Da kane , ka jingiap baroh na ka jingpang coronavirus ka la kiew sha ka hynriew ngut ha ka District .
Ki nongshong shnong ki la ialeh ban pynrung ia ka petrol bad diesel hapoh ka GST , da kaba khmih lynti ia ka jinghiar dor .
Hynrei da ka jingiarap jong U Jehobah nga la lah ban pynkylla ia ka jinglong jong nga .
U President jong ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la sngewlem halor ka jingduh ei ia ki mynsiem briew ha ka jingiasiat ha Pushkarulu Ghat jong ka wah Godavari ha Rajahmundry District jong ka Andhra Pradesh .
Hynrei na ka bynta jong u ka long kaba tynrai ban leh kumta .
Ka dor jong ka umphniang ka kiew , ka iew ka hat ka la hiar hadien ba ka US ka la thombor iap ia u general Iran .
La sospon ia u Mayor Gazipur u Mannan
" Ka jingiathuhkhana paralel jong u Loukas ka thoh ia ki ktien U Jisu : " " To iai long kiba isynei kumba U Kpa jong phi u long uba isynei ." " "
Nga la ujor ejahar sha ki pulit halor katei ka jingjia , u la ong .
Ka jingjop kaba khraw ha lade
Ka pateng mynta ka long kaba stad bha .
U heh shipai u la kyrmen ba ki doktor kin ioh ban ioh ia ka jinghikai kaba kham shalor ha ki hospital bapher bapher ha Saudi Arabia nalor ki kam ba man ka sngi jong ki .
Ka Anushka yn sa iohi hadien ha ka phlim ' Silence ' Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongshna phlim ba nyngkong u Hemant Madhurkar .
Palat 700 ngut ki briew la kynnoh ba ki la pang namar katei ka jingshah thombor .
Ha kane ka por , ka jingtrei graf jong u Klee ka la nang kiew .
Ha ka 15 tarik u Risaw 1935 u la seng ia ka Ahsania Mission kaba ka jingthmu jong ka ka long ban shakri ia ka longbriew manbriew .
Ia kita ki bill la mynjur da ka BJP .
Ka iingbishar ka la ong ba ngin sa peit bniah ia kane ka kam .
haduh ba phin da poi sha ka jingmut jong ka baroh .
U Myntri Rangbah barim ka Himachal Pradesh u Prem Kumar Dhumal bad ka Lok jong u
Ha ka taiew kaba lai ki don baroh 52 635 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh ka Sngi U Blei kaba long 80 percent na baroh kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ngi kynmaw ba ka Sorkar Gibraltar ka la ioh jingkular na ka Iran ba ka liengsuin Grace 1 kan nym leit sha Syria .
Ha kajuh ka por ha ri America la iohi ba ki kot khubor ki la pyniar ia ka sobjek jong ki shabar jong ka jinglehkai , da kaba pynmih ia ki jingthoh ba iadei bad ka jinglehkai , ka jinglehkai bad ka jinglehkai ba phylla .
La shna ia ki slide da ki dur ba itynnad kiba pyni ia ka histori jong ka pyrthei . Ka la donkam ruh ban shna da ki spah tylli ki dur bad ki jingdro thymmai .
" " " Ngi la kyrpad ia ki dkhot bad ki nongkyrshan jong ka RJD ban mih sha surok ban kyrshan ia ki nongrep jong ka ri jong ngi . "
Ki arngut kin sa iatreilang sa 15 tylli ki phlim .
Wat haba ki sngi lyiur ki shit palat , ki miet ki khriat bha .
U Aamir Khan un ak kum u Krishna ha ka phlim Mahabharatas ba la pynkylla dur ia ka phlim , la pyntikna u Shah Rukh Khan .
Ha u bnai ba ladep arngut ki nongthoh khubor ki la shah kem ha Chhattisgarh .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kumno ban iashim bynta , peit ia ka website jong ka jingialap .
Lada don mano mano ba leh kum kane ka jingbakla ha ki por ban wan , un sa mad ia kajuh ka jingjia .
Ha ka rta kaba katno phi la sdang ban leh ia kane ka art ?
U David Marshall u nongialam jong ka Labour Front u la long u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka Singapore .
Mynta ka Spah bad ka Jingstad ka la iakynduh biang bad ka Spah ka la rkhie da kaba ong : ‘ Phi la pynlong Minister ia uta u jingthaw baduk bad phi la pynim ia ka jingim jong u .
U la iohi ia ka ban ngeit ia ka .
Ki briew ki la sahkut namar ka um ka la tap ia ki surok .
Phi tip , ngam kwah ba ka kot kan long kumta .
Ka lah ban long kawei na ki ba bha tam , ha kane ka aiom .
Ka kyiad bad ki jingbam ba bang ki long kiba la khang pyrshah .
IPL 2019 : U David Warner u la jan ban pynpra ïa ka rekod ba heh jong u Virender Sehwags
Ha kane ka phlim la don lang ruh ka Juhi Chawla , ka Anupam Kher , ka Jackie Shroff , ka Zarina Wahab , ka Aarya Babbar bad ka Divya Dutta .
Katkum ki khubor , u Shah Rukh un ak kum u nongleh jadu ha katei ka phlim kaban sa pynmih ha ka Eid mynta u snem .
Ha ka snem 1957 ka Kham ka la don ha ka jingkulmar .
Ka shnong ka don 400 ngut ki nongshong shnong .
Ki kam pynroi ha Delhi ki la sangeh lut .
Ia kane ka aktress la synran lang da u nongthoh screenplay jong kane ka phlim ka Kanika Dhillon , u nongpyniaid jong kane ka phlim u Prakash Kovelamudi bad kiwei kiwei .
La ngeit ba u Graham Norton un long u nongmihkhmat jong u Jonathan Ross naduh u snem 2011 .
Hynrei la set ia u haduh ka 16 tarik u August ha kaba ka jingmynjur ban siew jong ki kompeni insurance ka la wan lyngba .
Ka kam jong ki briew jong U Jehobah ka la nangroi ha ka jingheh bad jinglong .
Kan long kaba dei ban shim ia ka sienjam bad ong ia u ba katba phi dang sngewkhia ia u hynrei phim lah ban mynjur ia kaei kaba u leh .
Ka hukum ban pynphai pisa kaba la leh da kaba thok .
U Waraich u la ong ba ki nongialam ka Congress bad ka Akali ki iatreilang ban pyniaid ia ka kam khaii drok .
Ka la don lai tylli ki elekshon ba bud hadien kata .
Ngi iaid step hadien step .
Ka phlim Thalaivi ba la pynmih da u AL Vijay kaba ak ka Kangana Ranaut ha ka bynta ba kongsan kan long katkum ka jingim jong ka CM barim ka Tamil Nadu ka Jayalalithaa .
U khlem don lad shuh hynrei ban mih noh na ka seng .
U Vellaisamy u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamilnadu .
Ia kine lah ban pynbha marwei marwei lyngba ki jingpynbha lane baroh ha ka shisien thied ia ka model kaba kham tbit .
Ka Turkey ruh ka kyrshan ia ka Israel , namar ka dei kawei na ki ri Muslim ba nyngkong eh ban ithuh ia ka Israel .
Im ruh iakren kham bun bad ki kmie ki kpa jong nga .
Nga la ioh ia ka bor on .
Kumta , to ai ba kin sheptieng ia U Allah bad kin kren ia ki ktien kiba dei .
Ki German ki la synshar ia ka Nauru la jan lai phew snem .
Ki khun kynthei kim shym la iashim bynta ha ka jingialehkai .
Ki Khynnah Skul , ki Kmie ki Kpa bad ki Nonghikai baieid !
U Bindu u trei kum u Software Engineer ha Bangalore bad u Bhanu Sai u trei ha Hyderabad .
Ia kane ka sngi kha la rakhe da ka Master Tara Singh Yadgari Trust .
Bad hangta ngi lap ia kane ka Jinglong ba ngi dei ban long ym tang u Atman uba thylli uba sngur hynrei u Mynsiem uba khraw uba donbor shimet , uba don ha ka pyrthei baroh kawei bad uba don ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpynlong jong ki sohjew. ka dei ka kompeni bah jong ka ri America kaba don ka jaka treikam ha Sunnyvale , California .
U Chouhan u la ong ba ki kam pynroi ha ka thain Shahdol ki la iaid kham bun ban ia kiwei pat ki jaka .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka France ka la don ha ka kyrdan , kaba pyndonkam ia ka jinglong jong ka Synjuk Europe , ban khanglad ia ka para marjan jong ka kaba kham khlain ha ka ioh ka kot ban ioh ia ka jinglong ba halor ha ka sain hima sima .
U synshar ia kiei kiei baroh ha kane ka jaka .
Bad ym don uwei ruh na phi uba wan sha ka . kane ka dei ka hukum bym lah kiar jong U Trai jong phi .
La ai ha u Krishna ha kaba ainguh ia kita ki lili kiba blue bha kiba la buh ha ka shyntur jong phi !
Ka saian kaba la pynlong mynta ha ki jaka buh jingthoh ia ka histori jong ka mariang ka dei ka jingstad ia ki jingthaw ba im .
Nga la ujor ejahar ha kaba iadei bad kane ha ka FEFKA wat shwa ban sdang ka jingshon phlim .
Ki rai jong nga ki ong aiu shaphang ka jingthmu jong nga ha ka jingim ?
" " " Ka Mumbai ka don shibun ki jingpynmih kot khubor , ki telebishon bad ki station radio " " " .
" U ong : " " Ka jingpynsan ia ki khun ka la ktah bha ia nga bad ia ka tnga jong nga ."
Nga kwah ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba uwei u nongleit jingleit u la shah pynhap hadien ba u la shah pynhap na ka bus .
Ki don 6 tylli ki lynti iaid bos kiba shakri ia ka thain Bandar Seri Begawan . ka Laiñ Pdeng , Laiñ Sawdong , Laiñ Mihngi , Laiñ Sepngi , Laiñ Sepngi bad Laiñ Sepngi .
Hadien ba u la pynslem halor ka visa permit trei jong u , u la ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong pyrshah ïa ka Nottinghamshire ha ka 7 tarik u Naiwieng .
U aktor u Amit Sadh u ong ba ka nongpyniaid jong ka Gold ka Reema Kagti ka ju pynshlur ia u ban ai ia ka dur kaba kham bha .
" Namarkata ki la sdang ban leh pyrshah ," " u la ong ."
Ha ka Baibl , ka jingshisha kam long satia kum ka jingmut kaba rit bad kaba ym lah ban iohi kaba ki riewstad ki iasaid .
Nga tip ba ka la don ka jingpyrshang ha ka jingmut jingpyrkhat ban ialam bakla ia ka .
Kawei ka daw balei ba U Kpa jong ngi uba ha bneng u la pynbeit da ka jingsbun ba ngin don ki jingiaseng man ka por ka long ba ngi lah ban ai bad ioh jingpynshlur hangta .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don kiba mynsaw na ka jingduh ia ki mar ki mata haduh mynta .
U kyrtong ka LDF u AM Ariff un jop ia ka elekshon da kaba ioh 45 percent vote .
Haba ka ISI jong ka Pakistan ka la sngap jar ia u nongrwai Ghazal u Jagjit Singh
" Ha ka jingbitar kaba jur nga la buhrieh ia la ka khmat na me tang shiphang . hynrei da ka jingieit bymjukut ngan isynei ia me ," " ong U Trai U Nongsiewspah jong me . "
Ngi la pynmih ia ka kot jingpyniaid shaphang ka jingleh ia ka kam ha Kenya .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha ka shnong Bagroda kaba don ha Sagar district jong ka jylla .
Ia kine yn hap ban weng noh da ka jingkut jingmut , ban pynlong ia ka synshar paidbah jong ngi kaba khuid , kaba koit ba khiah bad kaba khlain .
Ngi buh jingmut ruh ia ka jingktah kaba kum kine ki sienjam ki don ha kiba duk bad kiba rit paid bad ngin shim ia ki lad ki lynti baroh ban iada ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki .
Ngi la leh shisha ia ka jingpyrshang ia kane ka kali kaba her ha ki bneng jong ka Dubais .
Kaba ar , da kane ka Bill , ka sorkar ka dang bat ia ka jinglah jong ka ban pynlong ia u Aadhaar kum uba donkam na ka bynta ban pynbiang ia kano kano ka jingshakri lada donkam da ka ain ba la thaw da ka iing dorbar .
ha katei ka jaka la pynkup burom da u MP u Pratap Simha bad u MLA u L . U Nagendra .
" " " Halor ki kot ki sla kiba la don , la ithuh ba u wei pat u lehnoh u dei u Babar , u heh shipai jong ka JeM uba dei na Pakistan . "
La ai khusnam ia u 3 . 5 snem ka jingshah pynshitom ha katei ka mukotduma ha ka 23 tarik u Naitung u snem ba la dep .
Ha ka miej , ka kmie ka la ong ba ka kham sngewsynei ia u Peter ban ia kiwei pat , bad u la jan sdang ban iam .
Ka jingpynroi hadien ka thma bah ba ar ka la long kaba stet .
Ka jingpynlait paidbah ia ka jingrwai jong ka phlim la khmih lynti ba kan sa jia shen .
Kaei kata kaba la pynlong ia U Jisu ban pynlut ia lade da ka jingshitrhem ? Ki synran U Jisu kim shym la bakla ban pyniadei ia ki ktien jong u Dabid bad kaei kaba ki la iohi ia U Jisu ba u leh ha ka tempi .
U la ong ba katto katne ngut kiwei pat ki briew ki shong ha ka kali .
Ha ka jingshisha , ka jinglong lyer ka lah ban don ha ka nongbah ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ki doktor ki jah ha ki hospital , ki skul kim don nonghikai .
Kane ka kynhun ka don ka jingïadei bad ka synjuk ïalehkai phutbol jong ka CAF bad kim pat ju ïoh rung sha ka World Cup .
Ka jingbun jong ka phlim ka bud ia kajuh ka rukom .
Kumba 68 lak tylli ki kot na ki library jong ka IIT lah ban ioh online khlem jingsiew .
Ki Saians mariang ki la don ka jingiadei kaba jrong bad ka jingkhein .
Ka pynpaw ruh ia ka jingkynnoh ba u Freud bad u Marx ki la iehnoh ia kaei kaba ka la khot ka kyrdan shynrang bad kynthei , ka jingsynshar jong ki kynthei haba khein ia ka jingpher ha ka met jong ki .
Nangta ka iingbishar ka la pyllait ia ka namar ka jingbym don ki sakhi .
Ia u Maulvi Delwar Hossain , Inspector General of Registration la ioh ia ka jingpdiang burom ha Shahbag ha ka sngi ba u la leit sha Dhaka ha ka 25 tarik u Nailar 1896 .
Peit ia ka jingthoh Hato Phi Don ka Jingkhawai Man ka por ? ha ka kot khubor jong u Nohprah 2013 !
Shuwa ban phet krad na katei ka phatok ki nongïakhih ka SIMI ki la pynïap ruh ïa uwei u heh pulit u Ramashankar Yadav .
SLA 17 KI JINGRWAI : 109 , 18 .
Ka sorkar ka la shim ia ka rep kaba la pynbeit ryntih da ka jingthmu ban pynthikna ia ka dor kaba rem ia ki nongrep .
U Gandhi hi , ha ka jingialeh laitluid kaba slem jong ka India , u la shim na ka jingshem jong ki nong Ijipt ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingsynshar phareng , bad u la niewkor ia ki nongialam kum u Saad Zaghloul .
Hynrei kam dei kaei kaei pat hynrei ka Jingpynkynmaw ia ki pyrthei baroh .
Ka jingpynroi ia ki jingtei jong ka Blue Coast Pvt
Ka jingpynduna ia ka jinglut jingsep jong ki FCI ha ka jingshim ram kaba iaryngkat bad ka jingheh jong ka jingpher jong ka sut kan paw ha ka jingpynlang pisa jong ka Gols ha ka Bill ai jingiarap bam .
Ngi la iohsngew na kiba bun ki kynthei kiba pyndonkam ia ka Twitter ban pynsngewthuh shaphang ka jingiapher ha ka bainong hapdeng ki shynrang bad kynthei , ka jingsumar khun , ka jingshah lehbein ha iing ha sem , ka jingsumar ia ka koit ka khiah bad ka kam kaba lah ban pynkylla .
Ka jingïakhun pyrshah jong ka India China : La iathuh ba ka IPL ka sngewkhia ïa ka BCCI ban pyrkhat biang ïa ka jingïateh kular jong ka VIVO IPL .
Ka ri kan kynmaw beit ia ka kam kaba don jingiaroh kaba ka la leh .
" " " Ha kano kano ka por ba nga dang leit ban bat ha ka inning kaba ar nga la sngew ia ka jingpynbor ."
PEIT : Ki nongialam ka BJP ki ialeh pyrshah ha ka jingialang jong ka party ha UP
Ki ar tylli kim dei ban ialeh pyrshah .
Darcy , u la mih na ka mala kaba phra .
Ngin sa iatreilang na ka bynta ban pynkhlain ia ka party .
U DSP u Sanjay Sharma u la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid .
U Bhattarai um sngewtynnad ia ka jingpynskhem ia ka bor synshar hapoh u Prachanda .
5 lak tylli ki jaka sumar bad jingkoit jingkhiah la buh da ka sorkar ha ka ri .
Nga la dap 14 snem ka rta , bad nga la iaid lyngba ia ka por ba nga kwah ban iadei dur bad ki paralok klas jong nga . Nga la pyrkhat ba ki dei ki paralok jong nga .
Ka bor synshar ka la ai 5 lak tyngka kum ka jingiarap ia katei ka longiing .
Halor ka jingïakynad ha Kashmir , u Trump u la kyntu ïa u Modi bad u Khan ban wad ïa ka lad ban weng ïa ka jingeh .
Ki nongrep kiba bun kynthup ia ki kynthei trai ri jong ka thain ki la wan sha kane ka camp .
U nongleit bneng u wad bniah ia ka 624 Hektor .
Ha kata ka rukom , ka jingjop jong u kaba mynshuwa ka la kylla long ka nongshun jong ka jinglah ban pyniadei dur jong u .
U khlem ju iasam shibun ha ki social media ruh .
U Bhausaheb Kelkar u la long u nongtrei karkhana uba shna ia ki jingiwbih .
Katkum ka kot bakhuid jong ka niam Islam ka Qur ’ an , U Blei u la phah bun ki nonglam khubor sha u khun bynriew .
U hynmen jong nga un pyniap ia nga .
Ka jinglong jingman jong u Balbir Singh ka dang long kaba eh , ki doktor ki dang bishar bniah .
Kiba bun ki jait ki dei ki nongwan jngohkai ha ka por lyiur .
Mynta arngut ki samla pule na ka Karavali Institute of Technology ha Mangalore ki la shna ia kawei ka thuk thuk kaba don ia kajuh ka rukom treikam .
Ka kynthei ka pyniap ia u bsein ban pynim ia u tnga
U Trump u la ong ba kam pat biang tang ban don ka US ha suinbneng , hynrei ban don ka jingsynshar jong ka America ha suinbneng .
" " " Ki briew kiba la shah kem ha la ki jong ki phyllaw ki thwet ia ka jingkhang ."
Palat shispah ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih bad ki bor pahara .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Assam kan long ha u snem ban wan .
U la bynrap ruh ba u CM u la thmu ban leit sha Ferozepur bad Ludhiana district lashai ka sngi , tangba un wan phai biang sha ka shnong Badal ha ka por janmiet .
Nangta u la peit shabar na ka jingkhang bad u la ap .
Ka Fini ka la bud ia ki dienjat jong ki kmie ki kpa jong ka bad mynta ka shakri ia U Blei bashisha U Jehobah ha Switzerland .
114 run la ai 120 tylli ki bol .
Ki nongthoh Muslim jong ka thain Sylhet khamtam ki pyndonkam ia kane ka dak haba ki thoh shaphang ka niam .
Nga sngewnguh shibun ia ka jingiarap jong phi .
Ïa ka GST Bill la dep mynjur ha lok Sabha bad mynta la bishar bniah da ka komiti ba la jied jong ka Rajya Sabha .
U paw bha ha ka suit kaba lieh bad ka bowtie .
U SDM ruh u la poi sha katei ka jaka .
Kane ka dei ka sien kaba ar ha ki saw bnai ba ka Ford ka la pynhiar dor ia kawei na ki model jong ka .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Atal Behari Vajpayee .
Ka thma na ka bynta ka BJP ka long kaba eh bha .
Nga long namar jong phi ki briew .
" U PM Modi u la tweet ia ki dur bad ka kynhun parabangeit , da kaba ong ba ka " " jingiakynduh bad ki riew pawkhmat jong ka phlim bad ki riew pawkhmat ha ka kolshor ka la long kaba seisoh " " .
Ka jingkyrmen kaba neh ka long ka jingpynbun ia ka bor .
Ka lah ban long ka kynthei , ka briew kaba nyngkong eh kaba bud ha u Bnai .
Stick Close bad ki Blei Ka Seng bad ka Kam jong ka Ka Seng Treikam jong ka kaba donkam kumno ban sah kyndit ?
Ym don jingsngewsih ha ka jingleh jong nga .
" Lada ki nongrep bad ka ioh ka kot jong ka rep ki shah ktah , ka ioh ka kot baroh kawei kynthup ia ka khaii pateng bad ka karkhana ruh kan shah ktah . " " "
U kyrtong ka BJP u Anantkumar Hegde u la jop na Uttara Kannada .
Ka jingmut ka long ba u dieng wat la u la shah pynkhih ha ka Iyer hynrei u sah khlem jingtwa hapoh ka jingiada U Blei .
Ngim lah ban peit bniah haduh katno ka long kaba eh ban ioh ia ki jingmyntoi na ka insurance khamtam da ki decile kiba kham poh haba ki leh ia ki jingdawa insurance kiba dei hok ?
La ai jinghikai , bam bad jaka sah khlem jingsiew .
U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la ai jingkren pynkut halor kane ka rai .
Phin sa ioh shen ia ki jingmih kiba lah ban iohi ha ki sngi ban wan . Ki baduk jong ngi mynta ki lah ban peit ha ki khmat bad kren .
Te kane ka dei ka bynta kaba nyngkong wat la ka i kumba ka long linear hynrei ha ka jingshisha kam dei kaba linear , ka long kaba i kumba ka long linear namar ba la plot ia ka ha ka log log plot .
" " " Ka jinglong nongshong shnong , ka jinglong trai ri bad ki nongwei ki dei ki jingthoh 17 ha ka thup jong ka Synjuk ."
Ka Sita ka pyrshang ban phet , hynrei u pynkut noh da kaba rahbor ia ka .
Baloo , phi dei ban long kiba khia bha ia kane .
Kane ka skhim ka long kumjuh kum ka Samajwadi Smartphone Scheme ba la pynlait paidbah kham mynshwa da u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav .
Ka jingpyrshang jong u ban pyniasuk ban im bad ka Rohini kam shym la jop .
Ka Bangalore bad Kolkata ki la ïakhun mar 6 tylli ki jingïalehkai ha kaba ki la jop saw sien bad shah rem arsien .
Ka jingkhihwin ka la nang jur shuh shuh ha ki por janmiet .
Ki heh sorkar ruh ki la nang sngewkhia .
Ka don ka jingeh kaba shisha .
Nga la nang shibun ki trik ruh .
Ym don lad ban lait na ka jinglong jingman .
Ka jingkhynñiuh jumai hapoh duriaw kaba heh 7 . 6 ha ka Richter Scale ka la wanrah ïa ka jingjulor kaba khraw ïa ki jingtei bad ka jingjulor jong ki briew khamtam ha kylleng ki jaka jong ka Pariaman , ka thaiñ rud duriaw jong ka Padang .
Ka Charlotte ka Web ka dei ka novel khynnah jong u nongthoh na America u E . B .
U Isco u la mihkhmat ia ka Spain ha ki kyrdan samla bapher bapher kynthup ha ka jingialehkai Olympic jong u snem 2012 bad u la mihkhmat nyngkong eh ha u snem 2013 .
Ki jaka ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki jaka ri syiar Ka jaka ri masi 1 , ka jaka ri masi 1 .
U Shahid Hafeez Kardar u dei u riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot jong ka Pakistan bad u myntri pla tyngka barim jong ka jylla . U la shakri kum u Lat ba 16 jong ka State Bank jong ka Pakistan naduh u bnai September 2010 haduh u bnai Jylliew 2011 .
Dang shen ngi la shim ia ka rai kaba khraw ban ialeh pyrshah ia ka pisa rong saw .
Ka jingpyllait na ka GST na ka bynta ki jylla ba shatei lam mihngi bad ki jylla lum ruh la pynkiew ar shah sha ka T.20 lak tyngka .
Ki hap ban tharai la ka khubor ka long kaba shisha ne kaba bakla .
Ka rukom jied ka kynthup ia ka jingthoh bad ka jingtbit .
bad ki network ba iadei jong ki dkhot met .
Katno kane ka skhim kan shongdor ?
Ka Aishwarya ka don uwei u hynmen uba kyrteng u Aditya Rai uba kham heh ban ia ka bad u dei u engineer ha ka Merchant Navy .
Ka jaka jong ka step spiral kaba leit sha ki Jingmaian Hyndai ?
U Emraan Hashmi ban ak kum u nongialeh pyrshah ha ka phlim ' Tiger 3 '.
U la jied ia ka BJP .
Kata ka lad kam dei kaba lah ban ioh na baroh .
Ban don ka account na ka bynta ban buh pisa ne ban khaii ha ka bank .
Kam shym la shim por slem ia nga ban pynkut nia ba nga dei ban pynkylla ia ka kam jong nga .
U la sngap ia ka jingkren baroh kawei .
Hynrei uwei u dei ban shim katto katne ki jingsumar shwa ban jied ia ka jingsumar .
Hynrei hadien ba la pyntreikam ia ka GST , yn shim ia ka dor khajna kaba la buh tang ha kawei ka por .
" " " Ka Kartarpur bad ka Nankana Sahib ki long kiba kyntang ia ki Sikh kumba long ka Makkah bad ka Madina ia ki Musulman ."
Ka Mobile IP ka ailad ia ki tiar mobile ban pynkylla ia ka jaka ba ki pyniadei bad ka Internet khlem da pynkylla ia ka IP address jong ki .
" Hynrei nga kwah ban leh namar ba nga dang ioh jingsiew na ka bynta kata." " "
Baroh ki 6 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ruh ha ki bor pahara .
Koyilandy : Ia ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Kappad shen yn sa pynkiew sha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka BJP ka don ha ka kyrdan kaba phra da kaba don pisa ha ka bank kaba T.82 klur , bad ka sahdien ia kawei pat ka seng jong ka thain , ka Telugu Desam Party kaba la pyni ia ka jingthep pisa kaba T.107 klur .
Kiwei pat ki jait umsoh ki kynthup ia ka umsoh jhur , ka umsoh jingbam ba jem , ka umsoh sohjew kum ka split pea , ka umsoh khriat bad kiwei kiwei ki jait jingbam .
Kata kam dei ka khubor ia ngi .
Ka rekod jong u Richardson ha ki 14 tylli ki Test ka long 622 ron ha ka 24 ron . 88 .
Hynrei ki kompeni heh kiba thmu ban shalan mar shabar ri kum ka Bata bad Apex kim don jingiadei bad kane ka seng .
Kumta , kata ka jingkylla phase ka iaid shaphrang bha naduh hangne ​​shaduh hangne ​​.
Balei ba um shym la risaiñ ? ka la kylli .
Ia ka sla kaba nyngkong la thoh da ka kti kaba jrong , ka jingthoh kaba rit bad kaba la shna dur bha kaba la jan ym lah ban pule .
Katkum ka jingong u Inspector General CRPF u Ravideep Sahi ia kane ka jaka la khang khyrdep .
Dang shen ka la iakren bad ka PETA shaphang ka jinglong vegan .
Hynrei kumno shaphang kiwei pat ki sarpanch ?
Kane ka lah ban pynthut ia ka jingiadei kaba la nang sniew hapdeng jong ki arngut .
U D ’ Souza u mih na phatok bad u iakynduh ia u Kpa jong ka balang .
Kawei pat ka dawai iing na ka bynta kane ka jait jingpang bampong ka dei ka garlic .
Khlem artatien ka tnga jong u ruh ka la sngewsih ia kaei kaba ka la dei ban shim kum ka jingbym khein snep kaba thmu ia ka lawei jong ki khun jong ka .
Hangno ki arngut ki la iakynduh ?
Ha ka jingstad kompiwtor , ka jingpynbha ia ki prokram ne ka jingpynbha ia ka software ka dei ka rukom pynkylla ia ka rukom treikam jong ka software ban pynlong ia ki katto katne ki bynta jong ka ban treikam kham bha ne ban pyndonkam kham duna ki tiar .
Kane ka dei ka ri jong ki kpa tymmen jong nga .
Wat la katta ruh u Pharaoh u la pyrshah ia U Jehobah , u la kyntait ban pyllait ia ki Israel ban leit noh .
Ka sorkar kan wanrah ia ka bill ha ka iing dorbar thawain ha ka por lyiur , ka la ong .
Sri Lanka ha Zimbabwe , 2 Test Series , 2020
Haba ka jingtuid gas ka la jia tang hadien shiteng miet , ka siren ba kongsan kam shym la treikam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka kong Santosh Singh kaba dei ka nodal ophisar jong ka local unit jong ki pulit ka Chandigarh .
La siat iap ia kawei ka longkmie ha shnong Pulwama
Hynrei kata ka jingkyrmen kam dei ban long kaba khlem nongrim .
Kawei ka nongshim dur kynthei ka la shah bthah ban siew T.27 hajar da ka kynhun nongthied nongpet namar ba kam shym la pynpoi ia ki dur shongkurim ha ka por kaba biang .
Uta u dei u Allah U Trai jong ngi ! ym don blei hynrei tang ma U , U Nongthaw ia kiei kiei baroh : te to mane ia U : bad U don ka bor ban pynbeit ia ki kam baroh .
Hynriew , ka jingiatreilang jong ngi kan weng ia ki jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng .
Palat 3 500 ngut ki briew ki la iap .
Karnal : La lap ia ka met iap jong kawei ka kynthei na ka wah Yamuna ba shathie ha ka sngi U Blei .
Nga la sngewlyngngoh ban iohsngew ia ka khubor .
Wat leh ia baroh shisien leh .
Ki lum kiba shaphang shathie ki la kylla long ki ‘ Lum Arakan ’ bad kiba shaphang shathie ki long ki ‘ Lum Tippera ’ .
Ka kam thoh khubor kam dei kaba lait na ka .
Ka Srirangapatna ka la long naduh ki por hyndai ka jaka pdeng jong ka sor bad ka jaka leit jingleit riewblei .
Ki nongkhaii Forex ki la ong ba ka jingtlot jong ka pisa ka dei namar ka jingkhlain jong ka pisa US bad ka jingmih pisa nabar ri kaba bteng .
La shna ia ka Conference Hall kaba thymmai ha Hosur Hotel ha ka jinglut kaba Rs . 40 . 61 lak tyngka .
Haba ai khublei ïa ki nongthep vote kiba la bat ïa ka jingshaniah bad ka BJP , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u , ka jingmih jong ka jingthep vote jong ki MP ka long kaba sngewtynnad .
U la ioh ruh ia ka PG Diploma ha ka kam pyniaid kam na MDI , Gurgaon .
Ka CBI ka dei ban ujor FIR ha ka case Rafale ong u Prashant Bhushan .
To ngin peit kaei kaba jia katba ngi nang iaid .
Ka jingkhein jong ka jingpyndonkam ia ka jingpynmih hapoh ka ri bad ka rubber ba la wanrah nabar ri da ki nongshna tyre .
Hynrei mynta la tynjuh ia ka jingngeit jong u .
Kan jin da la risaiñ lada u PM u pyneh ban pynduh pisa : Chidambaram
Hangta u don , u khun jong ka blang .
Ki nongshna kali kiba kynthup ia ka Maruti Suzuki , Hyundai , General Motors India , . . .
Ka jingpeit bniah ia ka jingshisha na ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta u PM : Ym don sorkar jong u Modi , da u Modi , na ka bynta u Modi , u Rahul u la thoh ha ka twitter .
Ka jingpynbiang dud ka long kaba thikna ha baroh kawei ka jylla .
Wat kiba kum u Sachin Tendulkar ruh ki la hap ban ïakynduh ïa ka .
Da kaba tip ba kiei kiei kiba sniew ki jia , u briew uba stad u iohi ia ka jingma bad u buhrieh ia lade .
Ka dor jong ki bond ba la die ka long T.6, 128 klur .
U don ka Internet , ki kot khubor , ki kot khubor .
Ki pulit ki la register case halor katei ka kam bad la sdang ia ka jingtohkit ha kaba iadei bad katei ka jingjia aksiden .
Ia ka dud bad kiwei kiwei ki mar dud la die ha iew ha hat .
Ha u snem 2011 ka la ïalehkai ha ka jingïalehkai jong ka Ri ha Ranchi .
katba kiwei pat ki tweet ki don ki dur kiba khlain bor :
Ki jingthoh jong ka Lok Sabha kim shym la ai ia ka jingthoh jong u myntri ka sorkar pdeng bad u MP na Bathinda Harsimrat Kaur Badal.
Hynrei ym don mano mano ba kloi ban pyntrei ia nga .
Ki pulit ka Vijayanagar ki la register ia ka mukotduma .
" Kam dei shaphang ka sain pyrthei , hynrei ka longbriew manbriew " " la bynrap biang u Raut .
Kane ka jingiakren ka dei ka pyrthei jingsngew jong nga .
U George Sahab u la mihkhmat ia ka jinglong nongialam sain pyrthei kaba bha tam jong ka ri India . "
Uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem ha Bitragunta ha ka elaka SPS Nellore ha ka por ba u dang pyrshang ban kiew rel , u la bynrap .
U Renoir bad u Stora baroh arngut ki la kyntait ia kata ka kam hadien .
Kane kawei pynban ka long kaba la tip bha .
Ki donkam ban long kiba sngewtynnad bad kiba ai mynsiem .
Nga la pang baroh kawei , hynrei ka kam ka la long . Ka Jingbha Tam jong ka Jingpyllait , Ka Kot Khubor , San Francisco , Kalifornia , U . S . I .
Uwei pat u briew u lah ban leit pynhap ia ka mar na ka bynta jong ngi lada ngi tip ba un leit sha ka ophis post . Sliis ia ka .
Ngin pynlong ia ka America kaba khraw biang .
Ka jaitbynriew Dalit ka la duh noh ia kawei ka sur sain pyrthei kaba khlain jong ka mynta ka sngi .
Ki dkhot jong ka seng ki la pyrta ruh ia ka sorkar jylla .
Naiwieng 19 Ka kynhun shipai jong ka syiem Thailand ka sdang ban pyntreikam ia ka ha Vietnam ba shathie .
Ngi la iakren iwei ia iwei pat haduh shi kynta halor katto katne ki khuri sha .
Ka Israel ka pynkylla ia ki 477 ngut ki nong Palestine sha UWEI u shipai
Bun ki briew ha Guatemala ki mynjur bad kyrmen ba ka ri kan long kaba la pynkhreh ban iarap ia kiba donkam jingiarap .
Ka Dor Ka Ksiar Ha Ri India Ka Hiar . La jan pyndam noh ia ki jingmyntoi jong u bnai August
Pynmih hukum ka iingbishar jong ka Pakistan ban kem ia u Musharraf
Hynrei , ka jingitynnad ka dei kaei kaei kaba pher .
La ai burom ia u kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong u ha ka liang ka science bad ka jingwad bniah ia ka suinbneng .
Ka nongbah ka la sakhi ia u slap uba rit ha ka por mynstep .
U Myntri Rangbah ka Delhi uba dei ruh u heh jong ka AAP u Arvind Kejriwal bad kiwei kiwei ki seng ki la kynthoh ruh ïa kane ka jingkren jong une u nongïalam ka Congress .
Rap 65 snem ka Mahadei Elizabeth ha ka khet jong ka ri Bilat.
U nongïasaid aiñ uba don ha ka jingtip halor kane ka kam u la ïathuh ha ka The Wire ba u Vanzaras u don ka jingïadei bad u Haren Pandya u la plie ïa kawei ka synduk pandoras .
La thmu ba kan long kumjuh kum ka Samsung Galaxy Z Fold 2 .
Sdang mynta ka sngi ka Mohinder Munshi Hockey Tournament .
leh ia kano kano ka kam ha kaba iadei bad ki mar kiba ka jingiateh ka iadei bad kaba ia pyrshah bad kano kano ka kyndon jong ka jingiateh . lane
Ki kot ki sla Ka jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka 2007 .
Na ka bynta ka jingpang jingmut jingpyrkhat bad ka jingpang sngewthuh bakla , ka jingpyndonkam ia ki katto katne ki dawai ka la don jingiadei bad ka jingmih jong ka jingpang , kynthup ia u drok , u drok , bad u drok .
Ia u nongshah kynnoh la pyni sha ka iingbishar kaba la phah ia u ha phatok hynniew sngi ha ki pulit .
Ki polisi ban ai lad marryngkat na ka bynta baroh bad ban ym leh shiliang khmat halor ka jinglong shynrang ne kynthei .
Don kiba shim ba ka jingshah kem jong u ka dei kaba iadei bad ka jingtreikam jong u ha ka online .
Ka nongrwai ba pawnam jong ka Tollywood ka la shon ia ka jingrwai .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki 10 tylli ki kali SUV kiba pyndonkam umphniang bha ha ri India .
Ka China ka ngeit ba ki jingdawa jong ka India ia ka Azhar bad NSG ki dei ki mat ba bun liang , ym ki mat ba arliang mamla .
U heh pulit ba kyrpang jong ka ACB U Suresh Babu u la kem ia utei u briew uba la shah teh kynjri ha ka por ba u dang pdiang pisa tuh ha ka ophis jong ka tnad khajna .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la plie ïa ka Pravasi Bharatiya Divas kaba 13 kaba long ka jingïalang kaba heh tam ha ka pyrthei kaba man la u snem jong ki briew kiba wan na India hangne ​​da kaba pynmeh ïa ka sharak lehniam .
Kaei kaba la kylla ha ka jingpang Lyme ? Ha ki por mynshuwa ki mrad ba bam dohkha ki iarap ban khanglad ia ka jingiadei hapdeng ki khniang bad u briew da kaba tehlakam ia ka jingbun ki blang .
Da kaba khot ia ki jinghikai jong ki Guru , nga kyrpad ia baroh ki bynta jong ki paidbah ha Punjab ban kiar na ka jingleh donbor bad ban pynneh ia ka jingsuk , u la bynrap .
Nion ha kano kano ka dur window ban pyntreikam ia ka jaka trei .
U la ialeh ha ka jaka jong u na ka bynta ka seng sur jong ka Australia .
Ngi la shna ia ki plan kawei hadien kawei pat .
Shiphew tylli ki nongbah ha kylleng ka ri la buh hakhmat eh na ka bynta ban pynroi ia ka IMS ha kaba la jied ia ka Nagpur bad ka Varanasi kum ki projek jingpyrshang .
Ka dei ka secretary , bad ka kwah ba ngin ai ei ei ia ka ruh .
" " " Ka lah ban don ka jinghap slap kaba pdeng ha kane ka nongbah ha ka sngi Balang bad sngi Thohdieng " " " " la ong u Balachandran " " "
Ka kynhun tiar thymmai ka don ar tylli ki dial analog ryngkat bad ka jaka pyni digital ha pdeng .
Kine ki pynmih ia ki acid ba kynja met haba bam ia ki jingbam ba don met , khamtam eh ia ka shini .
Ki briew ki la klet ban rkhie bein ia lade .
Ha ka bynta ban wan jong ka telebishon kaba la tip kyrteng kum ka The Kapil Sharma Show , un pynbna ia kane ha khmat ki dkhot jong ka seng treimon sngewbha .
La kem ia lai ngut ki nongtrei jong ka PFI bad ka Campus Front ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ka jingkiew jong ki samla nongthep vote
Hato ka AIDS bad ka HIV ki iapher iwei na iwei pat ?
Hiar thma ka Iran ia ka ktem liengsuin jong ka USs Al Asad ha Iraq
Ngi la leh ia ka halor ki nongrim jong ka jinglong briew .
Kumta katto katne na ki ki don ka jingiasyriem kaba khraw bad ki jingtei jong ka spah snem kaba bud .
U Bachchan u la thoh , Khublei shibun ia ka sngi kha jong u MS .
Ka la long shisha kaba iarap ban sngewthuh
Baroh ar ki sing shynrang bad kynthei ki iashim bynta ha ka jingsawa , bad teng teng ka kynhun baroh kawei kan pynkiew ia ka sur jong ki lang ha ka jingsawa paidbah .
Mynta ka la don ka kynhun briew kaba heh bha .
Ki seng jong ka kolshor Ka jaka pule 1, ka klob 24, ka jaka peit phlim 1.
Ka jinglong ka suinbneng ha ki nongbah NCR kum ha Faridabad , Ghaziabad bad Noida ruh ka la don ha ka Severe Zone .
Ha u snem 1984 ka India ka la ïakhaid kawei bad ka la shah rem ha kiwei pat ki lai tylli ki jingïalehkai kynhun .
Ban ioh ia ka jingmyntoi kaba pura na ka jingpyntngen ba la tyrwa , u briew u donkam ban tip ia U Blei uba shisha , ia ka jait Briew kaba u long , bad ia ka jingshaniah ha ki jingkular jong u .
Kumta , to ngin batai ba shim ia kano kano ka kynhun H jong u G ka dei ka kynhun jong ki element jong u G bad ngi khot ia kane ka kynhun ka dei ka kynhun jong u G .
Ar tylli ki thuk thuk kiba paw kum ki tiar rim kiba shong ha ki sboh .
U PM Modi u khot ia ka ' jingiatreilang kaba iatylli ' hapdeng ka India bad ka China .
Ka bynta jong ka ka lah ban long kaba thymmai bad kaba tynjuh , kaba ai shibun ki lad na ka bynta ka jingroi bad jingpyndep shimet .
Ka don ka seng jong ki Jiw na ka bynta kiei kiei baroh .
Mynshuwa ka kam jong u ka la jan khang suki suki hynrei mynta ki longïing ki wanphai biang sha kane ka kam sa shisien ha ka rukom kaba heh .
Ka jingpyniapher ba la pyndonkam na ka bynta kane ka rukom synshar ka long Cfc .
Ka kynhun myntri ka la rai ban shna ia ka polisi kaba kyrpang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei na kiwei pat ki jylla kiba dang trei ha ka jylla .
Wat nym shah pyndem ha kano kano ka jingpynbor .
Ki la lap 70 tylli ki condom ba la phiah ha ki pla ziplock ba bun jait .
Balei ngi khot ia ka ka calculus ?
Kiei ki jinglong ba iaineh kiba bun ki briew ki pynpaw , hynrei ha kaei kata ka lah ban mih ?
Hangta ka don ka tynrai jong ka jingeh kaba iakynduh ia ka rep ka riang jong ka Bangladesh bad , shisha , ia ka ioh ka kot baroh kawei .
" Ka France ka la kyntait ia ka rai ba marwei katba ka dang kyrpad ia ka jingsuk ha ka thain ."
Shuh shuh lah ban pyndonkam ia ki prism ban pynphai ia ka jingshai , lane ban phiah ia ka jingshai sha ki bynta kiba don ki jingpynkylla dur bapher bapher .
Kham mynshwa u President ka Congress u Rahul Gandhi bad ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ki la leit ban jngoh ia ki briew kiba la shah ktah ha ka Ockhi ha Kerala bad ha Tamil Nadu .
Kaei kaba jia ha Sudan ?
Ngin shim nuksa ia ka jingpang polio , ka jingpang kaba teng teng la pynkulmar bad ka jingpang kjat .
U dei hok ban ioh ia ka jingkmen baroh .
Ka don ka daw baroh ban suba ia phi .
Ilias Kanchan : Khublei shibun ia phi ruh .
Ka Emma Watson , ka Rooney Mara , ka Shailene Woodley bad ka Mia Wasikowska baroh la pyrkhat na ka bynta ka bynta jong ka Joy .
" Nga la wan ban pynkynmaw ia phi ba phi la klet ia ki jingkular ba phi la ai , hynrei wat ki paidbah ka Delhi ne ki nongtrei ka BJP kim shym la klet " " la ong u Shah .
Ka tnad pla tyngka ka dei ban peit bniah ïa ki jingdonkam bapher bapher jong ka Bihar bad ki jylla kiba sahdien da ka jingïohi kaba kyrpang , u la thoh ha ka blog .
Nalor kata , u khynnah shynrang u sdang ban tieng ia ka jingshah thombor lypa na u kpa ban shim noh ia ka daw jong ka jingialeh , ka shyntur jong u khynnah shynrang .
Hei balei phi panmap ?
" " " Baroh ki jingshisha shaphang jong ka ki dang shah pule ."
La sdang ban booking ia ka Jeep Compass bad lah ban leh lyngba ka online bad kumjuh ruh ha ki jaka die kali Jeep ha ka pisa kaba T. 50 000 .
Ka Selja ka khot ia ki jingtei kiba ha kyrdan pyrthei na ka bynta ban kyntiew shuh shuh ia ka tnad ha ka ri
Ki rel subway ki shong khlem trei ha ka lynti rel .
Mynsaw u heh pulit ha ka jingbthei bom IED ha Chhattisgarh
Kiei ki dkhot kiba lah ban iarap ia ngi ban leh stad bad ki briew kiba kren bein ia ngi ?
Hynrei ki pulit ki dang thmu ban tohkit bniah shuh shuh ia u .
Ia kane ka pisa la kurup ha ka por ba talasi ia ki kali .
Ka Mi A2 ka la pynmih ha u bnai August mynta u snem , bad ha kaba sdang ka don tang 4GB ka RAM .
" Ki riewstad imlang sahlang , ha ka jingmut kaba kyllum , ki ithuh ia ka " " jaitbynriew " " kum ka jingtei jong ka imlang sahlang . "
U la leit sha UK , Malaysia bad Saudi Arabia .
Ha ka sngi kaba bud nga la tip ba la pynduh noh ia nga na ka phlim bcoz nga la kyntait ban thiah bad u boss , ong u nongthoh bym kwah ban pynpaw kyrteng .
Kynmaw ba ka jingpyrshang jong phi kaba bteng ban pynbna ia ka kyrteng U Jehobah kam long kaba lehnohei .
La kha ia U Jisu ha Bethlehem kumba la iathuhlypa . Ha ka spah snem kaba nyngkong , ka jingkhmih lynti jong ki Jiw ka la kiew bha .
Ka la bthah ban pyndep ia ka ha ka rukom kaba dei .
Rakhe ia ka sngi kha ba 136 jong ka novel ka Virginia Woolf ka Google Doodle
Ki ju don ki khmat ha ki marpoh khyndew .
Phi lah ban tip ia u kum u Kobalt .
Ka jingma ban ioh biang ia ka jingkha khun ka long haduh 1 haduh 2 percent .
Ka hospital , pynban ka pyndap ia ki paidbah kumjuh ha ka dor kaba rem .
Ka ktien Mizo ka dei ka ktien kaba la pyndonkam bha na ka bynta ki jingiakren , hynrei ka ktien phareng , namar ba ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingpule , ka jingsynshar , ki kam riti bad ka jingsynshar , ka long kaba la pyndonkam bha .
Ka HC ka la hukum ruh ia ki pulit ka Delhi ban sospon ia arngut ki heh pulit kiba rit .
Ki don ki lum jong ki nar rim , ki jingsah jong u mot jong u Buddha bad ki pla khyndew kiba la bthei ha ka jaka kaba heh .
U la ong ba ka iingbishar ka la . . .
Hato ngi dei ban khmih lynti ba kiwei pat ki bor pyrthei kin wan ha ka jaka ?
Ka Priyanka Gandhi ka la ai jingduwai ha ka mandir jong ka Sant Ravidas bad ka mandir jong ka Kashi Vishwanath .
Hynrei ka show kam pat kut satia .
Pyrshah ki nonghikai ban khang ia ki skul
U Long u la sngap jar ha baroh kawei ka jingleh .
Ka la khlad noh namar ka jingeh ban ring mynsiem ha ka step jong ka sngi Balang .
Ym pat ju don kane ka mat kaba la shim khia kumne da kano kano ka Sorkar .
Ka don ka lain kaba saw .
Ym tang u PM , hynrei u myntri pla pisa ba shu jia ryngkhat ruh : Manmohan Singh .
Kumta dei ban batai ia ka kum ka skhim khaw jong u Modi bad ka sorkar u Naveen Patnaik kam dei ban shim ia ka burom halor kane , u la ong .
Baroh ki nongjop la ai ia ki kot ki sla bad ki dak jingithuh katba ia ki kynhun kiba jop la ai khublei da ki kot ki sla , ki jingai sngewbha bad ki khusnam .
" Ka Indonesia ka don ia ka jingbun paid Muslim ha ka pyrthei bad ka nongrim ba nyngkong eh jong ka nongrim pyrkhat pyrdain jong ka Indonesia , ka Pancasila ka dawa na ki nongshong shnong jong ka ban " " ngeit ha Uwei bad tang U Blei " " . "
Ha ka snem 1959 ka jingtei ka la khang bad ka la don ha ka jingma ban shah die noh .
" " " Tang ki nongsynshar kiba pynieng ia ki flex board ."
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na ka iing sah jong u da ki pulit jong ka Mumbai .
Da kito kiba tan sha ka jingjot , .
Suk Kiba Sngap bad Kohnguh .
Ka jingïatreilang kaba nang jylliew jong ka Pakistan bad ka China bad ka jingkiew jong ka jingthmu jong ka Belt and Road ka long ka daw jong ka jingsngewkhia ïa ka Delhi .
Ka jingshisha ka long ba ka jingkhihwin jong u Obama ha Afghanistan ka thmu ban pynduh pyndam jur ia ka jingpyrshah paidbah da ki tiar pyrshah ia ka jingsynshar jong ka US .
Hiar thma ka JNU ia ka jingleh lehnoh jong ki samla pule Leftist : Ram Madhav
Ha ka por ba la shoh ia u Biswajit , bun ki nongthoh khubor na ki kot khubor bad ki kot khubor TV ki la don hangtei hynrei ym don uwei ruh uba la wan shakhmat ban pynim ia u Biswajit .
U la pyrshang ban pyniaid shakhmat ia ka India bad ban pynlong ia ka kum ka nongialam ha ka pyrthei .
Ka tnad Tirupattur ka dei ka tnat khajna ha ka thain Tirupattur jong ka ri India .
Kitei ki hynniew ngut ki dkhot ba neh jong katei ka komiti ki long u Mirza Fakhrul, u Khandaker Mosharraf Hossain, u Moudud Ahmed, u Jamiruddin Sircar, u Mahbubur Rahman, u Abdul Moyeen Khan, u Mirza Abbas, u Nazrul Islam Khan bad u Amir Khasru Mahmud Chowd.
U MS Dhoni bad u Rohit Sharma
" Ka arc jong ka Zoe, " " ka jingieit jong phi ka pynkhih ia nga !" " "
U Shri Nadda u la pyntip ba mynta u snem la ai khusnam Kayakalp sha ki Hospital jong ka Sorkar Pdeng bad ki Hospital District na ki 26 tylli ki jylla ba heh .
Pynpoi sha nga , to ngin ia kren , u la bynrap .
Shisien ba la dep ka jinghikai , yn sa pyntreikam ia ka system .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka la pynmih ia ka jingbitar paidbah ha kylleng ka ri ha kaba ki briew ki la dawa ia ka hok na ka bynta une u khynnah .
Ka dang sdang ban leh na ka bynta ka science ia kaei kaba ka smartphone ka la leh na ka bynta ki social media .
Ym don jingpyniapher hapdeng kiba riewspah bad kiba duk .
U Arun Jailtley u dei u nongïasaid aiñ ba pawnam bad uwei na ki nongïalam ba tbit bha jong ka BJP .
Ynda u la mih u la iohi ia u kulai uba sngap jar uba dih ia ka dewbilat namar ka jingthngan kaba jur .
Ban pynskhem ia kane ka jinglong , ki por bam ki lah ban donkam ban long kiba jem khyndiat . Nga ju wan phai teng teng na ka kam hadien por , ong u Charles , u kpa jong arngut ki khynnah kynthei .
Ki nongñiah baicycle ki shong ha ka lynti iaid kjat hajan kiwei pat ki nongleit jingleit .
Kumno ka jingkiew ka jingshim ram jong ka sorkar ka ktah ia ka pisa jong ka sorkar ?
La sdang biang ia ka jingleit jingwan ha ka por 11 baje mynstep .
Ha ki jingleit jngohkai bad ki jingleit jngohkai pyrthei kiba bun jong u , u la shim da ki hajar tylli ki dur , kiba bun na ki u la pynwandur hi bad pyni kum ki slide show .
U la ong ba baroh ki kyrtong ki dei ban ioh jingiada ha ka por ba ialap elekshon .
Pule ruh : Uei u Kapil Mishra ?
Balei ba ym don ba iarap ia phi ?
Ka India ka la mih kum ka nongjop kaba shai ha kane ka elekshon .
Hadien kata la phah ia ka kontena sha Dhaka ban tohkit bniah , u la bynrap .
Baroh arngut ki samla pule ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki paidbah ki don ka jingkitkhlieh ia kane .
Ha ka them Kashmir la pynbna ia ki shiphew tylli ki distrik kum ki red zone .
Phi kwah ban pynshisha ba nga bakla ?
U la pynmih 22 tylli ki kot .
" " " Nalor ba ngi la thaw ia ki jaka pule ba thymmai kiba iadei bad ka jingpule ba kham shalor , ngi la pynbha ruh ia ka jingsynshar treikam jong ki . " " "
La lap ia u nongtrei ka BJP uba la sahkut ha West Midnapore district
Ki briew ki la ia risa tyngeh haba u la jer kyrteng ia u nongialehkai kriket u Sachin Tendulkar bad u Virat Kohli bad u la kdew ruh ia ki phlim ba pawnam jong ka Bollywood kum ka Dilwale Dulhania Le Jayenge bad ka Sholay .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modil u pdiang sngewbha ia U . S . U President Donald Trump .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Varinder Singh , Amrinder Singh , Sukhbir Singh bad u Avtar Singh .
Ka aktress Anne Hathaway kam shym la lah ban bat ia ki ummat jong ka ha kawei ka jingialang haba ka la pynithuh ia uwei u doktor , uba la iarap ia ka paralok ba jan jong ka ban ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
Bun ki riewstad ki ithuh ba ka por ba nyngkong jong u ka la hap kumba 2 B . C . E .
la buh ia ka met iap ha ka synduk
U President Mahinda Rajapakse u la pynbna ia ka thma kamai pyrshah ia ki nongtrei bylla .
Ka TVS Wego ka dei ka kali kaba la shna da ka kompeni kali jong ka TVS .
U tip ia kaei kaba la jia hadien . . .
Ki blang ki long kiba shongkha tang kawei ka tnga kata ki don tang uwei u lok na ka bynta ka jingim jong ki .
Ka la pynmih ia ka kaiphod ha u bnai Naitung ba la dep kaba la ai kyrteng Ki Sect ne ki Jinglong Niam Bathymmai : Ka Jingeh jong ki Nongsharai .
" namar u Soitan u la wan hiar sha phi , u da bitar bakhraw haba u tip ba ka por jong u ka dang lyngkot ." " "
Ltd. Ki nongpyndonkam ki lah ban ïakhun ha ki jingïalehkai mobile ba bun jait kiba pynshong nongrim ha ka jingtbit ha ka MPL .
Hadien ba la mih ka result jong ka iing dorbar jong ka Delhi , u PM Modi u la shim ia ka Twitter ban ai khublei ia u Kejriwal da kaba ong : Nga ai khublei ia u Shri Arvind Kejriwal uba la shim smai kum u CM ka Delhi kham mynshwa mynta ka sngi .
Ki pulit ki la kurup 20 kg ka snieh pop na ki .
Ka YSRCP ka dei ka seng pyrshah kaba marwei ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka khynnah kynthei ka dei ka khynnah klas VI jong katei ka skul .
Hooid , ban pyntreikam ia kata ka nongrim ka lah ban long kaba eh lada u paralok ba trei ne paralok skul u leh be-ijot ia ngi .
Ngim lah ban ailad ia kane ban jia .
Brazil : Ki prokram TV ki la nang pynjah burom .
Ka la long kaba eh ban hiar .
Ngi dei ban ieid ia ki paramarjan kumba ngi ieid ialade .
U la iathuh ruh ba u la iakynduh katto katne ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ban pyndep ia ka phlim .
Tang ban peit ia ka mynsiem jong u hi ! Da kaba pynpaw ba U Jehobah um pat weng noh ia ki jingkhang baroh kiba iada , u Soitan u la khot ban ktah ia ka shyieng bad ka doh jong u Job .
Ka jingpynbeit jong kita ki paragraph baroh kan long kumjuh .
Ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ki donkam ban iadei bad ka mat ha ka rukom kaba dei .
Hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , ka India kam shym la ai Visa ia ki nongsiat na Pakistan ban leit sha ka jingialehkai World Cup ha New Delhi .
Ngim shym la donkti , u la ong .
Ka jingpluh ding kaba rit hajan ka SCD College
HANGNO ka don ka met iap , hangta kin ialum lang ia ki blang .
U khun jong nga um donkam ia kane .
Ki jingkiew ha ka ICT ki dei ban pyndonkam na ka bynta ka jingiatreilang ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingiasam ia ki jinghikai bad ka jingpynphriang ia ki jingmut bad ki rukom treikam kiba bha tam .
Kum kane ka jingiateh kaba wan ha ka snem kaba ar jong ka jinglong president jong u Donald Trump , ka long lehse tang kawei ka khubor kaba bha kaba ym lah ban iasaid ha kane ka sngi Saitjain .
U la plie ia ka iing dorbar Jharkhand kaba dang shu tei thymmai ha Kute gram ha Ranchi .
Hato ki dei ban leit jngoh khlem da khot lypa ?
Nga don ka jingkitkhlieh marwei na ka bynta ki jingbakla baroh , la pule ha ka shithi .
U President Abdul Hamid ha ka sngi Balang u la khot ia ka dorbar , la ong ka khubor na ka tnad dorbar jong ka iing dorbar .
Kaba kongsan ka long ba ki nongthied jong ka Airtel , Idea , bad Vodafone ki lah ban sdang ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ki number mobile jong ki da kaba pyndonkam ia ka jingshakri ba thymmai jong ka IVR .
Baroh ar ka ri India bad Sweden ki thmu ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Kiei ki lad bapher bapher ban shim ia ki jingpynbeit ?
" " " F " " kane bad " " F " " kata ."
Ki lyngdoh bad ki Lebi ki don ka jingkitkhlieh ban hikai ia ka Hukum U Jehobah .
Ka pisa kaba iaid lyngba ka thew ia ka pisa kaba don ha ka jingpyndonkam bad kumjuh ruh ia ki mar ki mata kiba lah ban iaid bad buh .
Ki khynnah skul ki dang leit sha ki skul .
Ia kane ka video la pyni lyngba ka facebook jong u .
Ka jingkitkhlieh ia ka jingkhihwin ka long ka jong nga baroh .
La bthah ruh ia ki ba kin pyndep ia ka jingsiew bonus hapoh ka 20 tarik u September khnang ba ki nongtrei kin ioh por ban leh ia ki jingthied puja jong ki .
Ia kawei pa kawei ka cell la pynbeit ban jubab ia ki dak ba kyrpang jong ki cell .
Ka jingai dawai COVID : Kaei ka por hapdeng ar tylli ki jab ?
Ngam shym la don ha ka jingialang .
U nongtied bol u lah ban ailad ia ka bol ban iaid khlem da tieng ba kan shah tynrah ha ki stump , hynrei un ym thep kol .
Ka elekshon Wolesi Jirga ha Afghanistan ka la sdang ha ka 18 tarik u September ha ka por 7 baje mynstep .
Ka Kaatru Veliyidai ka dei ka phlim kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga .
U Mr . U Javadekar u la ong , ka NEP ka pynleit jingmut ha ka jingnang jingstad ba tynrai bad ba stad .
Ha katei ka video uwei u ophisar u la pynkhih ia kawei ka kynthei bad kumba ka paw uwei pat u ophisar u la pyrshang ban thombor ia ka katba kiwei pat ki la pyrshang ban khanglad ia u .
Ka pisa ba la kdew ka dei ruh ka pisa Roman .
" Ka dei shaphang ka jingnang ia ki thong ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat , ban sngewbha ia ki jingjop bad ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ." " "
Ka jingpynbeit bad jingiada ia ki jingbakla kiba jylliew la shna ha ka rukom treikam bad ka iada ia ka cell na ka jingpang cancer .
ka kamra shet kaba don ka painkhana ha ka
Lada kam long kumta , phi lah ban ai jingmut ia ki na ka bynta ki lad ki lynti ba kin lah ban pyndep ia ka jingthmu .
U Tom u kham pawnam ban ia ka Mary .
Haduh mynta kane kam pat jia .
Baroh shi katta to buh ia u maw ha ka pla jong phi .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka jaka pule phlim bad telebishon jong ka ri India .
ka rel kaba saw bad kaba saw ha ka lynti rel
Yn pynlong ha iing jong ki .
Ka jingdawa kaba duna na ki nongdie ksiar bad ka dor kaba tlot ha ka pyrthei ka la pynlong ia ka jingeh ha ka dor jong ka ksiar hapoh ka ri .
U Prof B J Suvarna u la pyni ia kane ka prokram .
Ka la iathuh ia ki shaphang ka jingdonkam jong ka tamasa .
U Principal u Kiran Arora u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ym don ka jingpynbeit akor kaba khuid kum kane ka eriong .
Mar ia jia katei ka jingjia ki pulit ki la peit bniah ia ki dur CCTV bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Bun ki pynlong ïa ki jingpule Baibl phra ne palat bad kiba sngewtynnad .
Khnang ban pyniatylli hapoh ka jingpeit jong ka ia ka jaka kaba heh kaba la shong da ki kynhun briew kiba pher bapher , ka niam ka dei ban don sa ar tylli ki jinglong .
Ka jingshisha ka long ba U Jehobah u la kyrkhu ia nga da kiba bun ki khun bad ki khun ki kti kiba kynja mynsiem . Hooid , ka jingim jong nga ka la long kaba riewspah bad kaba dap ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Kane kan ailad ia ki ban kren kham bun ha ki rai ba iatylli ha ka IMF .
U kapten barim jong ka kynhun ialehkai Test ka India u Bishan Singh Bedi u la long kum u kongsan .
Ki nongialehkai kiba ioh jingmyntoi na kane ka skhim ki la ai palat 200 tylli ki takma ia ka ri ha ki katto katne ki jingialehkai kum ka Commonwealth Games , Asian Games , Asian Para Games , Youth Olympics .
U la pule ha Aitchison College bad Government College ha Lahore bad ha Royal Indian Military Academy ha kaba u paralok shipai jong u u dei u Marshal jong ka Indian Air Force u Arjan Singh DFC .
Ka komishon kam shym la ktah ia kine ki jingkylli .
U nongïalehkai kriket barim jong ka ri India bad u nongjied ïalehkai jong ka ri u Sarandeep Singh dang shen u la pynpaw ïa ki katto katne ki jingpynpaw kiba sngewtynnad shaphang kine ki arngut ki khlur ba pawnam .
U la ong ba ia ki marpoh khyndew dei ban pyndonkam hok .
Ka Amnesty India ka ieng bad kren pyrshah ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha India .
" " " Nga kwah ban peit kham jan ." " "
Ia kane ka jingdie lilam la buh ban pynlong ha Kolkata ha ka sien kaba nyngkong .
U la ong ba ka sorkar , hapoh ka .
ka jingbun jong ka ram ne ka jingthep ne ka jingsiew lypa ba la kdew ryngkat bad ka sut , lada don , kaba dei ban siew halor jong ka , lane .
Haduh mynta ki don 276 ngut kiba iap na ka jingpang khlam .
Hato ngi lah , ha kaba kut , ban khmih lynti ia ki katto katne ki kam kiba skhem halor ka jingeh kaba iakynduh ia ka rep ka riang , ka rep ka riang bad ka ioh ka kot ha nongkyndong ?
Ki stock kiba la hiar bha ha ka Sensex ki long ka Yes Bank , ka Maruti Suzuki , ka Bharti Airtel , ka ICICI Bank bad ka Asian Paints .
Ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki briew , u la pyrta .
Ka rukom pyrkhat jong u Avicenna ka la long ka jingkitkhlieh ban pynrung ia ka jingmutdur kaba mutdur , ka jingmutdur kaba iadei bad ka por bad ka jingmutdur kaba pynlong .
Ki jingduwai bad ki jingiaseng mass ba kyrpang ki dang pynlong ha baroh ki Balang Katholik ha kylleng ka jylla ban rakhe ia kane ka sngi .
Ki Brahmin Agrahara kin sa jah noh .
Hato phi tehlakam ia ka jingbam jong phi ?
Na ka jingdap jong ka dohnud ka shyntur ka kren , ong U Jisu Khrist .
" " " Ka thong jong ngi ka long ban pynduh noh pura bad lah ban pynshisha ia ka dewlynnong Korea , bad ngin ym pdiang ia ka North Korea kum ka ri kaba don ia ki tiar nuclear . " " "
U CM , u la ong shuh shuh ba u ngeit ha kaba kren duna bad trei kham bun .
Ka Royal Enfield ka la die haduh 56, 026 tylli ki thuk thuk ha u bnai December 2018 haba ianujor bad 65, 367 tylli ha kajuh ka por ha u snem 2017 .
Ym don jingjied kaba eh ban leh hangne ​​!
Ka jinglehniam pynkylla nongap kan nym long ha ka 1 tarik u Risaw
Ia ka tduh jong ki temple la shna na ka ksiar ba nylla .
Ka Kantimati ka la ong ia ka , Kane ka jaka ka dei jong ka Railways .
La buh ia u nongpeit phatok u Sanjay Yadav bad u nongpeit ba kyrpang u Jagdish Sharma hapoh ka APO .
Ngim shym la iathuh na kano ka jaka u wan .
Namarkata , ka jingthmu ba kongsan jong ka jingsawa lift ka dei ban long ban pynlong ia ka kaba lyngkot bad kaba beit .
Ki DC system ki long tang ha ki kali leit jingleit ha sor kum ki metro , ki rel rit bad ki tram , ha kaba ka jingdonkam bor ding ka duna .
Ka jingpyni kan sa don palat 5,000 tylli ki jingialang bad ki jingiakren jong ki kam ha palat 30 tylli ki jingialang .
Kum baroh ki khnai kiba dang kha khun , ki khun gharial ki hap ban leam ban bam ia lade naduh kaba sdang , ki shim ia ki khun dohkha kiba jngi ha ki skul kiba heh hajan ka rud wah .
U Dabid u la ioh ia ka jingmap jong U Blei bad ia ka jingiarap kaba donkam ban bud ia ka lynti kaba bha .
Ki kyndon ban pynphai pisa ia ka jingpyndam tiket online
Ym don jingkylli shaphang u Dabid ba u la don ka jingiadei kaba bha bad u Nongaplangbrot Bakhraw jong u , U Blei Jehobah .
Kaei ka jingai kaba phylla kaba U Jehobah u la ai ha ki briew jong u watla ki im ha ka pyrthei kaba jynjar ?
Ka la long ka jingleit kaba suk ia nga .
Na ka kti ha ka snem 1935 katno ka long ka jingkmen ban iohi ba 88 113 ngut ki iashim bynta ha ka kam ialap ha u bnai February 1986 !
Ka jingthep vote ha Karnataka kan long ka jingsdang jong ka jingkut jong ka BJP ha ka ri .
U Modi u dei u Myntri Rangbahduh jong ka kynhun jong ngi , u la ong .
Ka Janhvi ka la thoh ryngkat bad ka dur jong ka Sridevi.
Ki la sdang biang ha ka por mynstep .
Kynmaw ban long kiba sbun ia kiwei .
Ka rel kaba don ha ki lynti rel kaba shong ha khmat ka ben .
U Firdevs u la shna ia ka tape bad u la ai ia ka tnga jong nga shuwa ba kan shah pyniap .
Ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek la dep ban aiti sha ka sorkar .
Hadien ba la pynlong ia ka jingkhynra , ki pulit ki la kem ia 350 ngut ki samla pule , kiba la kynnoh ba ki don jingiadei bad katei ka kam .
Ha ka jingshisha la sdang ia ka ha kylleng ka ri India .
Kumjuh ruh ka jingshai ba marjan ka don 64 tylli ki rong ban jied ban pynjem ia ka jingsngew jong phi .
Ha ka jingshisha u la kynthoh ba , ban ia kaba iap kumba U Blei U la ong , kan ioh jingmyntoi shisha na kaba bam ia u dieng ba la khang .
Ha ki shiphew tylli ki jylla , ki shynrang Muslim ki kham nang ban thoh ban tar ban ia ki shynrang Hindu .
Ia ki jingjia ba shyrkhei bad ba pyniap briew jong ka hima Roman la ianujor bad kano ka jingialehkai nongpeitkai jong ka juk mynta ?
Lehse ka la dei ban iehnoh ia ka ha kata ka por .
Ka Ethel Dench Puffer Howes ka dei kawei na ki kynthei kiba nyngkong eh ban rung ha ka liang ka jingstad jingmut jingpyrkhat .
Ki jingbym iahap kim kut tang hangne ​​.
U Rajnarayan Basu u la long u nongialeh pyrshah jong u Michael Madhusudan Dutt u myllung ba pawkhmat jong kata ka por bad u nongpynrung ia ka free verse ha ka ktien Bengali .
6 : 00 baje janmiet : U PM Modi u la iakynduh ia u PM barim ka HD Deve Gowda ha Delhi , kham mynshwa mynta ka sngi .
Kiwei pat ki projek kin kynthup ia ka jaka sumar ha ka thain , ka jaka pyniaid hotel , ka jaka shna dud , ka jaka pule jong ka ri bad kiwei kiwei ki jaka sumar jong ka Navodaya , la iathuh ka NDTV .
Sa uwei pat u briew u la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ha kaba sdang jong u snem 1998 , u Goldberg u la pynliem ïa u Brad Armstrong ha ka jingïakhun kaba 8 bad u la pynliem ïa u Perry Saturn ha ka jingïakhun jong ka Spring Stampede .
Ka sorkar jylla ka dei ban ioh shna ia ka surok .
Ki klient ki hap ban siew tang khyndiat eh ki jingshakri , kumba 10 tylli baroh .
Hynrei ka la long kaba shu jia ryngkhat .
Ka jingkiew jong ka GDP ka hiar sha ka 4 . 5 percent ha ka lai bnai kaba ar
U manager jong ka Liverpool u Jurgen Klopp u la jop ïa u Flick ban shimti ïa ka khusnam ha ka sngi Thohdieng hadien ba u la ïalam ïa ka Reds ban khur ïa ka nam lahduh ba nyngkong ha ka England league hadien 30 snem .
Hynrei ka Deuteronomi 34 : 7 ka pyni ba wat la u Moses u la tymmen hynrei um shym la tlot bor .
Ha baroh , ki don palat 2600 tylli ki satellite kiba iaid sawdong .
Kam dei ka jingbakla jong nga ba la kha ia nga kum u gay .
U bah Htoo Tay Zar uba dei u blogger bad u nongthoh khubor citizen media u la thoh halor ka jingsngew jong u halor ka NLD bad ka USDP : .
Ha ka jingpynbna , ki nongbishar ki la ong ba ki weng noh ia ka hukum ban pyllait ia ki koidi namar ki jingeh ba la pynpaw da u President .
To kin iada ia u na kito ki ban pynmynsaw .
Ka jingshisha jong ka kam ka i kumba ka don hapdeng jong ngi .
Ki la ïaid lyngba ka Narkanda , Rampur , Karchham , Pooh , Sumdo , Kaza , Manali , Kullu , Mandi , Bilaspur bad Nalagarh shwa ba khatduh kin poi ha Chandigarh ha ka 08 Jul 2019 .
U Batra u la iaid shakhmat ban hukum ia ki briew jong u ban kem ia ki lehnoh , bad ha ka por mynstep baroh ki lehnoh ki la shah pyniap .
Ki jingsawa jong une u jait ki long kiba pher bad kiba jem bha .
Hooid , u long uba sngewtynnad shibun .
Ka 3 . Ka khyrdop jop kaba heh 47m bad ka lynti kaba la pynlong arch ka la pyndep ia ka bynta kaba heh jong ka tduh mihngi ryngkat bad ka bynta kaba rit shaphang sepngi .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba katei ka jingshah thombor pyrshah ia ki khynnah ka long kaba lehrain haduh katta katta .
Ha China ka long T.17 shi litar .
Ki briew kiba don ha ka histori kiba iadei bad ka Nalanda .
Ym don ei ei kaba sngewtynnad ha kylleng hangne ​​.
" U Paul u la kloi ym tang ban pynshlur ia ki parabangeit jong u hynrei ban " " pynlut bad ban shah pynlut pura na ka bynta " " jong ki . "
U PM Modi u la thmu ban ai jingkren ha ka jingïalang bah kaba la ai kyrteng ‘Howdy , Modi’ ha madan ïalehkai NRG ha Houston .
Nyngkong eh , ka rukom pyniaid pisa ka don hapoh ka jingeh , ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ka long kaba jynjar bha .
Ka kamra ha ka iing sah na ka bynta ban pynjahthait bad lehkai .
Ka long kaba shisha ba ka jingai pisa ka la kylla long ka jingeh .
Hooid , ka jinglong jingman ka la nang kham sniew .
Phi lah ban pyndonkam ia kijuh ki nongrim ba kongsan haba phi iakren bad u briew uba artatien shaphang ka Baibl .
Kiba bun ki unit ruh kim don ki tiar pynlip ding kiba biang.
U Sh Rajiv Prasad Shaha u Managing Director ka Kumudini Welfare Trust .
Dei ha kane ka sngi ba u Willy Wonka u la pynkynmaw biang ia ka jingtyrwa jong u ia u Charlie uba la pdiang da kawei ka kyndon .
Mynta , ki don ar tylli kiei kiei kiba ngi dei ban buh jingkynmaw .
Ha ka sien kaba nyngkong ka la don ka jingiakhun hapdeng ki ar tylli ki jylla .
2 Hynrei hato don jingiapher ne em hapdeng ka jingpynbaptis da u mynsiem bakhuid bad ka jingpynbaptis ha ka kyrteng u mynsiem bakhuid ?
U Syiem Syiem UAE u Sheikh Mohammed bin Zayed Al Nahyan un long kum u kongsan ha kane ka sngi rakhe ia ka Republic Day kaba 68 2020.
U Modi u la ai khublei ia u myntri kam bar ri barim jong ka UK u Boris Johnson na ka bynta ka khubor ai khublei jong u .
" " " Ngam lah ban ong ia ki jingeh kiba nga iakynduh ha kaba paw ."
Ka jingïakhih jong ka Faraizi Ka jingïakhih jong ka jingpynkylla niam ha ka spah snem kaba shiphew ba la sdang da u Haji Shariatullah .
Ka jingpynbna jong ka Delhi kan pynlong ia ka rukom treikam ha ka lawei . Da kaba pynkylla ia kine ki jingsngew , u Mr .
Ltd. ha u snem 2020 kaba pyniasoh lang ia ki jingthmu bapher bapher jong u
Hajan ka tduh jong ki step ba shaphang mihngi ka don ka tempi kaba kham rit kaba shapoh kaba rung shapoh ka step hi .
Ka longiing kam shym la iohi shuh ia ka .
14 Hato don ki nongialap kiba tlot ha ka kynhun pule kot jong phi kiba shem jingeh shibun ban iashim bynta ha ka kam ialap ?
Lait na ka nam lahduh jong ka Dance Deewane , la ai khusnam ïa une u khynnah samla da ka khusnam ba itynnad bad ka khusnam pisa kaba T.10 lak .
La iehnoh ia ki ha lade .
Lai ngut ki bor pahara ruh ki la mynsaw ha katei ka jingkhynra , la iathuh ki tyllong khubor .
Ym don mano mano ba la pynkhreh ban leh ia ka jingpyrshang .
Uwei u khynnah klas XI u la shoh ia u nonghikai da ka juti jong u ha kajuh ka sngi .
Ha ka por jong ka jingiakhih jong ki nong India ha ka snem 1857 u la long uba iaineh ha ka British East India Company .
Hato kan long kumjuh ha kane ka kynti ruh ?
Ka rukom pynbeit bad ka jingbun jong ki kyrdan trei bad ka kyrdan ka iapher katkum ka jingheh jong ka hotel , ka kam bad ka kyrdan , bad bunsien la pynbeit da ka jinglong trai hotel bad ki kompeni ba pyniaid .
U Rohit Sharma u thep ïa ka spah snem kaba 16 ha ka ODI bad kaba nyngkong kum u kapten jong ka India pyrshah ïa ka Sri Lanka ha ka ODI kaba ar ha Mohali .
Pyrshah ia ka New Zealand ki don arngut ki nongtied kiba la thep bun kol .
U Bhatt u la bei tyngka ruh ia ka kompeni phlim Hindustan jong u Dadasaheb Phalke .
Hynrei kan dang im na ka bynta aiu ?
Ka jingthmu jong ki satellite pyniadei ka long ban pynpoi ia ka dak sawdong ka curve jong ka Pyrthei kaba ailad ia ka jingiakren hapdeng ki jaka ba la pyniakhlad bha .
Hynrei kane kam dei ka jingpynsangeh .
Ka imlang sahlang ka kylla bad ki phlim ruh ki kylla katkum kata .
Scotland : Ki pulit ha Scotland kim ju sngap jar jar .
Kajuh ka long na ka bynta ka pung Wular .
U Sunil Gavaskar ka India u dei u kpa jong u Rohan Gavaskar .
Ka jingmih na kane ka prokram ha kine ki ar snem ba la dep ka long kaba ai mynsiem shibun .
Kumta ngim don jingpynbna shaphang kata .
Ka RBI ka sngewthuh ia ka jingdonkam ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
Khublei shibun ia u Andres Manuel Lopez Obrador uba la long u President ba hadien jong ka Mexico .
Ka lad ban buh jingbam ha ka sla pynskhem tiket la pynbiang khnang ba ki nongleit nongwan kin lah ban buh jingbam online ïa ki jingbam jong ki na ka bynta ka jingleit jingwan .
Ka jingmih jong ka AP EAMCET kan paw ha ka screen .
Hooid ki nongleh arsap kin don ha ka thliew kaba jylliew tam jong ka ding . bad men ym shem ia u nongiarap na ka bynta jong ki .
3 Ka Kamram jong ka Jingtip Bathikna : Pynsngewthuh ha ki nongpule Baibl jong phi ia ka jingdonkam ban iai bteng ban shim ia ka jingtip kaba thikna wat hapdeng ki jingeh kiba ki lah ban iakynduh .
80 tylli ki kali kit nongpang kiba thymmai hapoh ki 108 tylli ki jingshakri kiba ai jingshakri ban kit nongpang kyrkieh yn sa pynrung noh shen ha ka kynhun .
24 Ka Kashari ka la ong shuh shuh : .
" " " Ym don khubor ha kane ka por ."
U nongmudui PIL u Arun Kumar Aggarwal ruh u la pan jingtohkit na ka CBI halor kane ka jingthung kam .
Ki seng pyrshah kiba don bynta ha ka kynhun pyrshah ia ka jingkiew dor kim ai kano kano ka lad ban weng ia ka jingeh ha ka imlang sahlang .
Ka jingujor sha ka ben kaba kham heh jong ka iingbishar da ka CBSE la weng noh .
Nga la iakynduh ia ki briew hangta bad nga la sah bad ki .
Ki la iohsngew ia ka jingkhih jong ki kjat .
Kam mut ba kan don ka um lada ym don slap , u la ong .
Ka jingpeitngor kaba pyrkhing pyrshah ia ki kam pynjaboh ha ki por lyiur ki ban wan
Ka sorkar ka la sngew donkam ban pynbeit ia ka rukom tih mawshun .
U la leit sha ki jinghikai ha ka liang ka jingstad mariang .
Kata kan long ka nongbah kaba stad kaba shisha .
Kumta , ki jingtwa ki lah ban mih da kaba suk .
Ki jingdawa ba kongsan jong ki nongshet dawai ki kynthup ia ka jingsiew kaba heh , ki kyrdan jingsiew bad ka jingkylla ia ka kyrdan jong ki sha ka ophisar jong ka dawai .
Ka bynta decimal jong kawei pa kawei ka mashin la pynpaw .
Nion hangne ​​na ka bynta ka Jingkren jong u President ka ri India u Shri Ram NathKovind ha ka jingkhawai ba la pynlong da u Syiem Swaziland .
Nga tip bad ngan jubab da kaba shisha .
Ka tnad pynroi ia ki briew
Ka video ka la lum palat 7M ngut ki nongpeit .
Ka por ba sdang jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India ka la iohi ia ki katto katne ki nongleh pyrshah kiba la shim tiar ialeh pyrshah ia ki phareng .
Ka don ia ka ïew wah kaba heh tam ha ka ri ha Majuli ha Assam ba shalor , kaba jrong 90 km bad ka heh 20 km ha ka jingheh jong ka .
Dang shen la shna ia ka phlim shaphang jong ki .
Baroh kiei kiei kiba la kdew haneng ki pyni ba ka long kaba donkam ban don ka jingpyrkhat kaba iadei shaphang ka jingkha khun .
Ki nongpyndonkam dkhot jong ka Amazon Prime ki don ka hok ban pynpaw ia ki lad pynpoi mar na ka bynta baroh ki jingbthah jong ki , khlem da siew pisa shuh .
La pyniaid da ka Directorate General of Training , ki NSTI ki dei ki jaka pule ba pawnam kiba ai jinghikai ha ki jingtbit ba kyrpang ha kylleng ki jaka ai jinghikai bad ki hostel ha ka ri .
Kane ka Jingkieng ka long ruh ka jingburom ia ka jingiohi jngai jong u .
Hadien kane ka jingjia ki pulit pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad la pynlip noh ia ka ding .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u director jong kane ka phlim u Alankrita Shrivastava ha ryngkat ka CEO jong ka Oxfam India ka Nisha Agrawal .
U heh ka Shiv Sena u ong ba ka India ka dei jong ki Hindu nyngkong bad kiwei hadien namar ki don palat 50 tylli ki ri na ka bynta ki Muslim .
Nga la iai pyrkhat kaei kaba nga la leh bakla .
Kham hadien ba la pynrung ia u ha ka Pyrthei Barim , u duma u la shah kynthoh bunsien na ki nongialam jong ka jylla bad ki nongialam niam .
Peit ba u apostol u thew ia ka jingsngap jar naduh ka dohnud .
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingjia ha ki ar taiew .
Namar ym don ei ei ban iohi , shisha .
U Deputy Commissioner ka Airport u Sanjay Bhatia u la ong ba la pyntip bad pyntip mar mar sha baroh ki nongshim bynta .
U la poi sha ka kyrdan kaba saw ha ka Wimbledon ha ka snem 1963 bad 1964 , bad u la poi sha ka kyrdan kaba saw ha ka lympung ialehkai jong ka ri France ha ka snem 1965 .
Lynnong : Ki nongsynshar sain hima sima ha Andhra Pradesh .
Baroh arngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka ri ka don ka bynta kaba hakhmat eh ha kaba sdang ia ki mat kiba iadei bad ka um ha ka pyrthei .
Namar ba ka Jatiya Sangsad hadien u bnai Jymmang 2009 kam shym la ai ia ka hukum kum ka ain , ki jingiakren ki la mih shuh shuh shaphang ka jinglong jong ki briew kiba ioh ia ka jinglaitluid .
Ka skulbah Vienna , ka la kyntait ia u arsien ba um dei hok ban dro ia ka map .
Ka kad liengsuiñ ka ai ïa ki jingïadei bad kiwei kiwei ki ri hapdeng baroh ki nongbah ba heh jong ka Europe , bad kumjuh sha ka ri America shatei lam mihngi , Africa , Asia bad ka thaiñ Mihngi .
Hooid nga mut ban ong !
Skul , Karnal . Ka jingieit jong u ia ka jingsiat ka la wan ha ka por ba u dang iashim bynta ha ki jingialehkai pentathlon jong ka juk mynta .
U Myntri Rangbah ha ka jingkren jong u u la kyrpad ia kito kiba shim kabu ia ka jingleh donbor bad u la kyntu ia ki ban kiar na ka jingleh donbor bad ban shim ia ki lad synshar paidbah ban pynpaw ia ki jingeh bad ki jingsngewsih jong ki .
Haba ai jingkren sha ki samla pule jong ka Royal University of Bhutan hangne ​​, u PM Modi u la kyrpad ia ki ba kin trei shitom bad ban rah ia ka jaidbynriew Himalaya sha ki kyrdan kiba khraw .
Ka long kaba lah eh ba yn ai por ia ki shisnem ban leh ia kata .
Nga la iohi ruh ia ki jingkylla kiba bha ha lade .
Ha u snem 2013 ka BSP ka la ioh palat 30 000 vote ia kane ka shuki bad ioh ia ka kyrdan ba ar .
Ka jingwan bad ka jinglong kylleng jong ki lad pathai khubor ka la kyntiew ia ka bynta jong ki dur bad ka jingpynphriang ia ki jingtip ba lah ban iohi .
Kumno ngi lah ban iarap ia ki parabangeit jong ngi kiba shem jingeh ?
Ka ICC Women World Cup : Ka jingkha pat ia ka kriket jong ki kynthei : Ka Veda Krishnamurthy
Ka Kantheti Satyanarayana Raju ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka Ri India bad ka dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Ka dei ka pateng kaba u Adam u la lah ban aiti ha ki khun ki ksiew jong u ia ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut ha ka jinglong janai ha ka paradais kaba suki suki kan sa tap ia ka pyrthei baroh kawei .
Ngim kwah ban leh kumjuh ngi kiar na kaba thok .
Ki jingpyrkhat kiba rem dor jong ki nongialam ka BJP ki dang shah pynshisha sa shisien , la ong u nongaiktien ka seng Congress u Sachin Sawant .
Hynrei bha ban iadei bad ka .
Ka la ioh ia ka MBA na ka skul pyniaid kam jong ka Kellogg .
Ka jaka sumar jong ki jaka ba shit ha Moscow ka la seng ia ka prokram ban pynrung kyrteng ia ki nongpang bad ban sam khlem jingsiew ia ka dawai kynbat .
Haba ka jingthung kharif ka la dep ban sdang Rs . 24, 876. 87 klur na ka Rs . 30 000 klur la ai haduh ka 06 tarik . 07 . 2020 , na kane ka jaka ba kyrpang .
Ki kyrtong ba kongsan ki long u myntri ka tnad pynroi sor u Sudhir Sharma jong ka seng Congress bad u myntri barim jong ka seng BJP u Kishan Kapoor .
U la bynrap ba kaba kongsan tam , ka jingkiew ka dei ka rukom pynkylla niam namar ka jingpynlut met kaba don bynta ka dei ka jingleh niam kaba shisha .
Ki don 8 000 tylli ki mrad hangne ​​ha ka ktem .
U la bynrap shuh shuh ba ka jingtbit jong u Gandhi ban ïakren kam da long kaba khraw bad u la dei ban shu pynskhem ba u dei na ka bynta ka jingïasngewthuh jingmut jong ka ri bad un ym kynthoh ïa u Modi wat lada une u Modi u leh kumta.
" Haduh kata ka por ngi kyrpad ia ki lad pathai khubor ban ai ia ki ar tylli ki longiing khamtam ia ki khynnah ia ka jinglong kyrpang jong ki " " u la bynrap . "
Kumba long ha ki thain bapher bapher jong ka pyrthei , ka Maghreb kam shym la lait na ka Wikileaks .
Ngam don kano kano ka jingmih ha ri India .
ba ka jinglong ba ka jingpynkylla ka don ia ka cycle kaba jrong k .
Hangno la leh ia ka jingpynkylla pisa ?
U nongseng jong ka Jet Airways bad u chairman barim u Naresh Goyal
Ki nongpyniaid ia kane ka phlim ki long u Rishi Sharma bad u Rishabh Sharma bad u nongpynmih phlim u dei u Amit Yadav .
U Mohammad Irfan u la sdang ia ka over kaba nyngkong jong u .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Pokhriyal u la ong ba ki kynthei ki pynlong ïa ki nongïalam kiba khraw namar ba ki dei ki natural multitasker .
Hynrei ym shym la shim ia ka .
Ka WhatsApp ka dei kawei na ki app ba heh tam ha ka pyrthei ban phah khubor .
Ka dei ka dur kaba pynlong ia ngi ban pyrkhat .
U la ong ba ki Sikh kim lah ban shah ia kum kine ki kam sniew la ha ki phlim ne ha ka jingim ba shisha .
Hato U Kiew Pyrshah ia ki Goad ? HA ki por jong ka Baibl , la pyndonkam da u diengduh uba jrong , uba ju don u tduh nar uba jem ban pynher bad ïalam ïa ki mrad ba la ring .
Ka jait jingbam kaba don kawei ka kamra . . .
Da kane ka jingpyrshang , ka jingthmu na ka bynta ka lawei ka lah ban long kaba khlain .
Ha ka por ba u dang rit , u don ka jinglong kaba jur bha ban bam dohkha .
Rape ki khynnah rit : thombor u CM ia u Modi , u Jung .
U Akshay Kumar u ak kum u Ajay , u dkhot ba pawnam jong ka kynhun wad bniah kaba kyrteng ka Baby kaba la thaw ban khanglad bad ban ïakhun pyrshah ïa ki kam thombor ha ka ri .
Ki nong India ki dei ban khanglad ia baroh ki mar ba la shna ha China .
Ka jingburom kyrpang : U Ajit Wadekar uba la khlad noh
Ka jingleit ka paw ba ka long kaba jngai .
Ka dei tang arngut ki briew .
U bom uba nyngkong u la bthei shabar jong ka iingmane bah Roman Katholik ha ka dewlynnong Jolo ha ka jylla Sulu bad uwei pat u la bthei hadien shi minit hajan ka jingkhang bah .
Ki la kylli shaphang u kpa jong u .
Dei ban don katto katne ka kam kaba bun ka jingmyntoi bad khlem ki nongap . . . !
Ban pynkhih , pynphai , ne pynkhih , na ka jaka ba jrong . ban don ha ka kyrdan kaba kyllain ne kaba kyllain kumta . kum , ka la leit shabar ha ka jingkhang . ka kolom kaba lyngkot .
Kane ka phlim ka don ia ka Raashi Khanna kum ka nongmihkhmat kynthei .
Hadien ka phlim ba nyngkong jong ka Alias ​​, u aktor um shym la phai dien shuh .
New Delhi , Feb 17 : U president ka JNU Students Union u Kanhaiya Kumar u la shah thombor ha ki nongiasaid ain ha ka por ba u dang rung ha kawei ka kamra bishar jong ka Patiala House hangne ​​ha ka sngi thohdieng , la ong ki nongsakhi .
Ngin hap ban sngap .
Ka Europe ka long kaba kham bun ban ia ka UK .
Kane kam dei ka rukom jong ngi .
La pynrung ha ka novel baroh kawei kum kine ki jingpyrkhat : ‘ Balei U Blei U la thaw ia ka pyrthei , ha kaba ka don ka jingsngewrit , ka jingsngewsih bad ka jingbymhok ?
Hato ka Priyanka Chopra ka dei ka kynthei kaba itynnad tam ha Bollywood ?
Hooid , kane kam dei satia ka rukom kaba khlem akor .
Kane ka la ktah aiu ia ki Nongsakhi kiba dang sah ha Wisa ? Ha ka jaka ban pynlong ia ki ban iehnoh ia ka jingngeit jong ki , kane ka la pynshlur ia ki ban bat skhem ia U Jehobah khlem da pyndem !
Ka sorkar jylla ka la pynpaw bunsien ia ki mat ha ki jingialang jong ka komiti jong ki bankers jong ka jylla .
Sait ia ki shniuh da ka um kaba rkhiang .
Napdeng ki dkhot kiba pawnam na ka jingbym don jong ki ki long u heh barim ka DSGMC u Harvinder Singh Sarna bad u nongmihkhmat jong ka Khlieh Khalsa Diwan u Jaspal Singh .
U nongkren un shim khia lada u Azam Khan um panmap .
Hynrei kata kam dei ka jingmut .
" U la ai kyrteng ia ki cell ki cell jaka ," la ong ka jingialang ."
Wat hapdeng ka jingbymhok kaba la saphriang kylleng kylleng , hynrei bun ki briew ki kwah ban leh ia kaba dei . Ka long ba phi dei uwei na ki .
Uwei u briew uba la mynsaw ha katei ka jingjia hadien u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Bad ki parabangeit ngam ju don ka jinglong ban pyrkhat rit .
Dei namar ka jingtieng ia kum kine ki jingkhih ba ki sorkar ki pyndonkam ia ki seng samla pule jong ki ban bat skhem ia ki skulbah .
Ia ka hok 174 , 465 jong u Bell la ai sha u Bell ha ka 7 tarik u Risaw 1876 da ka U . S . Ka Ophis jong ka Paten .
Ka jingtreikam jong ki jingtei maw Nok kam pat tip .
Ki jingtei ba la lap ki pyni ia ka rukom tei jong ka por hyndai .
Ia kane dei ban pynrem jur .
U Jordy , u Nongsakhi samla ha Europe Sepngi , u la ong : Ban tip ba la pyndonkam ia nga da U Jehobah ban don bynta ha kaba pyndep ia ka Mathaios 24 : 14 ka pynsngewbha shibun ia nga .
Kiwei pat ki lah ban ioh 4 percent .
Na kine ki don 540 ngut kiba shong ha katei ka rel na Ernakulam South .
Kumta kumjuh kum ka jingeh kaba khatduh , nga sngewtynnad ban set y mar katjuh bad kane .
U Akshay Kumar pat un sa paw ha ka phlim Rohit Shettys Sooryavanshi .
Ngi la sdang ia ka lynti jong ka jingshai , ka jingtreikam bad ka jingtreikam ha ki polisi jong ngi .
Hangne ​​ka don ka thup jong u snem 2015 .
" " " Nga la ai ia lade ia ka lad kaba bha tam kaba nga lah ban leh ."
ka lynti jong kito kiba Me la ai jingkyrkhu , kito ki bym shah pyndem ha ka jingbitar jong Me bad ki bym shym la iaid bakla .
Ki ri kiba pynlong ia kine ki ar tylli ki jingialehkai kim pat lah ban rai .
Kane ka Diwali kam dei ka jinglehkmen kaba ju leh man ka por .
Nga la pynkynmaw ia u ba kito kiba im da ka waitlam kin iap noh da ka waitlam . U Mathaios 26:52.
Ka la lyngngoh ha ka por ba la pyllait im ia ka .
U Kevin Rothrock u la iarap ha kaba pynmih ia kane ka kot .
Kumta ki briew , bad kino kino kiwei pat ki nongthaw jingbatai kiba lah ban don shabar , ki long ki nongpynmih ba khatduh eh jong ka jinglong thymmai na ka bynta ka pyrthei .
Ka la long kaba shlur , kaba khlem tieng , kaba khlem lah ban jop .
Kaei kaba ki nongpang ki lah ban leh na ka bynta ka jingshngain jong ki hi .
Hynrei katno kine ki jingdawa ki long kiba lah ban pynskhem ?
Ka soccer ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta bad kaba iajan bha bad ka dohnud jong nga .
Ka jingtwa jong u slap ka la tep ia ym duna ia ka 100 ngut ki shipai Pakistan hapoh u slap.
Ki apostol ki tip ba ki hukum U Jisu ki pyni ia ka mon U Blei na ka bynta jong ki .
Kiba bun ki jingthung jingtep jong ka bynta ba shathie jong ka jylla ki don ka jinglong jait jingthung kaba iadei bad ki jingthung jong ka lum Chota Nagpur ha ka jylla ba marjan jong ka Jharkhand .
Ka Abbie Hoffman ka la pyndonkam ia kane ka dak ha ka jingialang bah jong ka ri ha ka snem 1968 .
Ka Horvath ka don hangne ​​.
Ka Jhansi ka don kumba 300 ngut ki DJ , kiba bun na ki ki dei ki khynnah shynrang kiba ju shim ïa ki jinghikai kiba stet bha ha kaba ïadei bad ka mixing tang shwa ki tamasa kum ka Ram Navami bad ka Ganesh Chaturthi .
Ka dei ka dak jong ka jingaiti jong ngi na ka bynta ka bor ding kaba lah ban neh
Kum ka jingshisha , ka long kaba dum baroh .
Ka kyrtong ka United Left ka Geeta Kumari ka la jop ia ka shuki president da kaba pynliem ia ka Nidhi Tripathi jong ka ABVP da 464 vote .
" " " Ka jingialehkai kaba 33 , ka Bangladesh Premier League ha Chittagong , Nov 29 2017 " " . "
Shwa ba ka jingpynkylla kan sdang wat , u Eliot u la lap ia u nongpynmih kot .
Ka taiew jong ka fashion kan iaid haduh ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka dak sangeh ha ka nongbah kaba bun briew kaba la tap da ki stiker .
Haba kren shaphang ka Indian Premier League kaba dang ïaid shakhmat , u Ganguly u la ong ba ka Rising Pune Supergiants ka mad ïa ka jingeh namar ka jingmynsaw .
" 2 Iawan Baroh Lai Sngi : Lyngba U Moses U Jehobah u la hukum : " " To lum lang ia ki briew . . . "
San snem mynshuwa ngam shym la mutdur ia lade ha kane ka kyrdan .
Na ka bynta jong nga ka dei ban buh ia ka kjat kaba bha tam jong nga shakhmat bad ban pyrshang ban buh ia ka kynhun jong nga ha ka kyrdan kaba ngi lah ban iada ne jop ia ki jingialehkai .
La kdew ia ka Ahi Kshetra ha ka Mahabharata ba ka don shaphang shathie jong ka wah Ganges , bad ba ka dei ka nongbah jong ka Panchala Shatei .
Khlad noh ka nongak phlim Bengali ka Rita Koiral
U Lat ka Jylla Maharashtra u C . V . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Rao , u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis , ki myntri ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Singh Rathore , u Ramdas Athawale , u Shyam Benegal , u Prasoon Joshi bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Dei ban don ka jingiasyllok kaba suk hapdeng u Briew bad ka Mariang .
U tymmen u dang peit lyngba ia ka kot ha ka kamra bam jong u .
Hynrei ka Ladakh kan dang long ka jaka jong ka Union , la ong u Modi .
Haduh mynta ki don ruh 842 ngut kiba iap na ka daw ka jingpang .
U la nang ia ka thoh Arab , bad uwei u nonghikai Hindu uba iohi ia kane ka jinglah , u la sngewthuh ba u lah ban dro bha .
" " " Ym don jingpynkylla ia ki kynthei ."
Ki nongshong shnong ki la pyntip ia kane ka jingeh sha ki bor synshar district bunsien .
Ka kmie jong u Ali kam don shuh
Ha ka jingkhynra ia ki skul ha ka district ki kynhun jurip ki la lap ba saw ngut ki nonghikai kim shym la poi , 32 ngut ki la poi slem bad phra ngut kim shym la poi slem bha .
U briew uba phong jaket lieh u ieng ha khmat ka thuk thuk lieh .
Ha ka dorbar kaba ar jong ka Indian National Congress la jied ia ka Subramania Iyer kum ka dkhot jong ka Committee ban ai kaiphod halor ka jingmihkhmat jong ki nong India ha ki kam paidbah .
Ka jingleit iakynduh bad u doktor ruh ka long kaba khlem jingsiew .
Wat ha ki jinglong kiba sngewsih ruh kam shym la ktah ia ki .
Ym shym la shim ia ka rai kaba khatduh .
U Modi u la tuklar ia u PM ban iatai halor ka roi ka par
Kumno ngin ithuh ia kaei kaba long ki rukom treikam kiba bha bad ka jinglong kaba ha khlieh duh , bad kumno ngin pynthikna ia ki jinglong kiba ai jingmyntoi ia ki nongwan jngohkai bad ki jaka sahnam ha ka por ba jngai ?
La iohi ba ki nongtrei ka BJP kiba rah ia ki lama jong ka seng ki kiew sha ki jingkhang ba la buh da ki pulit ka Kolkata ban poi sha ka jaka treikam jong ki pulit .
Kam dei tang ka Google kaba pynmih ia ka kali kaba lah ban iaid hi , ka ISIS ruh ka pyrshang ban leh kumjuh .
Hadien kata ki pulit ki la poi sha katei ka jaka , ki la lap ia ka met bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
" " " Kawei pa kawei ka jingjia ka long kaba kongsan ia nga ."
La pynkup burom ia u Amitav Ghosh da ka khusnam Jnanpith
Ia ki bor ding jong ka lyngkha la buh ruh ha ki liang jong ka armature disc ban ia kaba buh sawdong jong ka sawdong .
Ha Hyderabad ki Muslim bad ki Hindu kin ia pyniap iwei ia iwei pat .
Ynda u la dap kumba hynriew bnai , u la pang jur bha na ka jingpang sniehdoh kaba la pynjynjar da ka jingpang sniehdoh .
Kum ka nuksa , u apostol Paul u la thoh : Ka por kaba sah ka la lyngkot .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka la wanrah ia ka jingjop kaba khraw ia ka seng AAP ha New Delhi bad la iohi ia ka jingwan lang jong u Nitish Kumar bad u Lalu Prasad ha Bihar .
Kane ka dei ka thup jong ki kot khubor ha Bolivia .
Ka Synjuk Europe ka donkam ban pyndep ia ki jingkular jong ka .
U la maham ruh ia ka Pakistan ba kam dei ban pyrshang ne pynleit jingmut ha kano kano ka kam sniew pyrshah ia ka India .
Ka MH377 kaba la jah ka la hap ha duriaw bah India : U PM ka Malaysia
Hynrei kane ka lynti ka don la ki jong ki jingduna .
U tnga jong ka u la thoh ia ka kot kaba don ia ka jingpynkylla ktien German ia ki jingrwai ba la jied da u myllung Armenia u Yeghishe Charents .
Ka jingtip ia kane ka dei ban iarap ia phi ban ialeh ban leh ia kaba bha tam ha skul . Ha kajuh ka por , phi donkam ban buh ia ki jingpyrshang kiba biang ban pynlong ia lade uba khlain ha ka jinglong mynsiem .
Sait kti ka Satya Nadella hadien ba ka la ia kynduh bad u Narendra Modi
Ki pulit ha ka sngi Balang ki la kem ia U Atul Singh , u hynmen jong u nongthaw ain ka BJP ha kaba iadei bad katei ka jingshah lehbein .
Ia kane ka kali la pynrung kyrteng ha ka kyrteng jong u Basant Kumar .
Kam pher mano bad na ka bynta kano ka jingthmu ba la lum ia ki nong Kenya : ki bor synshar ne ki nongpyrshah . La kumno kumno , ka long kaba sngewsih .
" Ha ka kot jong u Learning How to Learn , u Novak u ong ba ka jinghikai kaba don jingmut ka kynthup ia ka jingpynrung ia ki jingmut bad ki jingtyrwa kiba thymmai sha ki rukom pyrkhat kiba la don lypa . " " "
U ophisar jong ka ain u la aiti ia ki jingtip kiba kongsan shaphang ka Lakhvi , hynrei ka iingbishar kam shym la pdiang ia kane bad ka la pynbna ba ki sakhi kim long kiba sngewhun , u heh jong ka LHC .
Halor ka jingiakhih da ki hajar ngut ha London halor ka jingiap jong u Floyd Georges
Em balei phi ong ia kine kiei kiei ?
ka jingphla ne ka jingkren ka long ka jingnoh synniang kaba iadei bad ka jingpynshisha .
Ia ka WagonR la khein kum ka kali kaba neh sngur na ka bynta ka Maruti Suzuki .
Kumta tang hapoh 4 percent na ki nongshong shnong jong ka Atlanta ki shong hapoh ka jingjngai kaba biang ban iaid kjat na ka jaka ieng metro haba ianujor bad 60 percent na ka bynta ka Barcelona .
Hynrei ban iaid stet tang shwa ban thiah kam long kaba bha .
La kem ia ka tnga jong u Baghdadi da ki shipai Turkey : U President Erdogan
Nalor kane la kyntiew ruh haduh 2 lak tylli ki seng shnong bad 20 000 tylli ki Cluster Level Federation .
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor ha ki jingthoh ha ka twitter ba la ithuh .
U Mathur un khlieh ia ka Seventh Pay Commission
" Ka Huawei ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba ka pynsuk ia ki nongpeitkai jong ki nong China lane ka buh ia ki " " jingkhang ba shadien " " ha ki tiar jong ka ban sngap jar ."
Shuh shuh la buh ruh ia ka pisa kaba T.400 klur na ka bynta ban pynsuk ia ka jingpynroi ia ki jaka sah slum .
Hadien kane ka Enforcement Directorate ka la register ia ka mukotduma hapoh ka ain khanglad ia ka jingpyndonkam ia ka pisa pyrshah ia kine baroh arngut .
Ka BJP ka la pynmih ia ka thup ba phra jong ki 19 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Telangana ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ki nongïalehkai ha kane ka phlim ki kynthup ïa u Mosharraf Karim , u Mousumi Hamid , u Tauquir Ahmed , u Sharmimala , u Arafat Rahman bad u Mohammad Emon bad kiwei kiwei .
Kane ka dei ka nuksa kaba shyrkhei ban buh .
Ha ka snem 1942 la rah ia ka kynhun jong ngi ki koidi sain pyrthei , ki Jiw bad 26 ngut ki Nongsakhi U Jehobah sha ka nongbah Kursk ha ka jaka ba la bat da ki shipai German .
Ki paralok jong u ki la ai jingmut ia u ban pynkylla ia ki mar ki mata jong u sha kiwei pat hynrei u la kyntait ban bud ia ka lynti kaba be-ain .
Ka la ïoh palat 43 million ngut ki nongpeit ha ka YouTube .
Rally pyrshah ia ki sorkar ki nongrep
Ki jaka treikam jong ka tnad ri dohkha bad ka korporashon Matsyafed ki don ha Vellayil .
“Lada ki briew kim jubab ia kata, ka long kaba sniew palat”, la ong u Kohli.
La khmih lynti ba ki nongmihkhmat na ka tnad ka ioh ka kot , ka tnad dewiong , ka tnad nar , ka tnad umphniang bad ka tnad dawai kin wan sha kane ka jingialang .
" U chairman jong ka komiti u KN Dikshit u la ong ha ka khubor Reuters " " La bthah ia nga ban wanrah ia ka kaiphod ka ban iarap ia ka sorkar ban thoh biang ia ki katto katne ki bynta jong ka histori hyndai " " "
" " " U dei tang u aktor ."
U nongdie jaka u la thep ruh ia ka kuna kaba T.1 . 50 klur na ka bynta ka jingpynslem ban shna ia ki flat .
Ka Centre bad ki Jylla kin hap ban trei ban pynurlong ia ki jingthmu ba ar tylli , u la ong .
Ka khyndew kaba rben bad kaba jylliew kam lah shuh ban iada na ki eriong bad ki jingshlei um , ruh .
Hynrei ka US kam pat jubab ia ka jingai jingmut jong u .
Ka longïing kaba don 19 ngut ka la sah khlem ïing khlem sem .
Ia ka jingsam ia ki tnad lah ban iakren hadien .
To buh ha ka jingmut ia kine ki jingbthah harum :
Ha katei ka jingjia ruh 6 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ki nongjop ki la ioh ruh ia ka jingai khublei na ki nongkyrshan kiba shongdor da ki lak tyngka .
U nongialam ka Congress u DK Shivakumar u la kynnoh ba ka BJP ka don ha lyndet jong ka jingleit jong ki Nagaraj sha Mumbai .
Ka China ka bei tyngka ha Pakistan .
U Trai jong ki Khnai U kynrad ba dum bym lah ban iohi uba shakri kum ka tynrai jong ki jingialeh baroh ha ka series .
Ki pulit ki la register ia ka case rahbor ha ka sngi kaba bud .
U la leh palat 100 tylli ki phlim ha Bollywood .
Ka jingtyrwa kaba pura ha kane ka bynta yn sa wanrah shen .
Ka Waqf ka mut ka jingaiti beit da u briew uba kam Islam , ia kano kano ka mar kaba lah ban iaid ne bym lah ban iaid na ka bynta kano kano ka jingthmu kaba la ithuh da ka ain Muslim kum kaba riewblei , kaba niam ne kaba ai jingiarap .
5 000 ngut ki samla riewlum kiba seng kam seng jam , ki riew shemphang , ki nongtrei kti bad ki nongshna dur yn hikai halor ki sap digital hapoh ka prokram seng kam seng jam digital .
Naduh u snem 1972 haduh u snem 1995 u Chaoba u la jop na ka shuki dorbar thawain jong ka Nambol 5 sien .
U Mr . Ka Arora ka la leit jngoh ruh ia ka jaka sumar pang khlam ha ka sngi laitluid jong ka ri .
Ka Vidya Balan ka la leh bha ruh ha ka dur jong ka Tara Shinde .
U myntri kam pohiing ka ri u Tamradhwaj Sahu bad u myntri ka tnad pynroi sor u Dr Shiv Kumar Dahariya kin long kum ki kongsan ba kyrpang ha kane ka prokram .
Hangne ​​la pyniakhlad kyrpang ia ka ' tie ' bad ' band ' , ha kaba ym don ka lad ban sngewthuh bakla .
Um ju artatien ban kren ia ka jingshisha .
Ka sorkar jylla ruh ka dei ban iatreilang ban pyntreikam ia kane , u la bynrap .
Ki don ar tylli ki phyllaw kiba heh hapoh ka depot .
Haduh katno kane ka dei ruh ka jingshisha .
Ka Bench ka dang bishar ia ka jingujor jong ki Centre pyrshah ia ka hukum jong ka 2 tarik u Risaw 2015 kaba pyndam noh ia ka polisi pynkiew kyrdan jong ka sorkar ha u bnai Jymmang 2009 .
U Hrithik Roshan u dei uwei na ki nongïalehkai ba kyrpang .
U Advocate Alakh Alok Srivastava uba la mudui ia kane ka jingujor u la kdew ia ki jingjia ba dang shen ha Madhya Pradesh bad Uttar Pradesh ha kaba ki nongbylla sngi ki la iap ha ki jingjia aksiden ha ki surok bah .
Ka jingmih jong kiwei pat ki jingialehkai ka long :
Naduh katei ka por la die noh ia ka Satyam Computer sha ka Tech Mahindra Ltd bad la pynkylla kyrteng noh ia ka kum ka Mahindra Satyam .
Ki kot khubor ne ki kot khubor ba dei ban pynbiang ha ka iing terminal bad ki jaka sah .
Phi pyrshang ruh ban nang ia ka buit kaba thymmai ha ka liang ka kam .
Ïa kine ki nongïalam la pynïasoh lang hadien da u myntri ka tnad rep u Vidya Stokes bad u myntri ka tnad kit ka bah u GS Bali bad u president ka jylla Congress u Sukhwinder Singh Sukhu kiba la wan lang .
U mayfly u bam tang kum u bsein bad uba la san um don jaka ban bam , kumta ka kpoh jong u ka shu dap tang da ka Iyer .
Ka jingbet ka long kaba jur bha ha ka por ba ialehkai IPL .
Ki nongrep ki dei ban iohi lypa ia ka jingpyntreikam ia kine ki ain haduh ar snem kum ka jingpyrshang .
" " " ki kyrmen ba ka jingpyniap ia u kan wan kham kloi ." " "
Ka jingdie iing ka iaid bha .
Ka India pyrshah ia ka South Africa ka 3rd T20I : Ka South Africa ka la lah ban pynliem ia ka India da 9 wicket ban pynhap ia ka T20I series
Ka kyrdan jong ka ri ha ka IMF ka la kiew da 3 million dollar sha ka 3 . 70 klur tyngka ka pisa .
Ki bor pahara ki la pyndonkam da ki dieng ban pynpra ia ki paidbah .
Ka Jaguar XE kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki jingkylla kiba rit ha ka rukom shna bad ki jingdonkam jong ka . napdeng kiwei pat ki bynta
Teng teng nga mih na ka dukan ym tang da kaba leit jngoh biang hynrei da kaba pynbiang khyndiat ia kawei ka mar kaba duna bha .
U paw bha ha ki dur kiba pawnam , u ieng shadien jong ki koidi Iraq kiba lyngkhuid bad kiba phong da ki sopti bad u rkhie bein .
Ka phlim kaba khatduh eh jong u ka dei ka Paltan kaba la pynmih da u JP Dutta .
" Hynrei ngan sa tohkit ia kane ka kam " " . "
Ha ka window kaba thymmai , pynrung ia u number registration , u nombar roll .
Ha kane ka kot , u Narayan u ai ia ka jingim bad ka jingpyrkhat kaba tynrai ia ki khanatang hyndai .
Kane ka dei ka World Cup kaba nyngkong eh jong nga bad nga sngewkmen shisha .
" " " Kine ki nongialam samla kin sa iatreilang bad ki nongialam ba rangbah bad ki nongialam ba la rim jong ka seng " " la ong u nongialam ka Congress . "
Ia ka kot wadbniah jong ki la pynmih ha ka kot khubor Molecular and Cellular Biology .
" " " Kham bunsien kawei lane bun tylli ki port la ai sha ka tiar , kawei pa kawei ka don ka jingthmu ba kyrpang " " ".
10 La pyntreikam ia ka jingpynsah jaka jong ka EWS .
Hynrei kim lah ban pynmih ia ki jingmih .
4 Ia u bsein bashisha ha Eden la pyndonkam kum ka shyntur da uta uba ka jingthok jong u ka la pynlong ia u briew ban duh noh ia ka Paradais .
" Ia ka kyntien " " riti dustur " " la ju batai teng teng kum " " ' kaba im ha ki nongbah ' " " . "
Katba ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki don 190 tylli ha u snem 2018 hynrei ka la hiar sha ka 177 tylli ha u snem 2019 ong ka NCRB .
Baroh kiwei pat ki don la ka jong ka jingim bad ka iing ka sem .
U Cheema u dei uba shakri kum u DSP ha ki pulit jong ka Punjab .
Ia ka dur panchaloha jong ka blei ha u Shri Chakra la ong ba la pynkyntang da u Shri Adi Shankaracharya .
Ki heh pulit ki la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit jong ki halor katei ka jingjia .
" Ki nongleit nongwan ha ki Suite , First bad Business class ki lah ban jied ban pyndonkam ia ka jingshakri " " Book ia u Nongshet " " , ha kaba lah ban jied lypa ia ki jingbam ba kyrpang na ka menu kaba kham bniah . "
La bei tyngka da ka Lyca Productions ha kane ka phlim la pyni ia u Mohanlal , u Boman Irani , u Arya , u Sayyeshaa bad u Samuthirakani ha ki bynta ba kongsan .
Um ong eiei shuh
Hadien ka jingkyrpad jong ki MLA jong ka party jong ngi ka Sonia Gandhi nongialam jong ka Congress bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ka ri , u PM barim u H D Devegowda u la rai ban iakhun ia ka elekshon Rajya Sabha .
Ka long kumba la kem ia u namar ka jingjrong jong u .
‘ Baroh ngi la mynjur ba ka don ka jingpeit bniah kaba kham heh kaba ïaid shakhmat na ka bynta ki kyrtong president ’ ong u Whitaker haba jubab ïa ki jingkylli jong ki lad pathai khubor .
Ka jingpyndonkam ba kongsan jong ka ka long ka jingpynmih bording .
U Andrew Lloyd Webber u dei u nongthaw jingrwai uba tbit bha ha ka liang ka jingrwai .
U nongkren jong ka Karnataka u la pynduh kam ia 3 ngut ki MLA lehnoh .
Ki nongleit nongwan kiba shong ha ka bynta ba pdeng bad ba shadien jong ka liengsuiñ ki la lait im khlem da mynsaw bun .
U briew uba pynmih snam bad uba thok U Jehobah u shun , ong ka Salm 5 : 6 . Hato kane ka iadei bad ki nongialeh pyrshah ia U Khrist ? Hooid .
Nga la sdang ban pynkhreh ia ka jingialang bad u .
Ka Ward No . 40 , Ka Kolkata ka Kolkata .
" " " Nga la buh ruh ia ka kot lyngkdop , ki kot bad ki placard bad nga ."
Hynrei hato don ka lad ban weng ia kane ?
Namarkata kam don jingduhnong ha ka khajna sha ka Sorkar .
" " " Ka jingkyrhuh jong ki masi ka long kaba ju jia ha Kenya , bad ka jingkyrduh kaba la pynjlan ka la pynjur ia ka jingiakhun na ka bynta ki tyllong bam kiba duna . " " "
Hato u dei wat u nong New Zealand ? U Henry u la kylli ia u Key .
Ka jingshisha kaba kongsan ka long , kine ki video kim dei kiba nyngkong .
Ka Jingbuh ia ka Camp jong ki langbrot .
Iathuh ia nga ynda phim shym la sngur ban iohi knife , ngan sa pyrkhat ia kata .
Kane ka buit ka kiar bha na ka jingdonkam ban pynjah burom ia ka jingkhih .
Indore ka nongbah kaba khuid tam . Gonda kaba jakhlia tam : Ka jingpeit bniah .
U dei ruh u nongïoh ïa ka khusnam Padma Bhushan kaba long ka burom kaba lai jong ki riew paidbah ha India .
Ka jingshit jingkhriat ka dei ban long kaba biang khnang ba ka um ha ka pyrthei kan sah ha ka dur kaba jylliew .
Ka khmat jong u ka don ha ka jingma ban ioh ia ka jingsma .
Shim ia ka step shakhmat bad pynbud biang .
U Suresh Raina u la lait im khlem mynsaw na ka jingbthei jong ki tyndong kali.
Ia ka TVS Jupiter BS6 la die ha ki lai tylli ki jait kali : Standard ' , ZX ' bad Classic ' .
Ngam kwah ban leit sha phatok , ka la ong .
Da u Eddie bad u Bobby dang shen .
Kiba iap baroh ki la kiew sha ka 642 ngut , la ong ka khubor .
Ngi pyrshang ban trei lyngba ki katto katne ki kam shimet .
Ngam dei u kyrtong CM ka UP : Rajnath .
La kynthup ha ka jingthmu jong u ia ka jingiakop shna dur kaba la pynwandur katkum ki jingialehkai Olympic hyndai bad kaba la pynlong man la ka saw snem , ha ka por ba rakhe ia ki jingialehkai Olympic .
Kane ka wanrah ia ka jingduhnong kaba la antad haduh T.1000 klur tyngka .
Ki lai ngut kiba la shah rai pynrem ki long u Yogish Poojary , u Hariprasad Poojary bad u Ananda .
Ka la lah ban jop tang ha ka Theni Lok Sabha konstitwensi bad ka la shah rem 37 tylli ki seat ha ka DMK .
Ka la ai jingmyntoi shibun ia ki nongialehkai jong ka ri India .
" Hynrei ki briew jong ngi kim ju pynneh pynsah ia kum kine kiei kiei ," " u ong ."
U la kynnoh ruh ba u nongïalam ka Congress u Mathew Kuzhalnadan un sa mih na ka bynta ka BJP ha ka jingujor ba la mudui pyrshah ïa ka KIIFB ha High Court .
" " " Ngi la iathuh ha ki ba kam long kaba shisha ba ki nong India ki tuh ia ki kam jong ki ."
Ka sngi palei ka 20 tarik Nailar 2012 ka dei ka jingdap 38 snem jong ka Operation Atilla , ka jinghiar thma jong ki shipai Turkey kum ka jingkynthoh ia ka jingkhihwin ha Cyprus kaba la kyrshan da ka kynhun shipai Greek ha u snem 1967 .
Ngi hap ban iai bteng bad ki nongialehkai .
Hynrei lada ka pillow ka long kaba jrong kan ai ka jingeh ha ki tyrpeng bad ka ryndang .
Ha ka 57 kg ka Sonia Lather ka la ioh ia ka ksiar da kaba pynliem ia ka nongialeh pyrshah jong ka na Sri Lanka .
Kaei pat ka synshar paidbah kaba ki kwah ?
Pyni ia ki ia kaei kaba nga kren .
Nga sngew ba ka Luka Chuppi ka dei ban kamai haduh 5 klur tyngka ha ka sngi plie jong ka .
Kane ka jingtyrwa kam don jingmut ei ei .
U dei uwei na ki aktor ba riewspah bad ba pawnam tam ha Bollywood .
Bun ki briew ki ju bam ia ka kum ka jingbam janmiet .
Ki rukom thep vote bapher bapher ha ka elekshon jylla bad Lok Sabha
Ki nongpeitkai ki pyndonkam da ki kot pynshisha ba la thok ne ba la tuh .
U Mehta u la ong ba u secretary ka tnad ialehkai ha ka jingialang kaba kham mynshwa u la ong ia ka IOA ba kan shim ia ka rai kaba biang ha kaba ia dei bad ka jingjied ia ka kynhun ialehkai jong ka India na ka bynta ka Asian Games .
Ka India kam sngewbha bad lehse ka China kam sngewbha .
Nga la pyrshang ban pyni ia u Salman Khan ha ka jingshai kaba thymmai pura bad kum u riewshlur uba thymmai pura ryngkat bad u Bharat .
Ka Australia ka la shah pynhap 235 ron ha ka pali kaba nyngkong jong ka , ha kaba ka India ka la kamai 250 ron .
" " " Ka jingim jong ngi ka sdang ban kut ha ka sngi ba ngi sngap jar shaphang kiei kiei kiba donkam . " " "
Shisien ba la dep ka jingpyniaid ia ka bai lutksan ka agency ka pynbeit ia ka jingshalan .
Ha ka mang tyngka la pynkiew ia ka mang tyngka na ka bynta ka pisa nongkyndong man la u snem .
" Hadien , ka jingkmen jong u ka la nang jur haba la mynjur ia u ban iashim bynta ha kaba ialap ia ka " " khubor babha " " ha khmat ki paidbah . "
Ki la don ki jingkynnoh pyrshah ia ka jingthung ia u KR Meeras ha ka Board jong ka skulbah jong ka skulbah MG .
U Roberts u la shim ia ki rai ba kongsan shaphang ka jingpynwandur ia ka network .
" " " Ki sienjam ba la shim ban wanrah kumba 5,000 ngut ki nongtong dohkha kiba sahkut ha Gujarat . " " "
U la pule ia ka ktien Arab bad Phareng ha Balliol College ha Oxford .
Hadien kata ki la pyniap ia u kpa jong ngi , ki pulit ki la shim ia ka jingong jong ki khynnah .
' Kane ka jingkhot phone, ka long. . . ' ka dei ka jingthoh jong nga .
To ngin peit lada kita ki jingkynnoh ki long kiba shisha .
Da kaba pynshong nongrim ia kata ngi la lap ia utei u briew ha steshon rel Bandra bad ngi la wanrah ia u sha thanat , la ong uwei u heh pulit .
Ka dei ka jingthmu jong ki prokram ba kongsan jong ka sorkar India .
Kane ka mut ba ka jingdie bad jingwanrah ia ki dawai ba la jer kyrteng ki dei ki kam runar bad la khein ia ki kum ki dawai class B .
Ka jingkyrpad jong ki Myntri Rangbah ha kane ka phang ka long kaba khlem jingmut , la ong u Reddy .
Bad kane ka long ka jingbatai jong nga : phi dei ban leit sha ki Pyramid ha Ijipt .
U Hardik Pandya u la duh noh ïa ka jingïateh kular jong u bad ka Gillette hadien ka jingïakynad halor ka Koffee bad u Karan.
Ka mukotduma jong ka jingshah pynphai biang ia u Vijay Mallya : Ka phatok Arthur Road ka la pynkhreh ia ka cell kaba pahara bha
La kem ia ka kmie namar ka jingpyniap ia ki khun marwei
Ki dor ba la pynkylla kin treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew .
Phi kynmaw ia kaei kaba la jia ?
U nongrwai ba la tbit bha ha ka kam rwai u dei uwei na ki nongrwai ba tbit tam ha ka kam rwai .
Ka don ka ri Muslim bad ka ri Rajput ruh .
Kan sah ha ka dohnud jong nga .
Baroh ka jingtip jong u briew ka mih na ka jingshem . ngim lah ban tip ei ei lait noh tang da ka jingshem .
La shim ia ka projek Safe City na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei ha ki jaka paidbah ha Chennai ha ka jinglut kaba .
Nalor kine , ka kolej ka pynlong ia ka tamasa ialehkai .
Bad ka la pynlut arspah snem ha Purgatory da kaba shah ia ki jingshitom !
Ka jingiathuhkhana jong ki hynmen Grimm ka Rapunzel ka la shim ia ka kyrteng jong ka na une u jingthung .
Phim dei ban tieng ia ki , bad phim dei ban shah shoh ha ki khmat jong ki . U Esekiel 3: 8, 9.
Kiba bun na ki ki dei ki Katholik . Namar ba nga la long shisien u bangeit ba shitrhem hi , nga tip ba nga dei ban long uba iaishah bad uba sngewthuh .
U Edwin Booth bad ka Lillian Russell ki long napdeng ki khlur jong ka Broadway .
Ki la don ruh ki jingpyrshang ban pynduh ia ki sakhi .
Ka jingpynrung ia ka jingbatai kaba thymmai ia ki kam paidbah ha ka bynta kaba 2 jong ka ain .
1100 klur bad ha ki 5 snem ban wan kan long palat Rs .
U Capt Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab un sam ia ki khusnam hapdeng ki nongjop .
Ka jingrakhe ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Ka Apple kan nym ai ia ka jingpynmih dak kti ha ka iPhone 8 hynrei ka dang sahkut noh.
Na ka jingkhein baroh , 10 ngut . 17 lak ngut ki samla pule kiba ialeh ia ka AP inter exam ha u snem 2020 kata kumba 4 ngut . 24 lak kim lah ban pyndep ia ki eksamin .
La shna bun kiwei pat ki tiar da kaba pyndonkam ia kijuh ki buit .
U Sutherland u la sdang ban ri dohkha ha ka rta kaba san snem bad kane ka la kylla long ka jinglehkai kaba u sngewtynnad ha kaba bun na ka jingim jong u .
Bun kiwei pat ki projek pyntuid um ki dang iaid ne ki dang don ha ka jingthmu .
Ngi la thrang ban im khlem kane ka jingsynshar haduh katne .
Kumno ngin lah ban iada na ka jingpynroi ia ka mynsiem kaba ujor ?
Ka la ialam wat ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynduh ia ka iew jong ki nongkhaii met ha Mumbai ha kajuh ka por .
Ka jingpynbiang ia ka dak kti ha ka button jong ka phone .
Ngi buh katto katne ki syntiew ha ka .
Kumba phi baroh phi tip ngi don ar tylli ki channel jong ka parliament kata ka Rajya Sabha Television bad ka Lok Sabha Television .
Ka dei ka pateng lang jong ngi kaba la pynkylla dur ha ki spah snem .
Ka bor sngi ka long kaba lah ban neh , kaba lah ban pynthymmai bad kaba rem dor kaba pynduna ia ka jingshaniah ha ki tyllong bording ba la ju pyndonkam .
Uwei u khynnah samla u peit bniah ia ka jingpeit jong ka kompiwtor .
Kata kan mut ba ka jingpynkylla niam ia U Jisu Khrist ruh ka long kaba shyrkhei .
Ki pulit ki dang tohkit lada don jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki kam runar .
Hadien kata ka Korea shatei lam mihngi ka la pynthikna ia ka jingpyrshang nuclear .
Ki nongshong shnong ba pawnam bad ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih halor katei ka jingiap .
Haba u syiem u la duh noh ia ka shnong Kangra ha ki phareng , ka kut Sujanpur ka la kylla long ka jaka rieh ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Hadien kata , u khynnah u la batai bniah ia ka jingjia kaba shyrkhei .
Haduh hynriew tylli ki sengbhalang ki la thoh sha ka sorkar da kaba byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih paidbah lada pynlong shimet ia ka kompeni liengsuin .
" Ngin sa bishar bniah ia ka kam baroh kawei bad shim ia ka rai kaba la pyrkhat bha ." " "
U la iathuh ba u la buh jingthoh ia ki jingkren jong u Kataria bad u Vimal Patni uba dei u nongkhaii marble ha Rajasthan .
Hynrei mynta ka kynti ngi kyrmen ba ki OBC kin phai sha ka BJP haba pyrkhat ia ka jingpynleit jingmut jong ka Congress ban pynsngewbha ia ki Patidar da kaba kular ia ki ban ai jaka kyrpang ia ki .
Ha ka jingiakren bad ka Strategic News International , u President u la ong ba kin ym leh ia kano kano ka kam kaban ktah ia ka jingshngain jong ka ri India .
ha ki um kiba jngai kumba 56 mail shaphang shathie lam mihngi jong ka Yokosuka Japan .
Ki tip ia kaei kaba nga la mad ha ka liang ka koit ka khiah ne ka jingsngew.
Ia ka jingkyrpad la pyndep hapoh 24 kynta , ka la pynthikna .
" " " Kiei kiei kiba phylla ban leh ha u bnai Risaw " " . "
Hynrei ka don tang kawei ka Autodoc .
Yn ai ki jingai sngewbha ba la pynthikna sha ki nongthied kiba rah ia ki kali Volkswagen shabar ban test .
Ki nongwad bniah kiba kyrshan ia ka kynthei ki pdiang ia ka bynta jong ki ha kaba pynmih ia ka jingtip bad ki pynpaw shai ia ka jingiadei hapdeng u nongwad bniah bad ka sobjek wad bniah .
Nangta sa sait jem ia ki khmat da kaba pyndonkam da ka towel .
Ki sorkar jong ka Punjab , Maharashtra , Odisha , Tamilnadu , West Bengal bad Delhi ki la pyrshah ia kane ka jingthmu .
Ka kaiphod jong ka Pyrthei ka ong : Ka jingkhuslai ka la kylla long kawei na ki jingeh kaba khraw tam ha ka koit ka khiah jong ka spah snem kaba 20 .
Ka jingleit jong phi ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur bha , Mr . Fogg , hynrei nga tieng ba kan kut noh hangne ​​.
U la kynnoh ruh ba u Chandrababu u la pynkheiñ ïa baroh ki kyndon jong ka riti synshar ka ri .
Kito ki sngi ki dang thymmai ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Hynrei ki kyntait ban kit ia ka .
Ha ka liang ka jingsynshar ia ka distrik la phiah ha ki phra tylli ki tehsil kiba kynthup ia ki 34 tylli ki union council : .
Bad ka long kaba shit bha hangne ​​!
Ki paidbah baroh ki la iashim bynta ha ka jingiakhih jong ka Telangana .
Ki nongthep dor ki hap ban pynbiang ia u sohjew uba dang thymmai , uba la tyrkhong bha bad uba la pynkhriat , u la bynrap .
Lada ka long kumta , to iaid sha ka khlem da pynslem .
" Ka jingpynrung kyrteng ia ki briew kiba la 45 snem shaneng kan dang shah ha ka portal CoWIN " " u la ong ha ka shithi . "
U shniuh jong nga u la sniew
Ïa ka Temple Jain jong ka Pattadakal kaba ki briew ki tip kum ka Jaina Narayana la tei ha ka spah snem kaba 9 AD da ki Rashtrakuta kiba dei jong u Manyakheta .
Ki nongtrei bad ki nongshong shnong kiba la bitar ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki kontraktor tih mawshun .
" Namarkata ka long kaba ju jia ia kiba bun ki briew ban khot ia ka rong dewbilat kum " " beige " " . "
Shongthait noh ka Shikha Sharma ka MD bad ka CEO jong ka Axis Bank
Ka NGT ka khang ia ka jingrwai mantra , ka jingsawa ia ki jingsawa ha ka mandir Amarnath . U VHP u khot ia ka fatwa Tughlaki .
" " " Ka jingeh jong ka tempi Ram ka dang sahkut ha ka iingbishar ."
Ba ngan pyndap ia ka Dujok da me bad kum kita ki ban bud ia me , baroh lang .
Ha ka jinglong kyllum ka jingbam kaba jem , kaba thiang bad kaba thiang ka long kaba ju bam na ka bynta ka jingbam mynstep .
Naduh ka sngi Balang u la pynmih shuh shuh ia ki jingbyrngem pyrshah ia ki dkhot jong ka SEP bad ki bahaiing jong ki .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.13 hajar ia utei u nongshah pynngat .
U la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka ri Bilat ha ka rta jong u haduh lai tylli ki samoi ba ia bud .
Nga la don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia u .
Hadien 8 bnai , ha ka 1 tarik u Jymmang 1998 , la pynkylla ia ka bynta kaba sah jong ka surok bah sha ki ar tylli ki county .
U Modi , myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad , u Chief Justice SA Bobde , u Justice NV Ramana bad u Attorney General u KK Venugopal ki long napdeng kiba la ai jingkren ha kane ka sngi .
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kane ha ri India .
Kam lah ban wan shakhmat namar kan pynjot ia u tnga jong ka .
Lada ka jingkhluit ka lum hangno hangno , pynkhriat kloi ia kata ka jaka bad pynkylla ne pynbha ia ki jingdonkam khnang ba ka um kan ym lah ban lum biang .
Ka stock ka shong mynta ha ka dor kaba 285 tyngka .
Hynrei ym don ba shimkhia haduh kine ki sngi , u la ong .
Ka don ka 8MP ka camera shadien bad 5MP ka camera shakhmat .
Uno uno uba ngi iakynduh u la pynkylla ia kajuh ka jingiathuhkhana .
Haba kyntait ia ki khubor kiba la mih ha ka Reliance Industries u nongaiktien u la ong ba ki khubor kiba ong ba ka Nita Ambani kan long ka Visiting Lecturer ha Banaras Hindu University ki dei kiba thok .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba katei ka kynhun ka la leit sha Nelliyampathy da ka kali .
Ka TDP ka la pynmih ia ka jingiakren ha iing dorbar da ka jingtyrwa jong ka .
Kiba bun na kiba la iap ki dei ki khynnah kiba dang saw snem shapoh .
Kaba nyngkong ka long ba ki nongialehkai ki jop haba ki nombar ha ka tiket jong ki ki iadei bad kiba la shim da ki nongpyniaid .
Kane ka dei tang 2 tylli ki jingpynhiar mynsiem .
Nalor kata , ki hynriew tylli ki rong kiba la pyniasoh kumta ki pynmih biang ia ki jong ki jaitbynriew baroh khlem da khein kyrpang .
Hynrei ka Autocar India ka iathuh ba katto katne ki dealer ha Pune bad Mumbai ki la pynthikna ba ka Pulsar NS160 ka la don ha ka jingdie .
>> Ki jingtip ki pyni ba ka RARE Enterprises ka la thied 50 lak tylli ki share jong ka Indiabulls Real Estate ha ka dor kaba T.57 . 73 .
Ym ju don por ban pyllait ia ki .
La pynmih ia ka kot kaba ar na ka kot shon kot jong ka Serampore ha ka snem 1833 .
Ki eksamin ki la long ha u bnai Risaw bad Risaw 2019.
Ha ka ri Greece hyndai la pynshlur ia ka jingshongkha kloi bad ka jinglong kmie ia ki khynnah kynthei .
Ym lah ban thung ia ki jingthung khlem ka um .
Nga la im ia la ka jingim ha ka rukom kaba phi im .
Hynrei ka jingbym ai visa ka la pynlong ia kata ka jingleit ban pynsangeh noh .
Ka long kaba kongsan ba ngin ieit ia ki khunlung , bad ba ngin ym shah pynslem ha ki diaper kiba sniew .
" U la ong ba ka sorkar ka dang iai bteng ban trei ban pynthikna ba " " u Jadhav un ioh ia ka hok kloi tam bad un wanphai biang sha India da kaba suk . " " "
La iohi ba da ki million ngut ki briew ki la duh kam namar ba ki karkhana ki la shah pynduh bad ki kam khaii ki la khang ia ki jingkhang jong ki .
Ka jingiadei paralok ka long kaba khuid tam na ki jingiadei baroh .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka College ka la sospon ia u samla pule Kashmiri halor ka jingthoh kaba la pynmih ia ka jingkynthoh ha Facebook
Ia ki tarik la buh ha ka rukom ba kan ym don ka jingialeh bad ki eksamin ba ialehkai , la ong ka CBSE .
Baroh arngut ki aktress ki la mih kyrpang ruh ha katei ka show bad u Shah Rukh Khan .
Lada phim don ia ka koit ka khiah , phi lah ban ioh ia ka jingpynlait haduh T.50 ,000 na ka jinglut jingsep jong phi .
U Alastair Cook u dei u nongthep kol ba bun tam jong ka England ha ka Test cricket .
Ka bynta jong ka Computer ka dei ka bynta kaba thymmai tam .
Kine ki hok ki la ioh ia ka jingithuh shen ha kylleng ka pyrthei .
Ngi la iohsngew ia ka jingpyrta ban pynkylla .
Ka jingktah kaba khraw : Ka jingai ia ka BUR ba ar jong ka India kan pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ka India ban ai ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka jingiateh , da kaba long ka Party .
Balei ki social media ne ki phone ki pyndonkam tang ban pynsaphriang ia ka jingshun bad jingsniew ?
Nangta haba ka jingkyrshan elekshon ia ka SPD ka la hiar , ka DGB ka la kyrshan ia ka jingkhot elekshon thymmai bad ka la pynlong ia ka jingialap elekshon na ka bynta ka SPD .
Kumta , ngi sngew skhem bha ia ka jinglah jong ngi ha Uttar Pradesh bad ngin pynkyndit ia ki briew , la shim ia ka jingkren jong u .
Kan long ka sngi kaba khraw na ka bynta ka synshar paidbah lada ngi lait na ki jingkren lyngkot jong u Modi .
Hynrei ia ka vinegar la pyndonkam khamtam eh na ka bynta ki jingbam .
Ha ka jingialang seng jong ka ha u bnai February , ka NPA ka la kyntait ia ka jingsynshar Trotsky kum ka nongrim sain pyrthei kaba kongsan .
La pynlong ia ka jingialang pynsngewthuh shaphang ka jingleit jingwan na ka bynta ki khynnah skul jong ka skulbah Green Land .
Ki khynnah skul ki la riam da ki jain tynrai kiba itynnad bad ki la ai ki jingshad kiba phylla .
Ha ka jingiakren bad ka kot khubor The Indian Express , u Nath u la ong ba ka party ka la shah rem namar ka jingkhlain jong ka BJP ia ki mashin elekshon .
10 Ka jingiap . ki jingjia kiba pyniap briew kiba iaid stet .
Haduh ka snem 1870 , ki par dewiong jong ka Raniganj ki dei tang ma ki kiba la shah pyndonkam .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , kiei kiei kiba phylla kiba iadei bad ka Hima ki Blei ki la pynkhih ia ki briew ban leh ei ei .
Ha kawei ka jaka ba jngai jong ka Arunachal Pradesh tang na ka bynta uwei u nongthep vote la buh ia ka booth .
Ki stad saian , ki engineer bad kiwei kiwei ki briew ki pyndonkam ia ki tiar kiba bun jait ban leh ia ki jingthew jong ki .
U Nongmihkhmat u Bah O . P . U Indora u SP u Mr . Ha kane ka sngi la donlang u Hanif Qureshi u MLA ka Mr Leela Krishan Choudhary bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka District .
Ngi iakynduh bad ka Sorkar jylla .
U la pyntip ba la pynbiang ruh ïa ki Satellite based Digital Satellite Phone Terminal DSPT ha ki 1347 tylli ki jaka na ka bynta ki shipai shipai , BRO , BSF , CRPF , ITBP , SSB bad kiwei kiwei .
Ka jingbam jong ki ka long kaba shyrkhei bha bad ka pynmong ia ki nongshah bam jong ki .
U Myntri u la ong ba ki kam lehnoh ki dei ki nongshun jong ka jingsuk ha ka pyrthei , ka jingkiew shaphrang bad ki jinglong briew .
U Jisu ha u Esra bad kiwei kiwei ki kitab Baibl . Ki jingkylli ban bishar bniah
Katto katne na kine ki kynthup ia ka jingsait , ka jingsait da ka um pynkhuid bad ka jingpyndonkam ia ki dawai ban iada na ka jingroi jong ki khniang bad ki khniang .
Hynrei ki kritik jong ka kim shym la sngewhun .
Lait na kata , ka don ka lad kaba suk ban pynduna ia ka jingktah jong kine ki jingjia .
" " " Ngam lah ban ngeit ba phi ong ia kane ! " " "
Ki nongsah hangta kin long junom , bad kin ym shem ia u paralok uba iada ne ia u nongiarap .
Ka ong : Nga lah ban pyniadei bha bad ki ktien jong u apostol Ioannis namar nga sngewnguh shibun ba saw ngut ki khun jong nga ki iaid ha ka jingshisha .
Kawei ka Hen : Kumno Kawei ka Loan kaba rit ka la pynlong ia ka jingkylla kaba khraw .
U Myntri ka khaii pateng u la ai jingmut ba ki FPO ki dei ban thaw ia ki synjuk kiba lah ban long ki engine jong ka jingroi ha ki distrik .
U Umpire jong ka England u Richard Illingworth u la ailad ia u Williamson hadien ba u la shah shoh ha ka kjat ba shadien jong u na u Nathan Lyon bad u nongtied jong ka Kiwi u la khot ia ka jingbishar bniah .
Ka India ka wanrah palat 70 percent ia ka jingdonkam umphniang jong ka .
U la iohi ia ka dor ban kohnguh ia kane ka jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem : Wat sngewsih ia u briew uba leh donbor , lymne wat jied ia kano kano na ki lynti jong u .
Ka la don ka jingiakren halor kane .
Ym don ei ei ban khuslai , u la bynrap .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la iathuh ha ki pulit shaphang ka jingshah sumar jong kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta kaba la lap ba ka pun khun .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka la dei ka por ban pynphriang biang sha ka pyrthei ia ki jinglong bad ki jinghikai kiba don ha ki riti dustur ba riewspah jong ka ri India .
Ka kolshor jong u drok ka don la ki jong ki kyndon .
Ka Bajaj CT110 ka kiew pyrshah ia ka Hero HF bad TVS Sport .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Shah Rukh Khan bad ka Kajol ha ki bynta ba kongsan .
Bad lada Ngi sngewbha Ngi lah ban pynmong ia ki ha ki lynti jong ki , bad kin ym lah ban iaid shakhmat ne phaidien .
Ha ki sngi ba khatduh katba ki kynhun shipai ki dang khanglad ia ki Tigers , da ki spah hajar ngut ki riew paidbah ki la sahkut hapdeng ki arliang mamla .
Ki sla , ki krep , ki block rubber bad ki jingpynkhreh latex ba la pynneh pynsah .
Katba ym pat lah ban tip ia ka jingthmu jong katei ka jingshah thombor hynrei la kem ia utei u briew , la iathuh ki pulit .
Ka IPL ka dei ka rynsan kaba heh tam .
Ka karkhana ka la treikam khlem laisen .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u la leit sha ka jinglehniam ba khatduh ia u President barim u Bharat Ratna A P J Abdul Kalam ha Rameswaram .
Nga la don bynta ha man la ka bynta jong ka .
Ka Netherlands ka la pynliem ia ka Ireland da 4 wiket .
Kam don jingiadei ei ei bad ka Congress .
U la ong ba ki pulit kim pat lah ban kem iano iano ruh ha kaba iadei bad katei ka kam .
Rick balei ki long kumta ?
Ia kine la ai khublei da u myntri ka tnad pynroi briew ka sorkar India u Ramesh Pokhriyal .
Ka jingshisha teng teng ka long kaba eh ban pynshisha ha ka iingbishar haba iadei bad ka jingshah lehbein .
Bun ki lah ban mutdur ia ki jingheh ba shisha jong ki tiar bad ka jingjngai hapdeng ki tiar .
" " "Pyrshah ia u Ksuid bad un phet noh na phi " " kular u Jakob 4 : 7 . "
Kata ka long ha ka jingshisha kaei kaba ngi la pynbeit hangne ​​.
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingkylla kaba paw ha ka ain MTP ban ai bor ia kine ki jingbishar .
Nga la shna ia kane ka phlim namar nga ngeit ha ka bad hadien ka jingwad bniah kaba jur bha , ngi la rung sha kane ka phlim .
Ka India ka la kynnoh slem ia ka Pakistan ba ka kyrshan ia ki kam lehnoh ha India .
Kat kum kata , u Lettenan Kolonel jong ki Kompani u la kynriah noh ha ka rukom kaba sngewthuh bakla sha kawei pat ka liang .
Ia ki jingshakri jong ka la khot da kawei ka longiing syiem ha Rajasthan ha kaba u Syiem Shekhar Singh Rathore u la dkoh naduh ka tyrpeng shapoh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u professor ka tnad saian mariang u Khabir Uddin bad u nongpyniaid ba shipor u Mohsinul Kabir .
Ia kane ka jingkren la pyniaid da u professor P Shankar Rao .
Ki rel ba kyrpang jong ka jinglehkmen ki long :
Dei na kata ka daw ba nga la rai ban pynlong ia ka .
U Om Prakash Soni , u Sadhu Singh Dharamsot bad u Tript Rajinder Singh Bajwa ruh ki la kdew ba ka jingleh jong u Partap Bajwa ka long kaba pynjulor haduh katta katta ia ka party .
Mynta u dang dro ia ka phlim DC Universe Presents : Deadman , kaba dei ka bynta jong ka jingpynmih biang ia ka DC 52 kaba thymmai .
U la pynkylla ia ka kyrteng jong u ha ki jingthoh jong u namar ki briew phareng .
JAPAN : Ka Japan kan sa mih madan ha ka sien kaba hynriew lynter ha ka World Cup .
Ka jingsiew na ka bynta ka jingpyniaid ia ka mini kontrak ka long haduh 2 tyngka shi lak tyngka .
Ka long kumba ka sorkar ka pynkiew ia la ka jong ka kyrdan na ka bynta ka jingleh be-ijot .
Ki san ha ki jaka kiba kham khriat .
Ban leh ne ban pyndep .
U Modi u kren ia ka bym shisha ba la sop da ka jingkren : Congress
Ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Uta u samla u la ong ia u : Nga la sumar ia kine baroh . kaei kaba nga dang duna ?
Kim ju ialeh ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ïasoh noh ka MP Savitribai Phule na ka BJP , ong ba ka party ka pynpait ïa ka imlang sahlang .
Haba ka Taylor Swift ka la iam hadien ba ka la sngap ia ka jingrwai jong ka Selena Gomez .
Nyngkong eh , ka kyndon 340 jong ka riti synshar ka ong ba lah ban ai jaka kyrpang ia ki nongshong shnong kiba sahdien ha ka imlang sahlang bad ha ka pule puthi .
Ka jingshim bynta jong ki ha ka projek High Speed ​​Rail na Mumbai sha Ahmedabad ka long ka dak jong ka jingshaniah bad jingiadei paralok kaba jylliew jong ngi .
Ka kmie jong u ka ju ai jingmut bha ia u . ka tnga jong u ka long kaba stad .
" Ki phlim jong ka ki pynpaw ia ka jinglong India kaba kyrpang bad ka jinglong kynthei kaba donbor " " . "
Ïa ki lai ngut kiba la mynsaw la pynkit sha civil hospital ban ïoh jingsumar .
Ka Panasonic Eluga Note smartphone ka la pyllait paidbah da katei ka kompeni ha India ha ka dor kaba T.13, 290 .
Ngim shah ia kata ka jait ktien ha ka skul jong ngi .
Arngut ki nongbat ha pdeng .
Ki dkhot ka Rajya Sabha ki kwah ia u Bharat Ratna na ka bynta u Dhyan Chand
" Ki pulit ki ong ba u la pyrshang ban thombor ia ki bad phet noh haba ki leit ban kem ia u . , " " , " " " .
Hynrei u la mih noh na kata ka jaka bad um shym la wan phai shuh .
" " " Ha kawei pat ka liang yn sa bishar ruh ia ka mat ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang solid fuel kaba mut u dewiong bad umphniang ba jyrngam . " " "
Kynthoh u PM Modi ia ka sain pyrthei jong ka liang pyrshah halor ka jingshah thombor ha Pulwama
La pynlong ia ka prokram ba kyrpang jong ki nongtrei ba khlem kjat ban pynthikna ia ka jingpeit bniah kaba kham bha .
Rai shwa ka 6 tarik Naitung halor ki jingujor pynkhein poll code pyrshah ia u Modi , Shah : SC sha EC .
Hynrei kata ka long tang ka bynta jong ka .
Lada kiei kiei kin iai bteng ha kane ka rukom , ha kawei ka por ka lah ban ym don jaka rep shuh satia ha Khulna bad Satkhira .
Ki heh pulit ki dang pynlong camp ha katei ka jaka .
Ka Aayush Sharma bad ka Warina Hussain baroh ki la khreh ban pyni ia ka jingrwai ba nyngkong jong ki ha Bollywood da ka phlim LoveYatri .
La kem ia u ha u snem 1996 namar ba u la thok ia uwei u nongkhaii ha London .
U dei u khun jong u Mohammad Jamal Uddin bad ka Alija Begum uba lai na ki phra ngut ki shipara .
Ka kynhun jong ka Russia ka kynthup ïa ki nongmihkhmat ba rangbah jong ka Sorkar bad ki nongmihkhmat jong ki karkhana ïada ri ba pawnam .
Ka India ka don ka jingduna kaba khraw ha ki jingtei .
Ka Rupani ka la shah jied kum ka nongsynshar jong ka Rajkot ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 1987 , bad hadien la thung ia ka kum ka president jong ka kynhun BJP jong ka nongbah .
Kane ka dei kaba hynriew ha ki jingpynkylla ba kongsan jong ka Javas .
Kane ka dei ka ksiar kaba lai jong u Gagan ha ka jingialehkai .
Ia katei ka pisa kaba shongdor haduh 50 tyngka ka Pakistan yn sa lah ban ioh ha Kartarpur Sahib ryngkat bad ka postal stamp kaba shongdor PKR 8 sha ki nongleit jingleit , ong ka khubor jong ka Dunya News .
Ha ka jingshisha nga la lah ban buh ia ka kopi jong u Mathaios ha ka por mynstep hi jong ka jingiaseng kyrpang !
Ka mang tyngka 2019 : Na ka bynta ki bym don jingpynbeit , ka bai bam tymmen kaba T.3,000 man u bnai .
Nga la sngew ha kata ka por ba ka kham long ka jingbakla jong ki heh sorkar phareng shimet shimet ban ia ka rukom synshar phareng , bad ba ngi lah ban pynkylla niam ia ki da ka jingieit .
Nga lah ban leh ia kiei kiei kiba kiwei pat ki briew kim lah ban leh .
Hynrei ka hospital ka la kyntait ban sumar ia ka bad la pyllait noh ia ka .
U agent uba pynbiang ia ki mar .
Kaei Ka Jingsumar Ayurveda ?
U la rung ha ka jinghikai ban niah liengsuin ynda u la dep pule bad u la leit ban ioh ia ka kyrdan Master of Science na ka skul pule jong ki shipai duriaw jong ka US ha Monterey California .
La shna ia ka Mini John Cooper Works World Championship 50 kaba kyrpang ban rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka .
Mynta , kawei pat ka mat kaba iadei bad ka jingpynbna ia ka jingmutdur ka long ka bor jong ka jingpynbna .
Haba ai burom ia u Rocky u la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba T.20 lak sha ka iing ka sem jong u martyr bad ka kam Sorkar na ka bynta uwei u dkhot jong ka iing ka sem .
Ka pyrthei thoh khubor jong ka ri India ka la im ha kaba kut halor ka mat Kashmir bad ki la ïakren shaphang ki jingshemphang kiba kham jylliew bad ki lad ki lynti na ka bynta ka jingïasuk bad ka jingïasuk .
Ki pulit ki la pynkynriah noh ia kitei ki lai tylli ki mukotduma sha ka Crime Branch ban tohkit .
Ka Gujarat Gauseva Ayog ka la sdang ia ka projek jngohkai pyrthei ia ki masi ban pynpawnam ia une u mrad .
U la ialeh elekshon sha ka iing dorbar thawain nyngkong eh ha ka sien ha u snem 1998 .
Phi tip , kim nud ban thoh ia ka ha ki lad pathai khubor .
Kan pynshlur ia ki samla jong ka shnong ban shim ia ka kam ialehkai , u la bynrap .
U Baba Ramdev phah ia ki jingiarap sha ki lanot ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Bihar
Ki jingjia ha ka sain pyrthei ha Miryalaguda konstitwensi ha Nalgonda district ki la shim ia ka jingkylla kaba sngewtynnad .
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Ram Gopal Varma .
Ka don shibun ka jingieid bad jingsngewtynnat bad ka jingrwai tynrai kaba bha .
Ka BJP ka la siat biang hadien ba u Rahul u la thombor ia u Modi bad ka sorkar jong u
Da ka Fache ha ka lynti , u Collet u la dep ban iehnoh ia kano kano ka jingkyrmen ban dawa ia ka burom shimet namar ba u la lap ia u Langdon mynta ka miet .
Kumba ka long mynta ka IRSDC ka dang pyndep ia ki kam pynbha ia ka steshon Habibganj bad Gandhinagar .
Kawei ka jingkhang jong ka kamra shet kaba don ka sink bad ka painkhana ka ieng khlem briew .
bad ngan pyndep ia ki jingbishar halor ka Moab . bad kin tip ba nga long U Trai .
Kiba bun ki jingkhot ki dei kiba iadei bad ka jingshah lehbein ha iing ha sem .
Ki jingtei ha ka jaka jngohkai pyrthei ba thikna ki kynthup ia ki kamra bad ki suite ba la buh kyrpang ban pyndonkam da ki nongwan jong ka , ki jaka bam , ki dukan kophi , ki dukan , ki jaka sah , ki bar , ki disco bad ki skul dive .
Ale . Ngi la jan poi hangta .
