Ka MTNL bad ka Reliance Communications ki la duh 5 , 784 bad 1 , 324 ngut ki nongthied .
Ym lah ban len ba ka kyrdan jong ki kynthei ka long kumjuh ha baroh ki bynta jong ka ri India .
U PM Modi u la kynnoh ia ka Congress ba ka pyrshang ban khanglad ia ka roi ka par ha Karnataka .
Ha kawei ka liang , ka la don ka jingduna jong ka jingdawa namar ka jinghiar ka jingtreikam ha ka ioh ka kot .
Haba kawei ka bus ka la hiar na ka launch , ka bus ka la sangeh ha Natore .
U Tom u hikai ia nga ia ka ktien Phareng .
Ka India ka la don haduh 6 566 ngut kiba ioh pang novel coronavirus bad 194 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Uwei u nongñiah trok uba kyrteng u Daljit Singh u la mynsaw haduh katta katta .
" Hynriew tylli na ki shiphew tylli ki jingrwai , kynthup ia ki jingrwai ba marwei " " Help ! " " ".
Ka 80 jong u Mandeep ka la wan na ka 113 tylli ki bol , ka essay kaba kynthup ia 8 tylli ki saw bad shisien .
Ka Sonia Gandhi ka long ka kynthei kaba hynriew tam ha ka pyrthei
Ha ka liang jong ka kam , ka Priyanka kan sa paw ha ka phlim Bollywood , The Sky Is Pink ryngkat bad u Farhan Akhtar .
Hack ia u nongialam jong ka Jubo League
Ka Evelyn ka iarap ruh ia u para marjan uba tlot bad uba la tymmen .
Ki briew ki don ha ka jingma ban shah beh .
U la ong ba ka pule puthi bad ka koit ka khiah ki dei ki mat ba kongsan jong ka sorkar .
U la ïakhun ban ïoh ïa ka lad ban ïoh khur ïa ka nam lahduh kaba saw jong ka Indian Wells katba u Federer u dang wad ban weng ïa ka jingïakhun bad u Djokovic da ka rekod kaba hynriew .
AgustaWestland : Ka kashari Delhi ka la phah ia u Christian Michel sha ka jingshah set phatok
Kaei ka jingïohi kaba ïahap ïa ka jingnang jingstad kaba ki samla ki dei ban shim ha kine ki sngi ? Ki Khristan ki dei ban niew ia ka jingnang jingstad kum ka lad ban poi sha ka thong .
" Na ka liang ka BJP ka don ia u nongmihkhmat uba khlain kum u Narendra Modi , hapoh ka jingialam jong u ka ri ka la nang kiew shaphrang bad ioh ia ka jingburom ha kylleng ka pyrthei ," " la ong u Chouhan . "
La buh ruh ia ki kyndon na ka bynta ki jingpynstet , ka jingpyndonkam ia ka bor ding , ka jingsawa bad ka jingkhih , ki jingthew jong ka jingshah tynrah bad kiwei kiwei .
Ka jingai jingmut kaba biang por na ka bynta kito kiba pyndep ia ka jingpule
Ka pisa kaba Rs . 13 klur la mang na ka bynta ban iada ia ka rep ka riang bad ki jaka shong jaka sah jong ki briew na ki mrad khlaw bad ruh ban pynduna ia ka jingiakajia .
31 Ka Jingpyndonkam Bha ia Ka Video Kaba Donbor .
Ia kane ka dur la sam da u Karan Johar ha Instagram .
Ka dor jong ka ka long Rs 549 .
Ka dukan die marbam dawai pdeng , ka tnad ba synshar hi dalade jong ka tnad ka koit ka khiah kan shim ia ka jingthied .
Ka kynthei ka pyniap ialade da kaba thang ialade
Ia kane ka jingjia la pyntip sha ki pulit jong ka Gandhinagar .
Ka por . bun na ki Bastis bad ki Kot la pynroi ban pynlong ia ka Nongbah Jalandhar .
Ka don ka daw ban sngewkhia hangne ​​.
Katto katne ki longiing nongkhaii Kuwait ki la kylla riewspah namar ka jingshalan tuh ia ka ksiar sha India .
Wat hapdeng kane ym shym la don ka jingpynkhreh na ka bynta kum kane ka jinglong .
Lada kum une u asteroid un hiar sha duriaw , un pynmih ia ki umsaw , ki tsunami , kiba don ka jinglah kaba khraw ban pynjot .
Ka ISRO ka la pynlong ia ka ' Space Quiz ' na ka bynta ki khynnah skul naduh ka kyrdan kaba phra haduh kaba shiphew .
Pynbeit ia ka dur ha ka window .
Ka wan ha ka por jong ka NRC khlem da kynthup ia 19 lak ngut ki briew ha Assam .
Ka CBSE ka la ong ha ka jingpynbna ba ki ain jong ki skul ki long kiba pyrshah ia ki kyndon .
U Shri Gowda u la kren ha ka dorbar ba sdang jong ka CII Life Science Conclave 2020 , hangne ​​hynnin ka sngi .
Ka jingshah thombor ki heh secy Delhi : Ki pulit ki la ioh kurup ia ka hard disk jong ka CCTV na iing jong u Kejriwal
Ka Jet ka don ka ram kaba pura kumba 8,500 klur ha ki kot jong ka.
Ki briew ki la wan na jngai bad na jngai .
Ha ka eksamin class 10 ka jingpass jong ki khynnah kynthei ka long 99 ngut . 03 percent bad ka jong ki khynnah shynrang ka ieng ha ka 98 . 13 na ka shispah .
Uwei u briew u iaid hajan ka trok kaba bat ia ka ryntieh .
Dang shen ka Facebook ka la pynheh ia ka jingpynmih video live jong ka , da kaba pynmih katto katne ki jingdonkam kiba thymmai bad pynlong ia ka ban kham pawnam ha ka app ban pynshlur ia ki nongpyndonkam ban shna ia ki video bad ban iasam ia ki .
U la ialehkai 90 tylli ki Test bad nangta u la ong to ngin ailad ia ki samla .
U Mr . U Wickremsinghe u thmu ban ïakhun ïa ka elekshon hynrei u ïakynduh ïa ka jingïakhun kaba tyngeh na u deputy leader ka UNP u Sajith Premadasa .
Ngi lah ban pynbor ia ka pc da kaba pynmeh ia ka kompiwtor ha ka rukom kaba ryntih .
" Ka lah ban kren ha kano kano ka phang ha kano kano ka por . " " "
Hooid ki don ki Muslim bad ki Kashmir kiba la pynleit jingmut ha ki kam pynshyrkhei bad ki kam thombor pyrshah ia ka ri .
Ka vote jong ngi ka dei ia ka PDP , ym ia ka BJP .
U la wan phai sha India bad u la shong la sah ha Bangalore .
Kumjuh ruh ia ki jaboh ba la rkhiang la lum bad buh ha ki Resource Recovery Centre bad bret sha ki nongdie ba la ithuh ban pyndonkam biang .
Ki briew jong ka Assam kim mynjur ia kane .
U khynnah u la poi ha iing da kaba iam bad u la iathuh ha la ki kmie ki kpa shaphang ka jingshah lehbein .
Um shym la shim ia ka jingialehkai kriket haduh ba un da dap 19 snem .
Ha ka mang tyngka ba dang shen , ka sorkar Modi ka la pynkiew ia ka khajna ha ka umphniang petrol bad diesel .
Hangno hangno ba nga don , ha kano kano ka system nga ioh lad ban trei te kane ka dei ka jingpyrshang ban ialam ia ka jingim da kane ka jingsngew jong ka jingaiti lut .
Ai nuksa kumno u Dabid u la iaroh ia U Jehobah .
U la iathuh ia nga shaphang kawei ka case kaba u la trei .
Kine ki jingeh ki don wat hapdeng ki jingeh kiba ju long kiba la batai da u nongpyniaid bad ki bank ki don la ki jong ki ophis Head bad ki ophis pyniaid .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynthikna ia ki nongshong shnong ba ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti ban lait na ka jingduna jong baroh ki mar ba donkam kum ka dud bad ki jingbam .
U Multam uba dei u nongshong shnong jong ka Uttara uba dei ruh u khun jong u nongbishar ba la shongthait u AM Abdul Mannan Khan .
Mynta u Sidharth Shukla u dei uwei na ki aktor TV uba bun kam bha .
La pyndonkam da ki rong emulsion ba shabar ha ki rong bapher bapher na ka bynta ka kam shna dur .
Baroh ki la pynkhreh na ka bynta ka jingialang jong ka board
Bad ba ka la pynkhuslai ia ki .
Kane ka jingjia ka la jia ha Vijayapura jong ka jylla Karnataka .
" Ki nongtong dohkha bad ki nongri jingri ruh kin shah kynthup lang ha kane ka jingiakhih . " " "
Ki jingiadei kiba sngewtynnad kin long kiba bha .
U nongap kol u Pant u la thaw ïa ka histori da kaba pynïahap ïa ka rekod jong ki 11 tylli ki kol ha ka Test kaba la bat mynta da u Jack Russell na England bad u AB de Villiers na South Africa .
U Delwar u la shah jamin bad u la mih na phatok ha ka miet jong ka sngi Balang , ar sngi shwa kane ka jingialang .
Ia u Shankar ym shym la pynieng ha ka Assembly bypolls ryngkat bad ka jingkular ba yn sa pynlong MLC ia u bad myntri hadien .
U nongshah kynnoh u la kam ba u la leh ia kane ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka la ong ba ka jaka ai jinghikai bad ki jingtei shipai ki la don lang ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei u Anil Kumble u dei u nongtied bol uba ar ha ka Test cricket ban khur lut ïa baroh 10 tylli ki wiket ha ka shi inning .
La ai badge bad ki sash ia ki khynnah skul da u nongpyniaid skul .
" Nga don thik ia kajuh ka pisa ha bank kaba nga don ha shuwa u Kabir Singh , nga hap ban soi sa kawei pat ka projek shwa ba ngan ioh bai lutksan." " "
U la ong shuh shuh ba ka kolshor jong ka ri India ka ju burom ia ki dieng kum ki dak bakhuid jong ka jinglong blei .
Ia ka jingkhlain jong ka khlieh lah ban pynbeit da kaba pynjem ne pynkhlain ia ki rod .
Ha ka jingleit jngoh jong u kaba mynshuwa ia ka thain , la synran ia u da ki synran ba nyngkong jong u , u Petros , u Andriw , u Jakob bad u Ioannis .
Ka jingkhein ia ki sing ka long man la ka san snem .
Ha kane ka por ym don ba tip shisha ia kaei kaba jia .
Ka sorkar ka la kwah ban pynlong ain khlem kano kano ka jingiakren hynrei ia kane la pyrshah da ka Congress .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingshisha jong ki case , ki bor ba ai passport ki lah ban ai passport thymmai , la ong u heh ophisar ka tnad passport u Arun K Chatterjee .
Nalor kata , ka jingkylla sor kaba stet , ka jingkiew ka jingim , ka jingkiew ka ioh ka kot khamtam ha ki ri kiba dang kiew , ki dei kiwei pat ki daw kiba la pynjur ia ka jingdawa .
Ka mynsiem jong ngi ka la lait kum ka sim na ka jingtap jong u nongbeh sim . Ka jingma ka la bthei , bad ngi la lait im .
Ka skul ka hap ban siew biang ia ka pisa kaba T.1 klur sha ki khynnah skul .
Ha ka 10 tarik u December 2016 la don ka jingialang kaba la ai kyrteng ki Circles na ka bynta ka jinglaitluid : .
U Agarwal pat u dang khmih lynti ia ka jingleit jong u Modis.
Hadien ka jingpynbeit ryntih jong ka iing dorbar , ka ain jong ki kam ha suinbneng kan plie lad ban thaw ia ki kyndon ha suinbneng .
Ka jingtei Rs . 100 lak klur ban bei tyngka ha ki jingtei ha kine ki 5 snem ban wan .
Hynrei ym shym la pynneh pynsah ia ka hadien kata .
Ka Baibl ka hikai aiu shaphang ka jingshongkha shongman ?
Ka jingiap jong kito kiba ioh pang ka long 70 percent .
" " " Nga ruh nga la wan shane namar nga shim ba ki ' divyangs ' ki long ki bynta kiba kongsan bha na ka bynta ka imlang sahlang ."
Nangta ka la leit sha Bangladesh bunsien .
Lah ban pdiang ia ka jingpynlut palat ia ka pisa .
" Ka kyrteng jong uta u khlur ka long " " U sohjew . " " Shi bynta na ka lai bynta jong ki um ki la kylla sohjew . Bun ki briew ki la iap na kita ki um , namar ba la pynlong ia ki kiba pait ."
Ka bai rung ka long Rs 700 .
11 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka karkhana cracker ha Tamil Nadu
Ki jaitbynriew rit paid ki la shah thok ha ka ri lyngba ka jingtieng kaba la thaw na ka bynta ka jingthmu jong ka sain pyrthei votebank .
Man la u snem la nang pynpra ia ki lum na ka bynta ka jaka ban die kum ki jaka ban shong jaka sah .
Ka New Delhi ka sngewkhia jur ia ka jingdonkti jong ka China bad ka Pakistan kaba ialeh pyrshah ia ka ha kane ka thain ha kaei kaba ka khein kum ka phyllaw jong ka .
Ki lad pynbeit ia kane ka jingeh ki kynthup ia ka jingai kyrteng ia baroh ar snem , e . g .
Ym don ram lada ka jingkhein jingdiah jong phi ka long kaba sniew
Kumta baroh ki la leit phai biang sha ka kamra . TO ?
U Katiyar u la ong ba la pynsngewthuh ia ki nongrep ia kane ka jingeh bad yn synreit dawai pyniap khniang ha ka por miet .
Kane ka long kaba pher . u ong .
Hynrei nga la ialehkai bha mynta ka sngi .
La antad ba ia kine ki protein ba la pynneh pynsah lah ban pyndonkam ban pynim biang ia ki dinosaur kiba la duh jait .
Ka kynhun jong ka NIA na New Delhi ka la poi sha Ludhiana ban shimti ia ka jingtohkit .
Ym don FIR , ym don kot pynngat , ym don jingkynnoh ba la buh , ym don jingbishar ha ka iingbishar , ym don jingpynrem .
Halor kane la ujor mukotduma ha Saligrama Police Station .
Ka Pim ka Sakhi ia ka jinglong histori jong ki Baibl .
7 Ki briew jong U Jehobah ki mad ïa shibun ki jingkyrkhu namar ka jingpule ïa ka ktien kaba khuid .
Ha ka por ba nga long lyngdoh , nga la iehnoh ia kawei ka jaka pule ban leh ia ki kam shakri paidbah .
Hato kata ka dei kaba u wad ?
Hynrei ki Iyer kiba thymmai ki beh .
" Nga kyrpad ia baroh ba kin sngewbha ban sangeh noh ia ka jingleh donbor bad to ngin wad ia ka lad khlem da pynmong iwei ia iwei pat " " ka la bynrap . "
Ïa kane ka jingjia la mih na ka jingkhynra ki pulit ïa ki samla pule ha Jamia Millia University ha Delhi bad ha Aligarh Muslim University .
Hadien ba u la mih na phatok u la leit sha Wardha ban ioh jinghikai shaphang ka Swaraj , ka synshar iing bad kiwei kiwei ki kam Sarvodaya .
Ka Chiranjeevi ka la ioh ia ka dur kaba khlain ha ki paidbah da ka phlim U nongialam kynhun runar .
U Sundaram Rave u dei u umpire jong ka ri India .
Ka iingbishar ka la bynrap ba kan don shuh shuh ka jingtest bad ban pynbna ia ki jingshisha bad ki jingkhein kiba dei .
" " " Ia kane ka nongbah hyndai kaba la tip mynshuwa kum ka Khalllatabad la seng da u shipai Turkey U Ulugh Khan Jahart Ha ka spah snem kaba 15 . " " "
Ka jingpeit ia ki drama , ka jingpule shaphang jong ki bad ka jingthoh shaphang jong ki ka long kumno ka jinghikai jong u ha ka theatre ka la sdang .
Ka jingbit jong ka panel ka dei ban long
Ka tnad kam bar ri ka don ha South Block , New Delhi . Kiwei pat ki ophis jong ki kam bar ri ki don ha Jawaharlal Nehru Bhawan , Shastri Bhavan , Patiala House bad ka ISIL Building .
Katei ka rally kan sdang ia ka jingialap elekshon ka BJP ha south India , la iathuh ki tyllong khubor .
U la ong ba ka Pakistan ka iaid lyngba ki por kiba sniew tam .
Ngi pule : Nga la sngewsih ia kiba sngew sarong , haba nga la iohi ia ka jingsuk jong ki briew kiba sniew .
Ka Yamuna Nagar , Karnal , Panipat , Sonipat bad Faridabad ki dei ki katto katne ki shnong kiba heh ha shilynter jong ka wah Yamuna ha Haryana .
Hadien ba ka aktor ka Deepika Padukone ka la pynpaw ïa ka jingïatylli bad ki samla pule JNU kiba ïakhih pyrshah , ki la don ki jingkhot ban khanglad ïa ka phlim Chhapaak jong ka .
Kata , la kumno kumno , ka long kaei kaba ka jingpule ka ong .
Ka jingjia ka long kaba ju long .
Ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong na ki 24 tylli ki jingialehkai ba khatduh jong ka lympung hapdeng kine ki arngut .
Kumta , nga mut ban ong , kata ka mut ba ym don por ban thied jaket na ka por sha ka por .
La pynkit ia u sha ka Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Ka jingthep vote ha Rajasthan bad Telangana kan long ha ka 7 tarik u December . Ka jingkhein vote kan sdang ha baroh phra tylli ki jylla ha ka 11 tarik u Naiwieng . PTI
Nalor kata , ym shym la thoh sha u bad kam kit ia ka kyrteng jong u .
Ka Q3 kaba thymmai ka wan ha ki rukom pynkylla dur bapher bapher jong ka engine bad ka jingpynkylla dur .
Ban sngewthuh ia kaei ka jingmut jong ka jinglong bashisha , pyrkhat kumno U Jehobah u la pyni ia ka ha u Abraham , u Moses , u Dabid , ka jaitbynriew Israel bad u khun bynriew baroh kawei . U Jehobah u la pyni ia ka jinglong ba iaineh .
Hato ngi pyrshang ba kiwei kin pdiang ia ngi kumba ngi long , ne ngi trei da ka jingsngewrit ban pynduh ia ki jinglong ba kiwei ki shem ba ki long kiba pynsngewsih ?
U la bynrap ba kan pynlong shuh shuh ia ki jingiakhih ha ki sngi ban wan .
Ym tang ka Sonam , u Anand Ahuja ruh u la pynkylla ïa ka kyrteng jong u hadien ba u la shongkurim ha ka social media jong u .
Ka jingma jong ka jingjia aksiden ruh ka nang kiew bunsien .
Nangta ki nongshong shnong ki la aiti noh ia u sha ki pulit , la bynrap biang u SSP .
Da kaba kwah eh ia ka jingkyrmen kaba shisha , ka kmie jong nga ka la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah ha kaba sdang jong ka snem 1964 .
Pyni ia ka jingai jingmut ba paw ka dei ka jingpynrung ia ka password . Ka jingpynmeh ia kane ka opshon ka lah ban long ka jingma ia ka jingshngain namar lah ban tharai ia ka jingjrong jong ka password jong phi .
U Satish ruh u la wanrah sha iing katto katne ka pisa na kaba peit ia ki masi jong u Uncle Manchand .
Ban pynskhem ia ka hok , ka jingktah bad ka bor jong u ka dei ban long kaba khlem jingmyntoi .
U Balwinder Singh uba la ioh ia ka khusnam Shaurya Chakra uba la ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh u la shah siat iap ha Punjab .
U president jong kawei ka ri ha Latin America u la ong shaphang ka jinglut jingsep jong ka jingïada ri : U khun bynriew u ïaid ha ka lieng kaba tlot kaba lah ban long ka nongseng . . .
Baroh kaba ka balang ka kwah ka long tang ka pisa jong ngi . Ngi la sngew ba ngi la jah .
Ngi ieit ia ki , bad ki ruh ki ieit ia ngi .
Kito kiba la duh ia ka kamai kajih bad ki bym lah ban ioh ia kiwei pat ki kam ki shaniah ha ka skhim ai kam ai jam .
U la ong shuh shuh ba ka jingeh jong ka Dispute Settlement ka dei ka jingeh kaba jylliew bad baroh ki ri ki hap ban wad ia ka lad ban weng ia ka .
Ka jingmynsaw jong u Shikhar Dhawan ka la ailad ia u ban plie ia ka kol .
La rah ia u Kumar sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Wat hapoh kine ki pud ruh la khmih lynti ia ka jingpyniaid bad jingburom . To ai ba ka jingshongkurim kan long kaba donburom hapdeng baroh , la thoh u apostol Paul , bad ka jingthiah shongkurim kan long kaba khlem jingpyntngit .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ki dain kuna kaba T.50 hajar tyngka uwei uwei .
La bthah ia ki engineer ban pyndap ia ka jaka da ka dewbilat bad ki maw .
Ka tnad ain ka dang trei ia ki jingpynkylla
Te , ka Baibl ka dei ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei .
Kata ka long kane ka pyrthei bad kata ka long kaba ngi im .
" Ka jingiatylli jong u Obama , " " pynban ka dap da ki jingpyrshah ."
Ki nongialam ka NDA ki la iaroh ruh ia u Modi na ka bynta ka jingiateh Bodo bad ka jingpynshong shnong ia ki dkhot ka jaitbynriew Bru ha Tripura .
Ki lah ban wan sha kiwei pat ki bynta jong ka ri India bad bteng ban leh ia kaei kaba ki la leh .
Ka LIC Mynta Ka Ailad Ban Pynmih Biang Ia Ki Policy Ba La Kum Lah Palat 2 Snem
Ka pyrthei ka la long kaba heh haduh katta katta , bad ha ka ka pyrthei ka la long kaba rit haduh katta katta !
Ka jingkynthoh kaba thymmai ha ka kyrdan jong ka pyrthei ka wan na u nongai jingmut ia ka kynhun kaba tyrwa ia ka jingthoh kaba pher .
Ka akor ka don ha ka jinghiar ha ka pyrthei .
Ka Pokemon GO ka la pawnam bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U wan bad u leit katba u mon .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana mynta ka sngi ka la kyntait ban weng noh ia ka FIR kaba la register pyrshah ia arngut ki samla ha ka mukotduma pyntieng pynsmiej .
" " " Ka Kashmir ka la ju long ka bynta ba kongsan jong ka ri India ."
U la duh mynsiem wat .
Leit bad peit ia u nongamerika .
La pynbor ia u Akbar ban ktah ia ka khlieh jong u Hemu da ka waitlam jong u hadien kata u Bairam Khan u la pyniap ia u .
C ka dei ka dur kaba pura jong ka jingieit , kaba pyni ia ka jingiadei kaba bha tam kaba ki briew ki ialeh ban ioh .
Mynta , kane ka dei ka jingmaham snam kaba la shna thok ha ka jingkhluit jong ka snam briew kaba ar shah .
Ka sorkar ka la shim ruh ia ka rai ban pynkylla ia ka jaka sah jong ka Jayalalithaa ha Poes Garden kaba kyrteng ka Veda Nilayam kum ka jaka buh jingkynmaw .
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki bom 60 bad 82 mm .
Hato phi lah ban iathuh ia ka jingshem jong phi bad ka ?
Kaei kawei ka jingbam kaba bha tam kaba phi shet ?
Hynrei kane kam dei baroh kaba don ha ka jingleh donbor ha ki jingialehkai .
Khlem artatien , ka ktien ka long kaba kongsan .
Ngam lah ban klet ia ka jingkyrshan kaba u Anand Sir u la ai sha ki samla pule kum ma nga , u la ong .
Hynrei kam shym la siew ia kane ka pisa .
Hynrei ka jingwad bniah ka la ong ba ka jingheh jong ka ka long 8 kilomitar square .
Hato phin pule ia ka Baibl bad phin long u nongbud jong U Jisu ?
La pynsangeh noh ia ka TikTok account jong u Siddiquis .
Sngewbha ia kita ki Jingrwai ! Ka paw ba don kiba la shem jingeh khyndiat ban nang ia ki katto katne ki jingrwai .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ban pyllait paidbah shen ia kane ka phlim .
Ngin sa bteng ban pyndonkam ia kawei pa kawei ka tiar kaba ngi don ha ka liang ki shipai , ki bor synshar , ki bor pynjari ain bad ki bor wad bniah ban pyrshang ban pynpoi ia u Peter sha iing jong u , ka la ong .
Ki Nazi ki la sngewtieng ha khmat kane ka jingkynthoh kaba ym lah ban batai .
Ki bahaïing jong u Sushant Singh Rajput ki kyntait ban ngeit ba u lah ban pynkut noh ïa la ka jong ka jingim da kaba pynïap ïalade .
Ka Vodafone ka la pynmih ia ki jingthmu thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam jong ka ban ialeh pyrshah ia ki nongialehkai jong ka .
Ka RSS ka pynrem jur ia ki jingleh be-ijot ia ki Dalit bad ngi kwah ba baroh kin mih shakhmat ban pyrshah ia kum kine ki kam be-ijot .
Ki khun bad ki sing ki sngap jar .
Hynrei wat hapdeng ka rekod kaba 112 hynrei kim shym la ioh ia ka jingkhot sha ka jingialehkai phutbol jong ki kolej .
Ka jingdon jong ki jaka shong dorbar : 200 .
Ka Aunty ka la iathuh ia nga , la ujor FIR ruh pyrshah ia u ha Lucknow .
Hynrei bun kiei kiei kiba ym pat tip .
Naduh ba la seng ia ka ha u snem 1960 , haduh mynta ka seng ka la kiew na ka 02 sha ka 19 tylli ki projek .
Ha ka Lux Radio Theater : 6 tarik u Nailur 1950 "
Ka jingïalehkai ïalehkai pyrthei : U Bajrang Punia uba dei u nombar ba nyngkong ha ka pyrthei u la ïoh ïa ka nam lahduh ha ka jingïalehkai kaba 65kg jong ki shynrang .
Ka surplus ba la buh ki dei kito ki jingmyntoi kiba la ioh da ka kam lane kata ka jingmih kaba sah hadien ka khajna bad kaba la buh ban bei tyngka biang ha ka kam .
Hynrei kim shym la lah ban lap ia u .
U nongdro dur u Mika Aziz u la pyrshang ban shim ia ka jinglong jong ki sorkar Modi shaphang u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru .
Ka jingkyrshan bad jingai mynsiem jong phi ka long ka jinghikai ia ngi ba ngi ruh ngi dei ban leh bha ia kiwei .
U la pynkynmaw ia ki ba kim dei marwei ha kaba mareh ia ka jingiakop na ka bynta ka jingim .
U Jehobah u la kit ia ngi lyngba Hadien ba la ioh biang ia ka jinglaitluid ha ka niam ha Greece , nga la ioh ia ka kabu ban shakri kum u nongialap kyrpang ba shipor ha ka dulir Rhodes .
Kham mynshwa u myntri ka ain u Ravi Shankar Prasad u la khot ia ka triple talaq kum ka ain na ka bynta ka hok bad ka jinglong briew . U Bah Prasad u la ong : .
Ki wah Rajdari bad Devdari ki don ha ka jaka ri mrad jong ka Chandraprabha .
Ka long kaba sngewtynnad ba wat da kane ka jingsneng kaba jur , U Jehobah um shym la leh ia u Kain kum u ‘ daw uba la jah ’ . '
Ïa une u rangbah la pynkit noh mar mar sha Faridkots Guru Gobind Singh Medical College ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Kumta kim wan ha kane ka kyrdan .
Uwei u nongshong shnong na Europe u la kdew : Laiphew snem mynshuwa ki heh sorkar ki ju peit ia ki kot ki sla jong phi ha man la ki pud .
Ha u snem 1988 , u Wu u la pyni ia kane ka jingmut sha ki heh sorkar Guangdong bad Beijing .
" " " U khun jong nga um shym la pyniap ialade " " " " U kpa jong u Singh u Mange Lal Singh u la ong.
U Myntri Rangbah ka Punjab u Sadhu Singh Dharamsot u la ong ba u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh u ju iada ia ki jingmyntoi jong ka jylla .
Ha u snem 2007 , ka Brook ka la ïashim bynta ha ka jingïakob shad jong ki riew pawkhmat kaba la tip kum ka Strictly Come Dancing ha ka BBC1 , bad u paralok shad jong u dei u Brendan Cole .
Ka jingpynbna kan pynlong ia u Azhar ban shah khang ia ki mar ki mata , ka jingkhang ban leit jingleit bad ka jingkhang ia ki tiar ialeh .
Ka dor jong ka Realme U1 ha India kan long T.11, 999 na ka bynta ka 3GB RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw.
U la ong ba ka jingiatreilang jong ki paidbah ka long kaba donkam bha na ka bynta ka sorkar ban pynlong ia ka jylla kaba roi .
Dang shen u DC u Mandeep Singh Barar u la leit jngoh ia ka Tehsil bad jurip ia ka rukom pynrung kyrteng online .
Ka jingsngewlem jong ngi sha ka iing ka sem jong u .
Hadien la pynpaw ba u dei u hynmen uba kham heh jong ka Rika .
Kumno u myntri ain u lah ban pynbna ia uno uno u briew kum u nongleh kam sniew ?
Katba ki dang leit phai sha la iing , u Kingsford bad ka tnga jong u ki don ha kawei ka kali kaba iasyriem bad kata kaba kit ia u Kennedy bad ka iing ka sem jong u .
Ha kane ka jingïalang jong ka Bengaluru Tech Summit yn ïashim bynta da u Scott Morrison u Myntri Rangbah duh jong ka Australia , u Guy Parmelin uba dei u Vice President jong ka Switzerland Confederation bad bun kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka pyrthei .
Namar me long ka jingkyrmen jong nga ah Trai U Blei : me long ka jingshaniah jong nga naduh ka jinglong samla jong nga .
Ka phlim Hollywood ka ak ia u John David Washington bad u Robert Pattinson ha ki bynta kiba kongsan .
Ka NIA ka la shim ia ka kam hadien .
Kane ka dei shaphang ka lawei jong ka ri jong ngi .
U Syiem Sultan u don ruh ka jingiadei kaba kyrpang bad ka ri India .
Ka Miet jong ka Hukum ka kham bha ban ia ka shihajar bnai .
hadien la ai jingsumar ia ka da ki bahaiing jong ka .
" Ia u Rosmin la khot da ka jingieit " " Bobby " " da ki paralok bad ki nongkyrshan jong u."
Ka khubor jong ki jingshah rem ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongshong shnong jong ka Texas .
Kum kane ka dor kaba heh kan ktah ia ka rukom treikam jong ngi .
Katkum ka tyllong khubor na ka sorkar la rai ruh ban buh katto katne ki lad ki lynti na ka bynta ban tohkit bad bishar sted ia ki kam leh beijot .
Ka khusnam ialehkai arjuna u shri bajrang NR .
U MLA jong ka BJP uba la ialam ia ka jingshah kynnoh pyniap briew ha iing jong ki myntri u la paw kyrteng ha ka FIR .
Ka dei ka jingmut jong ka tnga jong nga .
Da kaba shu ong , ka long kum ka jingeh khyndiat ha ka jabieng , kata ka long baroh .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh da ka kmie jong u Mukesh Ambani ka Kokila Ben Ambani , u hynmen u Anil Ambani bad ka tnga jong u ka Tina Ambani bad kiwei kiwei .
Hynrei mynta ki nonglehbein ki bakla .
Ha u June 1938 u Gurbakhsh Singh bad ki paralok jong u ki la leit sah noh sha katei ka jaka thymmai .
Ka 22 ne 23 tarik u Naitung ka dei ka por tlang bad ka 20 ne 21 tarik u Risaw ka dei ka sngi tlang .
Hooid , kata ka dei ka jingpynbeit .
Hynrei ym shym la pyntreikam ia ka .
lehse ngi lah ban pyrkhat kumno ban pynbeit thymmai ia kita ki jingeh .
Lah ban shem ia ki jingthoh shaphang ka ain Hindu barim ha ka Manu Smriti bad kiwei kiwei ki kot smti . watla , ki jingthoh ba shisha jong ka iingbishar ha kane ka por ki long kiba duna .
Katba ka sniehdoh kaba sngewrit ka nang treikam , katta ka dohnud ka nang stet ban khih , katba ka sniehdoh kaba sngewrit ka nang pynslem ia ka .
Nga suba ba ka lah ban long .
" Ki la long ki nongsdang ia ka rukom thymmai , kata , kata ban pynroi ne pyni ia u " " briew shimet kum u nongiashim bynta " " ha ki jingthoh khanatang Odia . "
Don ki briew kiba la ap hangne ​​la arphew snem , man la ka sngi , ia ka sap .
Ha u bnai Jylliew , ka sorkar Trump ka la mynjur ïa ki kyndon thymmai kiba pyrkhing bha ïa ka jingwan buhai shnong kaba pynlong ïa ka jingïada ïa ki jaka rieh tngen kaba eh .
Ia kine ki jingdonkam lah ban ioh khlem da siew pisa na ka internet .
Naiwieng : Ka nongak phlim ka Bhargavi .
Ki jingkren jong u president ka BJP u Amit Shah ha Kannur ki long ka jingthombor ia ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka riti synshar ka ri India bad ia ka rukom bishar jong ngi .
U Rahul u la ïakren bad ki nongïalam jong ka Punjab Congress
Lada phi dawa na ki nongkynthoh ia ka sorkar ba kin long kiba khlem jingbakla bad kiba janai , te ym don mano mano ha ka pyrthei kiba tbit ban kynthoh ia ka sorkar .
U Myntri Rangbahduh ka Fiji u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh bad pynthikna ïa ka jingïashim bynta jong u ha kane ka Summit .
MOSCOW : Da ki spah ngut ki nongïakhih ki la ïalum ha Moscow pdeng ban pynrem ïa kaei kaba ki nongthoh khubor bad ki nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew ki ong ba ka dei ka jingma kaba nang jur ïa ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha Russia .
Ka Priyanka ka lap ia u ha ka jaka ieng rel bad ka panmap .
U matador uba la thmu ban pynrung ia ka waitlam jong u ha u masi .
Ha ka ktien , nga tharai ba u dei u briew uba bieit .
U heh ka Bank of Maharashtra u Ravindra Marathe bad uwei u nongpyniaid u Rajendra Gupta ki dei napdeng ki 6 ngut kiba la shah kem , la iathuh ki pulit .
Ka la kylla long ka nongbah ha ka snem 1300 eiei .
" " " Ka Wikinews ka la ioh jingtip ruh ba lai tylli ki URL links sha ka Wikipedia , ka encyclopedia online ba laitluid ba uno uno u lah ban pynbeit , ruh la khang . " " "
Ia kane ka jingiateh , u la ong ba yn sa pynkut noh hadien katto katne bnai .
Ïa ki la shah sumar ha kawei ka Hospital ha Jalandhar kaba jngai 150 km na ka nongbah jong ka Jylla Chandigarh .
Ha ka jingwad bniah ba la leh ha Germany da ka tnad wad bniah ia ki jingmut jong ka Allensbach , 96 percent na kito kiba la jubab ki shim ba ka jinglong bashisha ka long ka jinglong kaba ki kwah .
Ka bor pyniaid rel ka la phah ia ka kynhun ban peit ia ki kynhun stunt bad ban leh da kaba tyngeh ia ki .
U Cheteshwar Pujara un ïalehkai na ka bynta ka Yorkshire ha ka County Cricket .
Ki paralok khaii pateng ba kongsan jong ka Eswatini shabar ri ki long ka ri America bad ka synjuk Europe .
U la ialap elekshon na ka bynta ka Samajwadi Party , bad ka Mayawati ka la wan ha ka bor synshar .
Dei ha kane ka khyllipmat ba ka Philomena ka la phet , kumta ka la lait na u nongpyniap jong ka bad ka la wan rieh ha ka jaka ba u Ravi u don .
Ngam lah ban long uba lax .
Nga la pynhiar kyrdan ia u sha ka kyrdan Deputy Registrar bad ngam shym la shah ia u ban aplai ia ka kam Registrar namar ba um don ia ka Masters degree .
U General Douglas McArthur , u Nongsynshar ba ha khlieh duh jong ki Ri ba iasoh lang u la seng ia ka Kashari Shipai jong ka Pyrthei na ka bynta ka Ri Mihngi da ka bor ba la buh ha u da ka jingpynbna Potsdam .
U la trei ruh kum u nonghikai ha North South University .
Ka jingmut jingpyrkhat ka dei ka jingpule saian shaphang ka jingsngewthuh ia ki sur .
Ha kajuh ka snem ka Kashari ka la hukum ban plie biang ia ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor wad bniah bad nongpynmih kot na Burkinaba u Norbert Zongo .
Ki mrad khlaw ki kren shaphang kiei kiei kiba ka imlang sahlang ka khein ba ki long ki mrad khlaw : U Director Mareaus Oltaenu .
" " " Uno uno u briew u lah ban buh ia ka jingkyrpad ban pynkhuid ia ka thliew um da kaba phone ia u nombar phone " " u la ong . "
Ka jingbun ka pisa kaba la pynlut bad ka jingai pisa ban pyndonkam na ka bynta katto katne ki jingthmu ba kyrpang .
U nongaiktien jong u Bans u la ong ba u heh ka UN u dang buddien bha ïa ki jingïakynad ba dang shen ha Kashmir bad u sngewsih ïa ka jingduh noh da ki phew ngut ki mynsiem briew bad ka jingmynsaw jong kiba bun kiwei pat .
Ia ka GST Council la thaw ha ka 15 tarik . 9 . 2016 .
Ha katei ka jingjia la ioh kurup ia kawei ka scooty bad kawei ka thuk thuk kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Hynrei ngi dei ban wad 48 tylli ki kyndon na kano kano kaba don bad pynrit sha kita ki distrik .
Ka la pynpaw ba u tnga jong ka u long uba khlem bor .
Ïa kine ki MOU la ïasoi ha ka jingïadonlang u Mr S Jaipal Reddy u Myntri ka tnad Science and Technology bad ka Earth Sciences .
Ki Turk ki rah noh ia kano kano ka mar kaba lah ban iaid , naduh ki kali rel bad ki rel dieng haduh ki bynta jong ki steshon .
U Rahul Gandhi u la leit jngoh ia ka ri baroh kawei bad u la ialeh ban pynkhlain ia ka seng .
Ka jingeh ka la sdang hadien ba ka BSNL ka la pynkut noh ia ka jingsiew sha ki kontraktor .
101 Ki nongtrei sorkar barim ki thoh sha ki CM jong ki jylla halor ka jingbteng ban pynshitom bein ia ki Muslim
Mynta tang shu poi kane ka shithi ha phi , nga iohi ba ki khun shynrang jong u kynrad jong phi ki don ryngkat bad phi , bad ki don ryngkat bad phi ki kali thma bad ki kulai , ka nongbah ba la ker kut bad ki tiar ialeh .
Ka kamra bam kaba la rim bad ki tiar kiba la rim ka long kaba khuid hynrei ka thylli .
Ha Ka Sien Ba Nyngkong Ka Treasury Secretary Ka US, Ka Janet Yellen, Ka Iakren Bad Ka FM Nirmala Sitharaman
Kumta don kiba lah ban shem jingeh ban pynneh ia ka jingsngew kyrkieh man la u snem khamtam lada ki la leh kumta la slem bah .
Kumta ka kot khubor New York ka shim ia ka jingkren jong u Dr .
Ha ka por ba la pynlong ia ka Northwest Territory ha ka snem 1787 , ka jaka kaba la tip mynta kum ka Elkhart ka dei kaba la shong kham bun da ki jaitbynriew Indian Ottawa , Chippewa bad Potawatomi .
Ka Sitharaman ka la kynnoh ruh ba ka Chairperson jong ka National Advisory Council ha kata ka por ka Sonia Gandhi ka ju pyniaid man ka por ia ka PMO ha ka por ba synshar ka UPA .
Ka jingkhluit jong ka snam , ka jingring mynsiem bad ka jingkhih jong ka dohnud jong u ki long kiba biang .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u director general jong ki pulit u Anil Kumar Raturi bad u Information Secretary u Dilip Jawalkar bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Tang ha ri America , palat 150 tylli na kine ki jingialang yn pynlong ha u bnai Iaiong , Jylliew bad Naiwieng .
Ki Taliban kim shym la lah ban pyndep ia ki jingkular ban pynduna ia ka jingshah thombor pyrshah ia ki paidbah Afghanistan bad ban trei na ka bynta ka jingsuk , la ong u nongaiktien u Javid Faisal ha ka Twitter .
Ki skul ki donkam ia ki nonghikai .
Kane ka dei ka jingkylli kaba la ju kylli ia nga .
Wat ha kata ka por ruh ngi la ia kren jrong bha halor ki mat kiba kongsan kum ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ka niam Buddhist kaba mynshuwa ka paw ba ka la sngap jar shaphang ka jingiadei para shynrang para kynthei .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ïaleh ban pyni ïa kum kane ka jingieit hapdeng jong ki , da kaba tip ba ka dei ka dak kaba pynithuh ïa ki synran bashisha jong U Jisu .
U Mike Pompeo myntri kam bar ri jong ka US uba la leit jngoh khlem pynbna sha Kabul ha ka sngi thohdieng , u la ong ba u kyrmen ban ioh ia ka jingiasuk bad ki kynhun Taliban shwa ka 1 tarik Naiwieng .
U bad ka kynthei ki ia tip iwei ia iwei pat .
U McLaughlin u la shah kem namar ka jingkhaii beain ia ki juti thok bad ka jingpynkylla pisa ha u snem 1990 .
Mano ban pynsangeh ia kum kane ka politik ?
Nga leit sha ki slum man ka sngi .
Ha ka por janmiet jong ka sngi Nyngkong , ka jingpluh jong ka jaka buh tiar siat jong ki shipai ha Pulgaon , Maharashtra ka la pyniap ia 2 ngut ki ophisar shipai bad 14 ngut ki shipai bad 17 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U la shah pynngat ha ka jingpynkhihwin .
Hynrei u khun jong u u Muhammad bin Tughlaq u la iakynduh ia u ha Kara ha Uttar Pradesh .
Ngam shym la tip ba phi la sniew haduh katne .
Kane ka la shim noh ia ka jingkynthoh ba kongsan jong ki jingma na ka bynta ka jingshngain .
Ha kane ka jingiakhun ki don haduh 443 ngut ki kyrtong na ki seng sain pyrthei bapher bapher bad ki seng shimet .
U Bhullar uba wan balai ha ka Asian Tour Order of Merit
Ia kane la pynmih ha ka snem 1829 bad ka la iaid lyngba lai sien .
Ka jingkiew jong ka um ha ki dam : Ka HC ka pan jingkynthoh na ka sorkar
Ka kmie jong nga ka long kaba pyrshah pura ia ka .
Ka jingpyndap biang ia ka um hapoh khyndew ka long 21 . 58 klur kubik meter man la u snem , katba ka jingpynmih um baroh kawei ka long 35 . 78 Ka BCM .
Ki Ramjet ki ju pynslem ia ka Iyer kaba wan sha ka jingstet kaba rit hapoh ka jaka thang ding .
U la buh ka nuksa kaba bha ha kaba pyntreikam ia kaei kaba u la nang .
Hynrei hangne ​​ka dei ka quantum dot bad kumta , u diode haba ngi pyndonkam ia ka voltage kaba rit bha u pynmih ia ka jingshai .
Haba ka FUP kaba man ka sngi jong ka 1 . 5GB ka data la palat ki nongthied kin lah ban ioh ia ka internet da ka jingstet kaba 64Kbps .
Bun na kine ki kyrdan lah ban pynbeit ryntih ha ka rukom pyrkhat kaba jylliew bha kaba long kyllum kaba pyrshah ne kyrshan ia ka kam khaii met bad ka kam shongkha shongman .
