Hadien kata ka la sam ia ka video kaba pynpaw ia ka dur thymmai jong ka .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka Pakistan halor ka jingkyrpad jong ka India .
Ki seng jong ka kolshor Ka Library 1 , ka klob 30 , ka seng jong ki kynthei 96 , ka jaka peit phlim 1 , ka madan ialehkai 10 .
Ka la dep ban pynduh noh ia ka jingiadei bad ka khaii pateng bad ka India .
Ngi dei ki briew kiba la jied ia ki .
Kumta ki jingeh jong ka jingkiew dor ha ka thain ki lah ban long kiba kham heh shibun ban ia ki jingeh ha ka pyrthei .
Hynrei kata ka dei ka jingjied jong u .
Ngi pyrkhat ba ki la wanrah shibun ka dor ha ka jingpynlait paidbah .
Ia kane ka jingthmu la pdiang sngewbha da baroh .
Kaei kaba phi donkam ban buh jingkynmaw .
" Ka kompeni ka la ioh jingiaroh na ka bynta ka jingkynthoh jong ka : " " Ka jingbam kam don niam , ka jingbam ka dei ka niam " " . "
Parabangeit , Ki don bun ki jingsdang ha ka jingiaseng Kumbh mynta u snem .
U la ithuh ia la ki hynmen mar kumta hi !
Namar ba ki leh pop pyrshah ia U Blei kin iaid kai khlem jingiarap kum ki briew kiba matlah , khlem lah ban shem ia ka jingpyllait im .
ka Board jong ki nongpyniaid jong ka NSEL
" Ki pla laisen jong ka ki don ia ka motto jong ka jylla , " " Im laitluid ne iap " " . "
Nalor kata kumba 6, 500 ngut ki nonghikai kompiwtor ruh kim pat ioh ia ka tulop jong ki .
Ki kam pynïaid iew jong ki seng lum dud ki long kiba la pynbeit bha katkum ka rukom Amul kaba pawnam .
Ka India ka la pynskhem ruh ba ka jingpynduh noh ia ki kyndon jong ka Article 370 ha Kashmir ka dei ka kam hapoh jong ka .
Ka jingialehkai Test jong u ka la iaid sniew , bad ka West Indies ka la iaid shakhmat ban shah rem ha baroh ar tylli ki jingialehkai Test bad ODI .
Haba la khublei ia phi da uno uno , jubab da ka jingkhublei kaba kham bha lane lym kumta pynphai biang ia ka . U Blei u shim jingkhein ia kiei kiei baroh .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynbna ia kane ka jingiaseng .
Palat ia ka 92 ngut . 17 lak tylli ki test la leh ha ka jylla haduh mynta .
Ka Sonia Gandhi ka dei ka nongialam jong ngi .
Hangne ​​baroh kan sa kylla .
Ka Trend E ka wan ryngkat bad ka jingpynsah ha khmat kaba lah ban iohi da ka um bad ka jingpynsah kaba shadien.
Hadien kata u Vishwas u la pynjngai noh ïalade na ka seng hadien ba la mih ki jingïapher jingmut hapdeng jong u bad ki nongïalam ka AAP khamtam eh u Arvind Kejriwal .
Ym don mano mano ba la ju pynpaw kum kine ki jingujor .
Ka histori jong ka Korea Sepngi ka sdang naduh ka jingseng ia ka ha ka 15 tarik u Naiwieng 1948 .
Ka Vavathil ka la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kan ioh ban ia kynduh ia u Rahul Gandhi ynda u la wan jngoh ia ka Wayanad ha ka sien kaba bud .
Hangne ​​ka don baroh kaba ngi tip shaphang jong ki .
Ka jingbun ki briew kiba shong baicycle bad kiba iaid ha ka surok rud duriaw .
Don kiba sngew ba ka jingthoh lyngba ka text ka long ka lad kaba kham jem ban ïakren , ong u Timo .
Ka la paw shai ba u pilot um don ka jingsynshar kaba pura ia ka liengsuin .
Ha ka step kaba bud , u la jah noh .
La pynthiah ia ka ha ICU ha Coimbatore Medical College and Hospital ha kaba ki doktor kiba sumar ia ka ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem ’ ' ong uwei u ophisar pulit .
Ia kane ka jingmyntoi jong ka java la khot ka jinglah ban kit .
Ka Mumbai , Guwahati , Kochi , Indore bad Pune kin pynlong ia ki 5 tylli ki jingialehkai ODI pyrshah ia ka Caribbeans , katba ka Kolkata , Chennai bad Kanpur ki dei kiba la shah jied ban iakhun ia ki lai tylli ki jingialehkai T20 .
Nga la kren ha palat 70 tylli ki jingïalang paidbah halor ki mat bapher bapher bad nga la kren ha ki 14 tylli ki jingïalang .
" " " Ka India kam ju pynkhein ia ka jingsangeh thma " .
Ka sdang na ki iing jong ngi .
Ka jingwad bniah ka pyni ba uwei pa uwei u briew u jubab ha ka rukom kaba kyrpang ia ka jingmih khun .
Ka Shweta ka para jong u Sushant ka la iasam ia ka video throwback .
U ASP jong ka City u Arjit Sen u la ong ba la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha Jammu la bthah ia baroh ki skul , kolej bad ki jaka pule ba kin khang ha ka sngi Nyngkong kum ka lad jingiada .
Haduh u snem ba la dep , ka ITR1 ka long kaba treikam na ka bynta ki briew kiba don ka jingduhnong hapoh ka khlieh jong kiwei pat ki tyllong ' .
Ka liengsuin kamai ha ka jaka hiar jong ka kad liengsuin
U nongialehkai kriket ODI jong ka snem u Martin Guptill
Kaei kaba la jia ha kita ki 1 , 335 sngi ?
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u Manoj u donkti ha ki katto katne ki kam runar kynthup ia ka jingdawa pisa bad ka jingtuh .
Hynrei balei ba kane kam jia ha kiwei pat ki jylla ruh ?
U Gambhir u la ong ba u Kohli u long uba donbok ba um shym la shah beh kam kapten ha ka RCB watla um shym la ialam satia ia ka kynhun sha ka nam lahduh .
Ka long ka jingmih na ka jingpyrshang jong u briew bad ka jingkyrkhu U Blei .
Ngin sa bishar ia kum kine ki mat ha ka jingthoh kaba bud .
U Hosain u la san ha ki ar tylli ki kolshor , u la pule ia ka kot jong ka thoh ka tar phareng bad Europe bad kumjuh ruh ia ka Quran .
kha shispah hajar snem mynshuwa la don ka jaka shong jaka sah hangne ​​.
U la don ruh ka jingeh ha ka kam .
Baroh 25 ngut ki pulit yn pynkup burom da ka takma pulit Administrators na ka bynta ki kam ba kyrpang bad ba donburom jong ki ha ka sngi Republic Day .
Baroh ka jingmane ia u jingthaw , wat la uta u jingthaw u long uba la pynkhraw katno katno ruh , ka long ka jingmane bleithaw , bad la khang pyrshah jur ia ka ha ka hukum bakhuid jong U Blei .
Ki pulit ki la ong ruh ba don ruh ki Maoist kiba lah ban shah pyniap ha katei ka jingiakynduh bad ki bor pahara .
Kumno ngi lah ban pynpaw ba ngi burom ïa U Jisu kum u Khlieh jong ka balang Khristan ?
Hynrei ki kmie ki kpa jong katei ka kynthei hadien ki la weng noh ia ka jingpyrshah jong ki bad ki la ieng ha ka liang jong ka ban pynlong ia ka jingshongkurim .
Lah ban iada na ka jingpang da kaba shim ia ki lad jingkhuid kiba biang bad ka jingpyniaid kaba bha .
Katto katne ki dak epigenetic ki lah ban kylla katkum ka jinglong jingman jong u briew ne ka rukom im jong u briew .
Ka Kashmir kan sa long shisha ka bneng ha ka pyrthei ha kaba ki briew na baroh ki niam kin im bad ring mynsiem laitluid ha ka suinbneng kaba lait na ka jingshun bad jingsngewsih .
La rwai ia ka da ki nongrwai ba pawnam u Kishore Kumar bad ka Lata Mangeshkar .
Kum u nongshon dur uba rit , ka dei ka jingïohi jong nga ïa ka pyrthei kaba shim dur hangno hangno hapdeng ki dur ba la shim da kawei ka rong bad ki dur ba la shim rong .
U lah ban ithuh ia ki doktor .
Ha kawei pat ka liang , kito kiba tip ia U Blei ki pynpaw ia ka jingstad U Blei bad ki jied ban shah ialam ha ka .
Kine ki jingiadei ki neh wat haba la jied bad leh ia ki jingthew marwei marwei , na ka jingiadei kaba don daw iwei na iwei pat , kumba la pynshisha ha ki jingpyrshang test jong u Bell .
Namar kata Ngi la shim ia ka jingpynshitom na ki . namarkata Ngi la pynngam ia ki ha ka duriaw : namar ba ki la kyntait ia ki jingpynpaw jong Ngi bad ki la long ki bym shimkhia ia ki .
Ka jingkhein jingdiah ka long naduh 300 haduh 900 .
Rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha pyrthei ha Maybunder
Ka jingshngain kam dei tang ka phang kaba ki nongthoh blog jong ka Iran ki kren , don kiba iohi ia ka jingialang jong ka NAM kum ka lad ban pyrshah ia ka jingsynshar .
Ki jingthep vote jong ka LS : 59 tylli ki seat ban ïakhun ha ka bynta ba khatduh
Nangta ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la iaid shakhmat bad ka jingbishar ia ka mukotduma .
" Haba kren shuh shuh shaphang ki jinglah jong ki samla u PM Modi u la ong " " Baroh ngi mad ba kane ka pateng ka long kaba don sap haduh katta katta . "
Kiei ki jingmaham kiba ngi dei ban sngap mynta ka sngi ? U Jisu Khrist bad ki apostol jong u ki la pynpaw ïa ka jingsngew ba khlaiñ jong U Jehobah shaphang ka niam lamler .
Ha kawei ka rukom , ka rel India ka la ailad lypa ia ka jingiakhun .
Ki pulit ki la rah ia ka met sha Civil Hospital .
Kaei ka jinglong jong ka ioh ka kot jong ka Punjab ?
Ka St Marks Road ka dei kaba la pynmih da ka RV Bharathan hapoh ka lama jong ka Bharathan Pictures .
Ka long ruh ka lad jingiada namar ka pynbeit ia ki mat kum ka jingtrei khynnah , ka jingpep skul , ka jingleit shabar na ka bynta ka jingsumar , ka prokram ka koit ka khiah bad ka jingnang jingstad jong ki kynthei bad kiwei kiwei , .
Ha palat 10 percent ki jingjia ha u snem ba la dep , ki khynnah ki la shah batbor ha la ki jong ki bahaïing hasem ne ki bahaïing hasem jong ki .
Hapdeng kane ka jingpang , u Mayor jong ka Dhaka City North u la weng noh ïa ka shuti shuti na ka bynta ki kynhun bret jaboh bad ki kynhun pynïap khniang .
Ngam pat buh ia ka haduh mynta bad ngam thmu ban buh ia ka.
U Karan Johar u la ai wat ïa ka jingïohi jngai shaphang ka party jong u da kaba pynmih ïa ka video ha Instagram .
" Ka Canberra Times ka la batai ia ka kot kum " kaba ktah " " bad " " kaba pynriewspah , kaba donkam ban pule na ka bynta baroh " " .
Ka don u lum Gorakhnath , u lum Guru Dattatreya bad kawei ka tempi Jain .
Ka ong ba ka long ruh kaba phylla khyndiat ban ïatreilang bad u nongpynïaid u Sooraj Barjatya bad u Salman , kiba ka la sngewtynnad bha ïa ki saga ba sngewtynnad jong ki katba ka dang rit .
Bun ki mashin ba kit mar ha khmat ki don ki jingpynkhluit elektrik hapoh jong ki ban pynkhluit ia ka um sait , haduh ban da jan rkhiang lada kwah .
Ki bank ha ka jingïalang ki ai ïa ki ram ïing kiba don ka dor kaba kyllain lane ki lad ban ai ram ïing kiba don ka dor kaba thikna na ka bynta ki nongshim ram ïing .
Ka Shraddha Kapoor ka pynpaw ia ka jingshisha kaba don ha lyndet jong ka live ha ka jingiadei bad u Farhan Akhtar !
Ka India pyrshah ia ka Australia ia ka sngi test kaba ar kaba 5 Ki jingjia ba kongsan : Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Australia .
Ki nongiakhih ki kynnoh ba ka ain nongshong shnong kaba don jingiakren ka dei kaba iadei bad ka imlang sahlang bad ka pynkhein ia ka riti synshar ka ri .
Wat iasam ia ki bilor dih , ki khuri bad ki tiar bad kiwei pat ki khynnah kiba pang khriat .
" La khmih lynti ba ka jingiap kan nang kiew namar ba u symbud myntri rangbah ka Uttarakhand u Rakesh Sharma u la ong ba ki jingkhein kiba iap ki lah ban long " " kiba shyrkhei " " .
Ka jingjia ka la jia ha ka por baje 2 baje eiei . 20 baje mynmiet .
" Hadien ngi la lap ba kum kine ki jingjia ki la jia ia kiba bun ki kynthei ." " "
Kumta kane ka long 432 . Te kane kan long mar katjuh bad 432 . Bad phi lah ban ong , hei Sal , balei ngi la iaid lyngba ia kane ka kam baroh ?
Hapoh ar bnai la pyndep ia ka jingpynkynriah sha u Preet Nagar .
Ki pulit kim don bynta ei ei ha kane , la ong u Gupta .
Kane ka dur ka la ioh palat 21 million ki like bad ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
" " " Nga ngeit ba ka jingtohkit jong ki pulit ha kane ka kam kan wanrah ia ka jingshisha " " u la bynrap .
Kane kan pyniakhlad ia ki nongrep bad ki nongthied na ka jingkiew dor , bad kan iaid lynti jngai ha kaba pynthikna ia ka jingmih kaba pynmyntoi ia ka imlang sahlang jong ki nongrep .
20 klur na ka bynta ban ai sut ia ka HUDCO la pynrung ha ka SDG .
Ki kompeni kiba don ha kajuh ka kynhun ki ju bud ia kajuh ka polisi HR .
Lah ruh ban plie ia ki dukan maramot .
Centre kular ban ai jingiarap pisa shuh ia ka Kerala , Rs 600 cr tang ka jingiarap shwa .
Tang hadien 8 minit u nongpyndonkam u la leh ia ka jingpynkylla kaba nyngkong jong u ha ka Wikipedia .
Pynbeit ia ka bolster hapoh ki kjat lada phi sngew donkam .
Ka GST Council kan shim ia ka jingkhot ban pynkylla ia ka GSTN sha ka sorkar ha ka 1tarik Naitung
Ka skhim Hati jong ka Projek la pyntreikam ha ki saw tylli ki jaka ri hati kata . Ka jaka ri hati ha Nilgiris Mihngi , ka jaka ri hati ha Coimbatore , ka jaka ri hati ha Anamalai bad ka jaka ri hati ha Periyar .
Ha ka ward 11 ka don 48 percent ka jingwan thep vote ha ki elekshon ba la dep .
Ka Centre ka la kren shai ba ka CAA kam ktah ia ki nongshong shnong jong ka ri India .
Phim dei ban khein ia lade marwei ha kane ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , namar phi don ka jingkyrshan kaba pura ia ka India .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la ong ha ka jingiakren bad ka BBC bad ka CNN ba u Azhar u sah ha katei ka ri bad um don jingkoit jingkhiah .
Jubab : Ki bill kiba mih na Rajya Sabha kiba dang sahkut ha kata ka iing dorbar kim ju kut noh ha ka por ba la pynduh ia ka Lok Sabha .
" " " Ka skhim ka long ka jingiarap kaba khraw ia ki nongtrei India kiba leit shabar ri na ka bynta ka por kaba la buh ."
La pynbiang ia ki jingbam ba la pack .
Khublei u Donald Trump ia ka Saudi Arabia halor ka jingpynhiar dor ia ka umphniang
Ka Sitharaman ka la kdew shuh shuh ia ki lad ki lynti kum ka khajna ia ki mar ki mata , u Aadhaar bad ka jingpynpoi ia ka gas shet jingbam , kumba la iathuh da ka NDTV .
Hynrei lada ki jingeh ki dang iai bteng , ki rangbah balang ki dei ban iakynduh ia ka tnad ophis ban ioh jingiarap ban ia kaba ki nongpynbna ki pyrshang ban pynbeit hi dalade .
U Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar u la pyllait ia ka lai rong bad shim ia ka jingkhublei ha ka jingiaid paidbah ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day kaba la long ha Indira Gandhi Sarani ha Kolkata .
Ka ktien phareng ka ktah ia ka ktien kmie
Ka dei ka kmie jong ngi , bad kan sah junom ha ki dohnud jong ngi .
Ki trei ruh ban pynduna ia ka jingkhapngiah bad ki jingjia aksiden khnang ba ki briew kin lah ban iaid suk bad laitluid .
U myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah u la ai burom ia ki pulit ha ka National Police Memorial
Kane ka mut ba ha kawei pa kawei na kine ki konstitwensi u kyrtong ka BJP u la ioh kham bun ki vote ban ia baroh kiwei pat ki kyrtong lada khein lang .
Ia kine ki nongshah kynnoh ba la shah kem la pyni ha khmat ka iingbishar kaba la pynngat ia ki ha phatok .
Kumba ka long tang 3 percent na ki nongshong shnong ki siew khajna kamai kajih .
Ka Israel hi ka pynlut ia ka por , ka bor bad ka pisa kaba khraw ban iarap ia ki nong Gaza .
Ka Samsung Galaxy K zoom kan die ha ka dor Rs 29 , 999 ha Amazon .
Ki la thang ia ki kot ki sla baroh .
" " " Ngi la pynkynriah ia kiba mynsaw sha hospital " .
Ha kane ka rai , ka iingbishar ka la bishar bniah bha ia ki iingbishar kiba shim ia ka bor bishar tang halor ka nongrim ba u nongujor ha shuwa jong ka u shong ne u leh ia ka kam hapoh ka bor synshar jong ka .
U la ioh ia ka GM norm kaba ar jong u ha ka jingialehkai .
La pyndonkam ia ka ha ki waitlam jong ki nongshong shnong kiba kham riewspah .
Ki kynhun jong ka GMR bad ka Airbus kin iatreilang bad thaw thymmai ha kylleng ki bynta kum ka jingtreikam jong ka kad liengsuin bad ka jingpynpoi ia ki mar liengsuin .
Ka India kaba roi ka lah ban long tang lada ngi long ka India kaba khlain bad ka jinghikai ia ka ri kaba pynshitom ia kito kiba pyntieng ia ngi ka long shi bynta na kata .
U Bican u la thep 805 kol ha ki 530 tylli ki jingialehkai .
Hynrei kane ka dei ka Ray kaba thymmai .
Ki nongleit nongwan ki la hiar na ka bus namar ka jingtieng .
Hato ngi dei ban bei tyngka ne siew lypa ia ka ram ?
Ka kompeni kam don kiwei pat ki mar lait noh tang ki mar ba mynta kiba shongdor T.127 . 52 klur
Ka Bayana ka dei ka shnong kaba pawnam ha ka jylla India .
Ngim lah khlem da sngew lyngngoh ia ka jingbun ki khubor ba la pynmih ha kawei ka kot .
" U la ong " " Nga sngewsih haduh katta katta ia ka jingduh noh ia ki jingim namar ka jingjia aksiden ."
Ka jingleh . Kiei kiei ki kham sniew ban ia kaba nga la pyrkhat .
Ia ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Ki ribosome ba la pyniasoh lang ki dei ki jingtei kiba heh tam kiba iaid lyngba ki thliew nuclear .
Ka Asean ka dei ka tynrai jong ka polisi Act East jong ngi .
U la kynnoh ba ka bor treikam jong ka SGPC kam don hok ban thaw ia kane ka kam .
Kumjuh ruh buh ia ki sohjew .
Ka jingdon jong ki nongpynbeit ia ki jingujor ka long kaba duna bha .
Ia ka jingleit jingwan da ki liengsuin shabar ri jong ki nongleit nongwan la shah ha ka rukom kaba rit hapoh ka Vande Bharat mission . Ka jingplie shuh shuh kan long ha ka rukom kaba la pynbeit ryntih .
Kawei ka daw ba ka BJP ka kiar ban jer kyrteng ia u kyrtong myntri rangbah shwa ka elekshon UP ka long namar ba u Modi u don ha ka jingmut jong u Yogi Adityanath baroh shilynter .
Tang uwei u briew uba don ia ka jubab .
Ka jingtap pahara jong ki myntri rangbah barim u Mulayam Singh Yadav , u Akhilesh Yadav bad ka Mayawati ruh la ot noh .
Hynrei ka don kawei ka jingshah kem .
Ia ka shnong Gaibandha la pynkylla ia ka shnong ha ka snem 1923 .
Mynta ka sngi ka ISRO ka la kiew biang da ki rong kiba her , la ong u Dr . U Sivan u la ong .
Ka US kan iasoi bad ka Taliban ban pynkut noh ia ka thma kaba jrong tam ha America
ban pyndonkam ia ka bor halor u briew , hynrei ban long ha ka jingsngap jar .
" " " Ka jingsiew jong kane ka bai lutksan la khmih lynti ba kan long kaba biang bha bad kaba rit eh khnang ba kan ym don ka jingkit kaba khia iano iano ruh khamtam ia ki briew kiba rit paid . "
Ka long kaba sngewkhia ba ka jingmih jong uwei pa uwei u briew jong ka Assam ka kham duna shibun ban ia ka jingmih jong ka ri baroh kawei kaba hi ka kham duna ban ia kiwei pat ki iew kiba dang kiew .
Ka rai jong u Gambhir ban weng noh ia ka jinglong kapten ka long ruh ka dak ba u lah ban nym bteng ban ialehkai kriket ialehkai ha ka por kaba jrong bha .
Katba u Sushil Gupta u dei u dkhot barim ka Congress , u N . D . U Gupta u dei u nongkhein jingkhein uba pawnam bha .
Ngi la don 14 tylli ki kynhun ha kane ka jingialehkai pyrthei .
139 7 . 4 . 6 . 5 Ka jingthaw ia u ophisar iada khynnah ha ka District .
" To ai ba kito baroh kiba wad ia me kin kmen bad kin sngewkmen ha me . Ai ba kita kiba ieit ia ka jingpynim jong me kin iai ong : " " To ai ba U Blei Un long uba kyntiew ! " " "
U Reddy u la ong ba u myntri rangbah u la iaroh ruh ia u Modi .
Ka pateng kaba thymmai ka don tang khyndiat ka jaka na ka bynta ki jingsngew bad ka kham pyrkhat ia ka lawei jong ka kaba ki la iohi ha ka Smriti Irani bad ka BJP .
Ha kano ka jingmut u Petros u la pyndonkam ia ka kyntien jingngeit ? Pyrkhat mynta ia ka jingkhublei jong u Petros .
ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep . Kumta 0 . 10 lak ha ka jaka la pyndap kham bun haba ianujor bad u snem ba la dep .
" Ki nongsiat khnam nongshun ki la siat ia ka dak jong ki , bad u ong ia ki shakri jong u : " " To rah ia nga shapoh , namar nga la mynsaw jur bha ." " "
Lada u Salman u lah ban bounce biang kumjuh ruh u Shah Rukh .
Ki khynnah ruh kim shym la lap ba ki dei ka tynrai jong ka jingpang ha iing na ka bynta ki rangbah .
Kane ka dei ka rukom kaba rim .
Ka jaka kaba la aiti ban pyntreikam ia kaei kaei .
U Michael Dell u CEO jong ka Dell Inc .
Jop ka India da 6 runs !
Hadien ki snem u la lah ban ong ba ym don kawei ruh ka ktien na ki ktien babha baroh kiba U Jehobah u la kren ha ki Israel kaba la pulom . Baroh ki la long shisha .
Nga bad u Mr Halbestadt ngim dei ki riew sain pyrthei .
U Sharma u la kyntait ba um ong ba ym dei ban teh kti ia u nongshah kynnoh , hynrei ka donkam ban kyrpad ha khmat u Majistor ba dei peit na ka bynta kajuh .
Ki nongrep ki pyrshah ruh pyrshah ia ki ain rep jong ki rong saw .
Namarkata , U Blei u la ai ha u ia ka spah kaba khraw .
Ka Maria Ka Kynthei Ka Jingngeit .
" Ki don shiphew hajar san spah tylli ki dkhot ha ka " " " " " Bhavishyapuran " " " " . "
" " " Kiba bun na ki nongbylla kiba trei ha Rajasthan ki la wanphai noh sha la iing , katba kito kiba sahkut ha Gujarat ki la sdang ban wanphai biang . " " "
U Akhand u la sangeh noh ia ka kam jong u hadien ka jingiap jong u para barit jong u u Happy Akhand ha u snem 1987 .
U Javed Akhtar mynta ka sngi u la ong ba kan long kaba bieit ia u ban ong ba ka jingmih jong ka Rock On 2 ka la shah ktah namar ka jingpynduh ia ka pisa .
' Ka long ka jingjia kaba sngewsih shibun .
Kane ka kam ïalap bad hikai ha kylleng ka pyrthei ka long kawei pat ka daw kaba pynngeit ïa kiba bun ki briew ba ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ki nongbud bashisha jong U Khrist Jisu .
Nyngkong eh ka wan ka jingkhein , nangta ka jingmut , ka jingheh , ka dur , ka jinglong , ka rta , ka rong , ka dur , ka jingsdang , ki tiar , bad nangta ka jingthmu .
Hooid , baroh ngi tip ia kata .
Ha man la ki jaka ka don ka jingpynbna khubor kaba rit paid .
Ha kine ki khyndiat sngi ban wan kane ka jingthied la khmih lynti ba kan poi sha ka 71 lak MT .
Nga ai khublei ia ka jingpyrshang ba radbah jong u , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingbym iap jong ka mynsiem , ka Trinity , ka jaka pynkhuid bad ka ding dujok ban pynshitom ia ki briew junom .
U tnga bad ka tnga kiba ieit shisha iwei ia iwei pat ki long kiba sngewthuh ia ka jingsngew jong uwei ia uwei pat .
La dep thung ia u kontraktor na ka bynta kane ka jingthmu .
Kiwei pat ki kynhun parabangeit bad ki kynhun rit ki rwai ia ki dkhot jong ka Qur ’ an , ki tem tyngshop ne ki ialehkai ha ki kynhun , baroh katkum ki jingleh niam ba kyrpang jong ki .
Palat 500 ngut ki samla pule ki la pyni ia ka jingkwah ban iadon bynta .
New York : Ka White House ka la pynsangeh noh ia ka jingpyntip sha ki nongthoh khubor jong u nongthoh khubor jong ka CNN u Jim Acosta hadien ba ma u bad u President Donald Trump ki la ia tyngkhuh jur ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka tnad iada ri ka la ong ba kano kano ka jingiadei kaba la buh hapdeng ka mat khajna bad ka jingiateh jong ka Rafale ka long kaba bakla lut bad kaba don jingmut .
West Bengal : U nongdro dur jong ka Asansol u la shna ia u mot jong u Sushant Singh Rajputs ka wax
U Myntri Rangbah ka jylla u la pynshai ba ka rukom ai tika COVID ha ka jylla ka la sdang ha ki 332 tylli ki centre naduh ka 16 tarik Jymmang 2020.
Lah ban kdew hangne ​​ba u Manju Warrier , u Tovino Thomas , u khlur ka Bollywood u Vivek Oberoi , u Saniya Iyappan , u Indrajith Sukumaran , u Sai Kumar , u Kalabhavan Shajon bad ka Nyla Usha la ïohi ïa ki bynta ba kongsan jong ka Lucifer .
U la pyllait ruh ia ka pisa na ka bynta ban pynroi ia ki shnong .
U Solomon hi u la thoh : Ka mynsiem kaba sngewrit kan sa pynkhluit ia lade , bad uta uba ai um ia kiwei ruh un shah pynsleh . Proberb 11 : 25 .
U Winston u la jubab , “ “Ka bynta kaba kyrpang kaba u la pan ia nga ban pyni ia phi ka kyrteng ka Torqued Spiral , bad ka don sha jrong ha khmat ha ka liang kadiang tam .”
Hynrei kumba ka long mynta tang 40 tylli ki bos kiba dang iaid .
Ki phlim jong ka Alia Bhatt ki long kiba la ieid da baroh .
Khublei . Khublei shibun eh . Bad nga la bud ia phi naduh kata ka por .
U president jong ka Foundation u Satyabadi Rout u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
U nongbishar ba kyrpang jong ka thain Dhaka u Abdur Rashid u la pynmih ia kane ka hukum ha ka sngi Balang .
Bun ki kper rubber ki don hangne ​​.
La ai ia u ia ka jingap burom ha ka kam president .
Da ka jingwan jong ka jingthoh bad ka jingpyndonkam ia ki lad pathai khubor kiba skhem bad kiba lah ban rah , la shon , thoh bad sam ia ki khana ha ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei .
U tip bha ba ki jingteh paralok ki biang ban teh ia u Binoy . ka jingpyrshang ia kano kano kawei pat ka jingiadei ka long ka jingpynjah burom ia kata ka jingieit .
Ka jingwan rung tuh ha kano kano ka jait , kynthup ia ka jingthung jingker , ka jingtrei nar bad ka jingplie ia ki jingkhang sha ki jaka jyrngam , kan khring ruh ia ka jingpynshitom kaba jur .
" " " U nongsiat khnam ba pawnam u Jayanta Talukdar u la sangeh ban iakren bad u naduh ka World Cup Stage III ha USA , katba kiwei ruh kim shym la sngap ia ka jingai jingmut jong u " " la iathuh ka tyllong khubor ha ka PTI .
Washington , Lber 26 : U President Donald Trump u la thep vote kloi ha ka sngi Saitjain ha ka elekshon jong ka US katba u dang pynkhreh ia kawei pat ka sngi kaba jynjar ban ialap elekshon .
Nga bad ma ka ngim don jingsngew artatien ne jingsngewkhia shaphang ka jingkhlain jong ka jingshongkha jong ngi . Ka jingiakren kaba man ka por bad kaba don jingmut ka long ka daw bah jong kane .
Ia ki jingtip ba bniah halor kane la ai ha ka website .
Hynriew , Baroh ki kamra klas jong ki kolej ba iasoh yn pynlong digital .
Ia kane ka step la khot ka jingpynhap ia u stringer .
Ia kane ka rai la shim da kaba shim ia ki nongialam pdeng ha ka jingshaniah .
Ka jingong haneng ka long kaba bakla .
U Russell u la long u nongiasaid ain bad u nongpyniaid ia ka khajna .
U la ong ba ki nong Kashmir ruh ki dei ki nongshah pyndik ha ki kam lehnoh .
Ka tiar tem ka long kaba pyndonkam ban pynmih ia ki sur tem .
Ka kam kaba eh bha ban leh .
Namar kata nga la thoh ia kane ka kot , u la bynrap .
Prothom Alo : Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la ong ba hadien ka jingleit sha India ha u bnai Jymmang 2010 ka la sdang ka juk thymmai jong ka jingiatreilang bad ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka Namita Gokhle bad u Ashok Dilwali ki la lum ia ka A century of Himalaya Tales bad u John Eliott u kren shaphang ka Implosion : 25 snem ka jinglup ia ka India na ka bynta ka Mihngi bad Sepngi .
Ngam kynmaw ia kawei ka jingthoh ba shadien ha ka jingthoh kaba 140 sla .
U Nagendar Sharma , u nongai jingmut jong ki lad pathai khubor jong u CM Kejriwal u la kyntait ban kren eiei haba kylli balei ka jingpynlut jong ki sorkar Delhi ha ki jingpynbna ka kiew saw shah hapoh ka AAP .
U samla pule pharmacy u la pyniap ialade ha kolej.
Katno ka long ka nuksa kaba bha ia ki nongpeitkai Khristan ban bud ! Burom ia ka Balang U Jehobah bad ia ka jingpyniaid jong ka
Haba ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong : Padma Shri Balbir Singh Sr . Yn kynmaw ia u Ji na ka bynta ki jinglehkai ba sah jingkynmaw jong u .
U la kren bad nga .
U Ahmed, u Shafaat. Kawei ka por ka long u nongialam jong ka League hynrei hadien u la iehnoh ia ka .
PYNBNA SHUH : Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la shah pynthut ?
Kane ka la pynlong ia ngi ban sngewsih . Bad u Antonio ne ka tnga jong u kim shym la sngewbha wat la ki don ki kam kiba pynhun .
U la ong ba ka jingtreikam jong ka jingsynshar ba bha ka la nang kiew katba nang mih ki sngi katba ki jingkhmih lynti jong ki nongshong shnong ki nang kylla .
Ka bynta jong ka ka long ka jinglong jong ka jingthoh , kaei kaba ngi pyrshang ban ong .
Ha ka pharshi jong u Jisu shaphang u kew bad ki sboh , kine ki bynta jong ka pharshi ki mut aiu ?
Hato lah ban kyntait ia kine kiei kiei kiba rit baroh ?
Ka Uttar Pradesh , Haryana bad Delhi kin long ki jylla kiba ioh jingmyntoi , ki ban ioh ia ka um dih bad um ring um na katei ka projek .
La siat ia u nongleh kam sniew ha Haryana ha UP
Haba kylli halor ka jingkynthoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Rawat u la ong ba ki don ki jait radar ki bym lah ban iohi lyngba ki lyoh namar ka rukom treikam jong ki .
Yn bishar ia ki nongjop katkum ki kyndon ba la jied kum ka jinglong ba thymmai jong ka jingpynwandur , ka jinglah ban treikam jong ka kam bad ka jinglah ban pynheh .
U la kdew ba ki nongrep kiba pynkhihwin kim shym la pynthut ia ka jingsuk ha kano kano ka bynta jong ka Punjab ha kine ki khyndiat taiew ba la dep jong ki jingiakhih jong ki .
" Ngi dang iatreilang bad ki paralok jong ka karkhana ban pynbiang ia ki jingpynbha ba thymmai tam ban iarap ban iada ia ki nongpyndonkam jong ngi , " " la bynrap biang u nongaiktien . "
U Piyush Goyal , u myntri ka tnad rel .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad rep la bet ia u khaw ha ka jaka kaba 25 lak hektar bad ka jingmih jong u kan long kumba 123 tylli . 81 lak tylli ki MT .
Baroh arngut kim shym la deng ia ki mask bad ki gloves .
Ka jingsam ia ki mar ki mata ka la jia namar ba ym shym la shaniah .
Kan long kaba eh shibun ia phi ban mih noh nangne ​​khlem da siew ia ka bill .
ka kynhun jong ki nongthiah lyngngai ka dang pyrshang ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynkut noh ia ka lynti kaba stet sha ka jingbym don iing don sem na phatok bad ki shipai .
Ia ki tarik thymmai yn sa pyntip hadien .
Katei ka jingmynjur ka la wan ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba man ka taiew kaba la long ha Bangladesh Secretariat ha kaba ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka long ha ka shuki.
U ieit ia ka kham palat ban ia kiwei pat kiei kiei .
U shah pynkhih ban leh kumta namar ba U Blei U buhrieh ia ki jingshisha ba kordor ba kynja mynsiem na kiba stad bad kiba stad hynrei U pynpaw ia kine kiei kiei kiba phylla ha kiba rit paid , ha ki khynnah rit , kumba ong .
Kiei kita kiei kiei kiba kordor ki ban pyndap ia ka iing U Jehobah ?
' Ka jingpyrshang jong ngi ka long na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka jylla .
Ngi la pynbor ia kane ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Katba u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la pynbna ban ai jingiarap haduh Rs .
' Kham bun ban ia kaba la khmih lynti ' : U Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u iaroh ia ka jingtyrwa jong u Trump ban iapynbeit
" Kumba ong ka ktien tymmen " " Sidhir Bhavati Karmaja kaba mut " " ka jingjop ka kha na ka jingleh ."
Ia ka video la buh ha ka Twitter da u nongpyndonkam uba kyrteng u Hemanth .
Ka Pakistan da jop ko da 9 wiket .
Arngut ki kynthei kiba pynkhreh ia ka jingbam ha ka kamra shet kaba mynta
Ki kynthei ki kham stad ban ia ki shynrang ha ka jinglong kyllum .
" Ia ka jingialang yn pynkut da ka jingkren kaba pynshai " " Ka jingiaid ha ka jingshai kaba iaid shaphrang jong ka Ktien U Blei . " " "
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad u nongbishar rangbah ka Kerala High Court u S Manikumar ki la iatreilang ban plie ia ki iingbishar lyngba ka online .
Ki nongtuh ki la rung shapoh iing hadien ba ki la pynpra ia ki jingkhang bad ki la leit ban pynpra ia ka iing .
Ka kynhun jong ka India ka la shah pynhap noh da 112 ron bad ka la hiar da 94 ron .
Kine ki arngut ki la buh ia ka jingiatreilang kaba 75 ron ha ki over pdeng .
Ka party ka donkam ia ka jingbun paid ha Rajya Sabha ban leh ia kane .
U khynnah u hap ha ka wah , u iap .
U Maradona u la leit sha ka jingialang ba khatduh jong u Maduro ha Caracas , ha kaba u la soi ia ki bol bad kawang ia ki sha ki paidbah bad u la ai ia ka sopti jong ka Argentina .
Ki bynta jong ka kynhun shipai ki la ialeh bad iasoh bad ka thma .
Ki stad saian jong ka NISCAIR ki leit ruh sha ki jingialang , ki jingialang , ki jingialang bad ki prokram ai jinghikai jong ki ri ka pyrthei .
Ngi la pyndep ia ki jingangnud jong ki paidbah .
ban thaw na ka por sha ka por ia ka ain treikam na ka bynta ki kot khubor , ki tnad pathai khubor , bad ka kam thoh khubor ha ka jingshai jong ka kyrdan treikam kaba ha khlieh duh .
Ngam lah ban poi sha iing jong nga namar ba ka don ka jingsahkut um ha baroh ki surok .
Kham hadien ka mahadei ka la kha ia ka khun kynthei .
Ia ki nombar la pule ruh da kaba pyrta ban ai dak ia ka jingrwai ba la shon .
Kumta , ka lah ban shim por palat ia ka por kaba bun kan donkam ban leh ia ka jinglehkai modeling jong phi .
Ia ka drama man ka por la buh ban pynmih ha ka 10 tarik u Jymmang .
Kane ka dei ka jingdon jingem jong ngi bad ngi lah ban pyndonkam ia ka ha kano kano ka rukom .
Palat 20 ngut ki briew ki la iap .
Ka jingialehkai kriket ka la ai ia nga haduh katne .
Shna ia ka jingpyniasoh dialup bathymmai sha ka Internet .
Ka la don ka jingmut ban ai ia ka ha ka Miss Josephine MacLeod .
Ar tylli kiei kiei ki la ieng ha ka lynti .
Nga bad u Pawan ngi long ki paralok kiba bha .
Kaei ka jingpyndonkam bakla ia ka jinglaitluid Khristan !
Haba u iohi ia ki ba ki wan shajan , u Suhayb u la kiew sha uwei u lum bad da kaba bat ia ka waitlam bad ka waitlam jong u , u la pyrta : .
' ' Ki mar ba shalan shabar ri ' U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ngam dei u briew . . .
Ia kine la pynmih da ka Indira Gandhi .
Ka aktor ka Duniya Vijay ka la shah pynngat ha ka jingshah rahbor bad shah thombor .
Hynrei namar ka jingpynpaw kaba kham bha , ka jingmih ka long T.11, 341 . 20 klur ka long katkum ka jingkhein ba la ia mynjur lang kaba long T.11, 382 klur .
U Neeraj u dei u khun jong u Myntri Rangbah barim u Chandra Shekar bad u la pyniasoh sha ka BJP hadien ba u la mih noh na ka seng Samajwadi .
Ki dei ki khmat bad ki shkor jong ki pulit .
" U pynban u la ai khublei ia u Modi halor ka jingjop jong u : " " Nga ai khublei ia u Modi ba u la jop na Varanasi . " " "
Ia kane ka jylla la phiah ha ki lai tylli ki jaka ba kongsan : ki lum Atlas Sahara , ki madan Steppe bad ka ri khlaw .
U Jitu Patnaik u dei u riew saiñ hima sima uba na Odisha India .
Ka Bhatia ka la pule ia ka kam shna jingshna ha ka skulbah Brown ha kaba ka la iasoh bad ka kynhun wadbniah kaba pule ia ki dkhot met ba la shna da ki briew kaba la pynsngewthuh ia ka ban bteng ia ka jingpule kaba hadien ha kane ka kam .
Ka AIADMK ka la pynieng 227 ngut ki kyrtong bad iehnoh hynriew tylli ki jaka na ka bynta ki paralok jong ka .
Ka jingdon jong ka GSTR 3B ba la thep na ka bynta u bnai Kyllalyngkot haduh ka 31 tarik u August , 2018 ka long 67 lak .
12 KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA
Ka jingpynmih paidbah ia ka Yamaha XSR 155 India ka lah ban jia ha ka 19 tarik u December , mynta u snem .
E . U Lawrence u la long u nongiarap ha kane ka jingleh pyrshah .
Baroh ka long kum ka jingphohsniew .
Ha katei ka thup la kdew ia ki 1210 ngut ki lehnoh kiba pawnam bad kiba la wad bha ha ka ri hynrei ym shym la kdew ia u Hafiz Saeed , u Masood Azhar lane u Dawood Ibrahim .
La shah pynrem ha ki ri kiba kham riewspah , bad khlem ïoh ïa ki tiar sumar na ka nongïarap ba hakhmat eh ka ri America , ki heh sorkar jong ka Africa ki ïaleh ban wad ki lad ki lynti katba ki nongpang virus ki kiew palat ïa ka 25 000 ngut .
Kumjuh ruh kane ka sien kaba ar jong u ha Asia .
" Ngi sngewkmen ban iohsngew ba ia kane ka jingthoh ba sngewtynnad jong ki kpa tymmen jong ngi kiba na Bilat hyndai yn pyni ha Weston Park Museum ." " "
U lah ban shong kali bad nga .
Hadien ba u Stone u la iehnoh ia ka kam ha u snem 1994 , u Parker u la mynjur ban thoh bad pyniaid ia ka phlim .
" " " Hadien ba la bishar bniah , u Duke of Edinburgh u la shim ia ka rai ban aiti mon sngewbha ia ka laisen niah kali jong u " " ong ka Buckingham Palace ha ka jingpynbna lyngkot . "
Nangta ki la ap ia ka lift ban iaid biang .
Ka elekshon ha Karnataka : Kaei kaba lah ban pynkhih ia ki vote ?
Hadien ki don ki lad ba bun ki lah ban iasoh bad ka lynti jong ka ri .
Kane , kan pynbha ia ka dur bad ka jinglong jong ka jingialehkai .
" " " Ka kam sumar bad ka kam sumar ki long ar tylli ki kam bapher bapher ."
Ka iarap ban pynduh ia ki jingsma na ka met da kaba kyrshan ia ka jingtreikam ka sniehdoh .
Ka circular jong ka MPA jong u snem 1999 ka kynthup ia ka kot shna ryngkat bad ki jingthew ba bniah na ka bynta ban shna ia ka lama .
U la ban jur ruh ba ki briew ki dei ban shong ha ki ïing ki sem bad ban bud ryntih ïa ki jingbthah jong ka sorkar ha kaba ïadei bad kane .
Namar ba kim ju bam ha ka por ba ki la san kum ki khniang , ki don ka jingkwah bam kaba khraw shisha ha ka por ba ki dang im kum ki khniang .
U Josua bad u khun rangbah jong u ki la shah pynbaptis mynta , bad uwei pat u khun u shakri kum u nongpynbna khubor babha khlem pat pynbaptis .
Ki loop coronal ki long ki tyllong plasma kiba pynshai bha bad kumta ki long kiba suk ban peit da ki tiar kum ka TRACE .
U Vinod Khanna , u nongshna tynrai jong ki phlim Hindi u la khlad noh ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Kine ki rukom ki shah rem katba nang mih ki sngi da ka jingkylla jong ki rukom ialeh pyrshah ha ki khniang .
Phi lah ban ioh ia ka email pynskhem ha kaba iadei bad ka jingiashim bynta jong phi .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka la shong beit ha ka jingpynkiew ia ka jinglah bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka leit ka wan .
15 Da kaba ngi iai bteng ban pyrkhat ia kiei kiei kiba kynja mynsiem , ngin pynneh ia ka jingsngewtynnat jong ngi ia ka jingshisha .
U Adams u la kynnoh ba ka sorkar ka thok .
Nyngkong eh , U Jisu u iathuh shaphang u nongbet symbai .
Ki la don ruh katto katne ki jingkynthoh napoh ka BJP kynthup ia u myntri kam pohing u Rajnath Singh uba la ong ba katei ka rai ka pynshisha ba ka hok ka jop wat la ka lah ban long kaba slem katno katno ruh .
La pyntip sha ka Kashari ba ki briew na ka ITBP , SSB , CRPF bad SSB ki la ujor ia kijuh ki dorkhas ban pan ia kajuh ka jingpynlait .
Ynda la pynlong phlim ia kane ka kot , u la ioh ia ka khusnam Filmfare Award na ka bynta ka khana kaba bha tam .
U myntri rangbah u la lait im khlem mynsaw hynrei ki juti ki la tynrah ia u ophisar pahara jong u .
Ka kali ka ioh ruh ia ka jingpynkhuid lyer nadien bad ki jingpynbeit ia ka jaka shong khynnah ISOFIX .
Nangta phi dei ban pyrkhat bha !
Ia kane ka phlim jong u yn sa pyni ha Argentina ha kaba kut jong u bnai February .
Mynta ka sngi palat 5 lak tylli ki test la pynlong ha India man ka sngi .
Kim shym la ioh kano kano ka jingpynlait na kano kano ka seng ne ka sorkar .
Ka IDFC Bank , ka IIFL Holdings , ki nongai jingmut halor ka jingbei tyngka bad ki Yes Securities ki dei ki nongpyniaid ba hakhmat eh ia kane ka kam .
U Rahul Bhandari ruh un peit ia ki kam jong ka tnat treikam ba kongsan ha ka por shuti jong u K Siva Prasad .
" U Tolstoy u khot ia ka Yasnaya Polyana ka " " kut thoh kot bym lah ban poi " jong u " .
Kam long kaba donkam ba phin sdang ban im tang hadien 40 snem ka rta .
Uwei na ki u dei uba ring ia katei ka jingjia ha ka mobile .
U Sonu Sood , u Farah Khan bad ka Deepika Padukone .
Ha kane ka phlim la kynthup ïa ka kynhun nongïalehkai jong ka Meena , u Khushbu Sundar , u Nayanthara , u Keerthy Suresh , u Prakash Raj , u Soori , u Sathish bad u Vela Ramamoorthy ryngkat bad u Rajinikanth .
" U Aristotle u la antad, " " Mynta namar ba ka dei ban don ka thain kaba don kajuh ka jingiadei bad u pole ba shathie kum ka jaka ba ngi shong ha ki bear bad u pole jong ngi . . . " " . "
Kumjuh kum ka Deepika bad u Ranveer , ka Priyanka bad u Nick ruh kin don ar tylli ki jingkhawai shongkurim ban ïaid ryngkat bad ki riti dustur jong baroh ar tylli ki kolshor .
Ka Jingmareh Da Ka Jingshah
Ka long kaba kongsan ba naduh ka snem 850 haduh ka snem 1250 ka hima Chola ka la long kaba bha tam .
Nangta la pynkit noh ïa u sha RMl Hospital .
Nga la pynkhreh bha ia kane ka jingialehkai .
Namar ka jingtreikam jong ka Java da kaba compile biang ia ka bytecode ka la don ka jingkynthoh ba ka jingtreikam jong ki prokram Java ka long kaba slem .
Haduh mynta u la long u nongpeit ia ka tnad shakri .
Ka long kaba khlem jingmut ha ka por mynta .
U myntri rangbah u la ong ba u Yogananthan u shna ia ki beedis ha Tamil Nadu hynrei ka khun jong u ka Purnashree ka la jop ia ka dohnud jong baroh da kaba khur ia ka takma ksiar ha ka Weight Lifting .
Ki para nongïalap ki khot sngewbha ïa ngi ban ïashim bynta lang bad ki ha ka kam ïalap .
Ka Sorkar jong nga ka thmu ban wanrah katto katne ki jingtyrwa ain lyngba ki Bill bad ki jingpynkylla .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad kam pohiing la ong ba ki don hynriew ngut ki briew kiba la iap ha Sunsari district kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nepal .
Lada uno uno u shem ba ka jingkwah brai ia ka spah ne ki jingdon jingem ka long ka jingeh , u dei ban long uba kut jingmut kum u Sakhaios ban lait na ka jingma . U Jeremaiah 17 : 9 .
Ka Milan , Florence bad Rome ki dei ki nongbah ba kongsan jong ka Italy .
U Rajkumar da ujor u ha thanat pulit ka Mangadu .
Sa shisien , kane ka sentens ka don ka phang , ka don ka jingmut kaba synshar .
Hato kane ka dei kaei kaei kaba ngi dei ban pynleit jingmut ?
Ka jingjia jong ka ha ka madan jong ngi .
Ka phlim Baahubali 2 ka dei ka phlim ba bud jong ka phlim ba pawnam jong u snem 2015.
Ka jingtohkit ia ka hok longbriew manbriew kan pynmih ruh ia ka kaiphod ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Hynrei u nongthoh um shym la ktah satia ia kane ka bynta .
Ka jingkylli ka long , ha kano ka bynta ?
Ka khun kynthei ba marwei jong u ruh ka la iap dang samla .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka CBDT haduh mynta .
" Katno nga sngewnguh ba kam shym la ailad ia ka jingpyrshah jong nga ! " " "
Ka India ka donkam ban jop ia ki lympung kiba heh : Sourav Ganguly
Ngam iohi ia u kum u nong secret iing barim hynrei kum u briew jong ka BJP .
Hynrei kine ki shithi ruh kim shym la kdew ia u Teltumbde kum u briew uba donkti ha ka jingthmu .
Katno ngut ki briew jong phi hi ki la shah pyniap ha ki kam lehnoh bapher bapher ?
Kano ka lynti phi kren ?
Ki nongpyndonkam ki lah ban pyndonkam ar tylli ki sim card lane kawei ka nano sim card bad ka microSD card .
Ym don mano mano ba leit shapoh ka Kalahari kaba jylliew .
Ngan shim ia ka kam na kane ka jaka .
Namar ka jingbym don slap ha kiba bun ki bynta jong ka Karnataka ki nongrep ki iakynduh jingeh ha ka jingduna um .
Ka tnad rel ka la iasoi ia ka MoU bad ka sorkar Odisha na ka bynta ban iasam ia ka dor jong ki ar tylli ki projek lynti rel ba thymmai ha Odisha .
Ka stock ne ka jingpynbiang ia ka pisa kaba lah ban sei .
Ka Russia kan pyrshah ia ka rai halor ka Syria ha ka UN
Kawei ka balang kaba don 60 ngut ki Nongsakhi ka la pyrshang ban iaid lyngba ia ka jingkieng Rusumo , ka lynti kaba kongsan ban phetwir sha ki jaka sah jong ki nongphetwir ha Tanzania .
Ki kyntien kiba kham pyndonkam na ka bynta ki briew kiba ïadei para kynthei bad shynrang ki long lesbian na ka bynta ki kynthei bad gay na ka bynta ki shynrang , hynrei ka gay ruh ka ju thew ïa ki kynthei bad shynrang kiba ïadei para kynthei bad shynrang .
U la leit phai biang sha la ka jong ka pyrthei .
Ia ki projek sorkar la pyniaid na ka bynta ban kyntiew ia ki nongkyndong .
Maham ka Iraq ban pynjari biang ia ka pakhang shnong
Haduh u bnai Lber 2014 ka Zoomcar ka ai palat 250 tylli ki kali tang ha Bangalore .
Kaei ka jingduwai jong u Paul na ka bynta ki nong Kolosai ?
Ka Pahalgam ka dei ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki nongieit ialehkai ba sngewtynnad .
When Lazarus sister Mary was criticized for anointing Jesus with expensive perfumed oil shortly before his death , he said : Let her alone . . . . Ka la leh ia kaba ka lah .
Ka tnad Post ka shim khia ia ki jingduna ha ki jingshakri bad ia ki jingujor ba la ioh ha kaba iadei bad ka jingshakri jong ka Speed ​​Post la pyndep kloi bad ia ki jingujor la pynbeit ha ka por ba la buh .
Tang 1 km ka la sah .
Ka BJP ka la jop haduh 31 tylli ki seat ha ka elekshon thawain kaba dang shu dep .
Na ki 403 tylli ki jaka shong dorbar , ka BJP bad ki paralok jong ka ki la jop 324 tylli ki jaka shong dorbar .
Katkum ka jingtip la ong ba u Ram u sah bad ka tnga jong u ha ka thain Aman Vihar .
bad ka trei kum ka jingthoh ktien , .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : KI JINGAI JINGPYNBNA NA KI OPHIS PIB Kerala : Ka jingkhang dam kaba lai sien kaba la pynjari ha ka nongbah Thiruvananthapuram ka la rung ha ka sngi kaba saw .
La ap ia ka jingmih jong palat 1700 tylli ki test .
U Chairman ka Mahindra Group u Anand Mahindra u la pynpaw ba kan pdiang sngewbha ïa ka jingrung jong ka Tesla sha India .
Phi lah ban jop man ka por ba phi iaid sha madan .
Kane ka jingiakren ka long kaba dang kloi ha kane ka por .
Ki ai kam ia uwei , ar , saw ngut bad kane ka leit ban thaw lad kamai .
La ai ia ka khusnam Padma Bhushan ha u snem 2006 kum ka jingithuh ia ka sap shna dur jong ka .
Kine ki nongrim ki long kumne harum : .
" " " Baroh ki la long kum ha ka phlim : ka jingpyrta , ka jingpyrta , ki briew ki iam , " " " " ka la ong . " " " "
La shna ia ka ha ka rukom ba la shna kyrpang khnang ba phin lah ruh ban pyndait .
' ' Nga la sngewsih ha ka jingialehkai kaba khatduh .
U Rajpal bad ka Asha ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Ki jingkhang bad ki jingkhang ki la jah .
Lai bnai mynshwa la kem ia u ha kaba iadei bad ka kam tuh , la bynrap shuh shuh u ophisar .
Ki don kiwei pat kiba dang don ka bank account .
Ka skhim Insurance jong ka kynhun na ka bynta ki Ophisar AIS .
Ka jingkyrpad jong u Virbhadra Singh : Ka nongbishar ka kyntait ialade
Kaei kaei kaba la tyrwa khlem jingsiew ne ha ka dor kaba la pynduna kum ka jingpynbor ban thied ia kaei kaei .
Kata ka dei ka jingshut kaba sniew na u KL Rahul .
Ha kane ka jingialang la shim ia ka rai ba yn pynthymmai ia ka NRC na ka bynta ka Assam .
Hato kata ka long kaba phi ong ?
Ka HDFC Bank ruh ka la leh bha hynnin ka sngi .
Hynrei ia ka kyrteng bad ki jingtip ba bniah jong u ym pat lah ban pynpaw .
" " " Ka jingpynkhreh ban thaw ia ka sorkar ka la sdang ."
Kane ka jingialehkai ka la neh naduh ka 22 tarik u Risaw 2006 haduh ka 23 tarik u Naiwieng 2007 .
Ia kaba mynta la tip kum ka Pakistan Sepngi bad ia kaba la tip kum ka Pakistan Mihngi .
Ka paw shai ba u Job um ngeit ba ka dujok ka dei ka jaka pynshitom bein .
Hato ngi lah ban iehnoh ia ka ha ka jinglong jong ki ?
La tip ia u ha Auschwitz tang kum u Phadar Jzef .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la iathuh ba 11 tylli ki unit jong ki ki la sdang ban trei ban tehlakam ia ka ding .
Ka tamasa ialehkai kan kut ha ka 28 tarik u Lber .
Kine ki kynthup ia ka Charminar , ka kut Golconda bad ka jingtep jong u Qutb Shahi .
Nga sngew sarong bad sngewkmen ban don hangne ​​.
Lait jamin ia u nongialehkai kriket u Amit Mishra hadien ba u la shah set phatok na ka daw ba u la thombor ia kawei ka kynthei
Napdeng ki khynnah kynthei ka Sangeeta Devi ka la ioh ia ka nam ba nyngkong , ka Komal ka la ioh ia ka kyrdan ba ar bad ka Kavita Devi ka la ioh ia ka nam kaba lai .
La pynrung phra tylli ki kali pynphriang khubor ba la shna kyrpang ryngkat bad ki tiar pynroi ba la buh hapoh jong ki na ka bynta ban pynlong ia ki jingpynsngewthuh ha ki shnong ri dohkha bapher bapher bad ki jaka ri dohkha hapoh ri .
" Ia kane la hap ban leh da ki bor synshar." " "
Ha ka 2 tarik u Risaw 2018 la jied ia u nongbishar Anwar Usman kum u nongbishar ba hynriew .
U MP jong ka seng Jatiya u Fakhrul Imam u la ai ia ki jingpynbna sha ka komiti ba peit bniah bad u la iashim bynta ha ki jingiakren halor ki bill kiba bun tam 10 tylli .
Hynrei ngi dei hok ban ioh ia ki jubab , ka la ong .
U coach ba iatreilang jong u , u Marc Crawford u la shah jied kum u coach ba shipor .
Kaei kawei na ki jingai ba khraw tam jong U Blei , bad kumno phi peit ia ka ?
Ka la rem da ka jingïapher kaba palat 4 lak vote .
Ka Pakistan kan sa tip bha ia ki jingma kiba lah ban mih hadien lada ka hiar thma ia ka India .
Ha kane u la shem ia ka jingkyrshan ba la pyni nuksa ia ka jingpyndonkam jong u ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik ban hikai ia ka niam Khristan .
Ki bym don kam don jam ki la shah ktah jur khamtam .
Ha katei ka dur , ka Sonam ka phong ia ka jain lieh kaba itynnad bha kaba khlem ryntieh .
Chiang Chi U Kpa bad ki khynnah ki leit noh na ka stage .
Kumjuh ruh phi don kita kiba bat ia ka jinghikai jong ki Nikolait , ia kaba nga shun .
U Neymar u la ïalam ïa ka Brazil ban jop suk ïa ka Mexico
Ki nongpyllait im ki la tih thliew ban ïada ïa ki ïew kiba don 6,000 tylli ki khnai bad ki la pynkynriah wat ïa ki 400 tylli na ki sha ka jaka ri kyrpang .
Haduh ban da weng noh ia ka jingktah kaba sniew jong u , kin don ki nongshah pynshitom ha ka jingsniew bad jingbymhok .
Ka jingiakynad ki nongtrei Anganwadi bad ki pulit
Wat katto katne ngut ki nongialam pdeng jong ka BNP ki la khot ia ka .
Kiei ki rukom bad ki jinglong jong ki Blei kiba ngi dei ban kohnguh ?
U Yousuf u ialam ia ka Pakistan sha ka jingjop halor u S . Afrika
Ka Anushka Sharma kaba dang ïoh jingjahthait kaba lyngkot na ka kam ka im ïa ka jingim kaba bha tam bad u tnga jong u u Virat Kohli .
Phi la ap slem bha ?
Ka Charlotte ka la shu pynbthei ia ngi baroh .
U la ialeh pyrshah ia ka Australia shisien , bad ia ka India ar sien .
la kynthup ha ki jait jingkynthoh ba kyrpang .
Ka Lorentz factor ne ka kyntien Lorentz ka dei ka jingkhein kaba pynpaw katno ki jingthew jong ka por , ka jingjrong bad kiwei kiwei ki jinglong met ki kylla na ka bynta kano kano ka tiar katba kata ka tiar ka dang iaid .
Haba kren shaphang ka Article 32 ka Hok ban ioh ia ki jingpynbha katkum ka Riti Synshar , u Dr . U Ambedkar u la ong : .
Na ka bynta ki jaka kiba jylliew kiba palat ia ka jinglah ban poi jong ki nongleit jngi , donkam ia ki lieng rit ne ki tiar ba lah ban tip na jngai .
Ka jingmyntoi ka long ba kam don kano kano ka shini bad ka shini .
Nangta u la maham ia ki synran jong u ban phet sha ki lum ynda ki la iohi ia ki nong Rom ba ki wan pyrshah ia ka nongbah bad kumta kin pynim ia la ka jong ka jingim .
" " " Phra ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki shipai ha ka thain Uri jong ka LoC ha kaba ka jingthmu ban rung tuh kaba heh ka la shah pynthut " " ong u nongaiktien ka tnad iada ri u Col Rajesh Kalia . "
Nga don shibun ki jingphohsniew , hynrei ka jingshisha ka long ba ngin hap ban sah hangne ​​haduh ban da kut ka thma .
Ka don ka jinglah ban buh 520 tylli ki jingthiah .
Ki kynhun pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ki dei ban leit mareh shano shano ruh shano shano ruh .
Ryngkat bad ki riewstad riewlum na ka elaka Dhar , Madhya Pradesh ka dang pynmih ïa ki dur thymmai ha ka rukom shon dur Bagh .
Bad lada ngi bujli ia kawei na kine ki value sha kane ka hok .
Baroh ar tylli ki shuki la bat kham mynshwa da ka Congress .
Palat 1, 700 ngut ki la ioh ia katei ka jingpang haduh mynta ka sngi .
La antad ba ka jingdon jong ki nongbud jong ka ka long hapdeng shiphew bad arphew million ngut .
Ka jingrung sha ki Kper kan plie tang haduh ka por 1600 baje .
Bad ka jingmih na kata ngim lah ban thaw ia ka mariang kaba iadei bad ki nongjngohkai pyrthei.
Ka jingshah shitom kam long kaba iadei bad ka jingpyrshah .
Ki jaka pule ba kyrpang ki kynthup ia ki jaka pule jong ki kompeni , ki jaka pule sorkar , ki jaka pule ain , ki jaka pule jong ki nongsumar , ki jaka pule jong ki jaka buh jingthoh , ki jaka pule jong ki khubor .
U bad u hynmen jong u ki la rwai lang haduh laiphew snem .
Kumjuh ruh ha kine ki juk mynta , u shakri ba iaineh lyngba ka Kynhun Pynïaidkam jong u u la pynshai ïa ki mat kiba kongsan kum ka jinglong pdeng jong ki Khristan , ka jinglong kyntang jong ka snam bad ka jingpyndonkam ïa u drok bad u duma .
Ka Mishon jong ki nongbah ba stad ka kyrshan ia ki nongbah kiba kwah ban wad pisa lyngba ki Bond jong ki nongbah .
U Chidambaram uba don mynta ha phatok Tihar u la shah tohkit bunsien ha ka por ba u don ha kti jong ka CBI .
Kane ka dei ka takma kaba saw jong ka Manika Batra ha kane ka jingialehkai !
Nga don ka jingkmen kaba khraw ban mad ia ka jingshisha jong ki kyntien U Jisu ba da ka jingngeit , wat ki lum ruh lah ban pynkhih .
" U Li ' l Z ' u la kwah ban long u bos jong ka Nongbah U Blei ... naduh ba u dang rit bad la khot ia u " " Li ' l Dice " " .
" 9 Haba ki nongpyrshah ia ka jingmane bashisha ha ka por u Nehemaiah ki la iohsngew ba " " ka jingpynbha ia ki kynroh jong ka Jerusalem ka la iaid shaphrang " " ki la rah ia ki waitlam jong ki ban " " ialeh pyrshah ia ka Jerusalem . " " " .
Ka Sheikh Hasina ka la bthah ia u private secretary jongka u M Tofazzal Hossain Mia ban pynbeit ban phah ia kawei ka masi jingknia sha ka Mayuri hadien ba ka la iakynduh ia u nombar phone jong ka Mayuri .
Ha shwa ki jingpynjari da ki ri Sepngi , ka Iran ka dei ka ri kaba ar ha ka jingsam umphniang sha ka ri India .
U Arun Nehru , myntri barim ka sorkar pdeng bad uba donbor ha ka por ba long Myntri Rangbahduh u Rajiv Gandhi u la khlad noh mynta ka miet hadien ba u la pang slem bha .
Hynrei ki la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur bad ki la sangeh noh . Kum ka jingmih , ki Israel kim shym la ioh ia ka jingkyrkhu U Jehobah .
" Ka kyrteng jong ka ka mut shisha " " shiphew arphew " " , bad la thmu ia ka na ka bynta ki samla bad ki samla rangbah . "
Ka thain lum Tug ka mih kum ka cuesta shaphang mihngi jong ka pung Ontario .
" " " Ha ka kot jong u Metalheads , u stad pyrkhat u Jeffrey Arnett u kdew ia ki jingrwai heavy metal kum ka jingsngewthuh kaba iadei bad ka thma " " ".
Ki dang tohkit ia ka , u la ong .
Ki jingeh jong ki longiing , pynban kim shym la kut tang hangta .
Ia kiba mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar jong ka district ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
U syiem u la hukum ba ia kine baroh ar dei ban pyni ha ka Yagna .
Ka jingleh ban rai ia ka jinglong nongshong shnong halor ka nongrim jong ka niam ka long kum ka jingkyntait ia ka Riti Synshar , u la ong .
U Suresh Prabhu u la pyllait ia ka kot lyngkdop halor ka karkhana shna maw ha India 2018 ha nongbah Delhi .
Ya ini da jubab u ya ka jingkylli wa da wanrah da u MLA ka BJP u Atul Bhatkhalkar .
Hynrei u Kunti u dang iai bteng ban iakynduh ia u Achal .
Kiwei pat ki striker u Nithin Thimmaiah , u Mandeep Singh bad u Malak Singh ruh kim da don ka jingshemphang kaba khraw hapoh ka belt jong ki .
Nga tip ba u Mohammad Hafeez bad u Wahab Riaz ki la leh ïa ki jingtest shimet shabar jong ka rukom treikam jong ngi shwa ka jingtest PCB kaba arsien.
Kane ka wanrah ia ka jingduhnong ia ki nongkhaii doh .
U la ong ba ka dei ban leh ia kaba donkam baroh .
Kane ka dei ka jingeh ym jong ka Awami League ne ka BNP . ka dei ka jingeh jong ki nongpeitkai ha kylleng ka ri .
" Ka jinglamler kaba la pynkylla shispah sien kan ym long ka jingshisha " " u la ong ."
Ka Paytm ka ju pynlyngngoh ia ki nongpyndonkam jong ka man ka sngi , da kaba wanrah ia ki jingai kiba bha tam kiba ym lah ban ianujor ha ka pyrthei online .
Balei ka America ka leit thiah ?
HATO phi la ju duh noh ia u briew uba iajan bad phi ha ka jingiap ?
Ka la buh jingmut halor ki jingpyrshang ba kyrpang na ka bynta ka jingkhuid jingsuba bad ka jingsumar ia ka mariang .
Dang shen u la don ka jingkylla kaba mut bad u la rai ban kylla niam biang sha ka niam Hindu .
Ka jingialehkai ka jop da u nongialehkai ba nyngkong eh uba la jop ym duna ia ka saw point ha ka jingkhein baroh bad ym duna ia ka ar point kham bun ban ia u nongialehkai pyrshah .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u heh ka BJP jong ka jylla u Raosaheb Danve ruh kin iadonlang ha kane ka jingialang lashai ka sngi .
U la batai ia kane kum ka jingsngewsih .
Ia ka chart jong ka jingshit jingkhriat la pyndonkam ban buh jingthoh ia ka jingshit jong u nongpang ha hospital .
Kane ka jingjia ka la jia ha Krishna district jong ka jylla Andhra Pradesh .
Lada peit ia kaei , kane kam dei ka jaka jngohkai pyrthei .
Ar tylli ki dawai kiba bha tam .
Mynta ka jingdawa ia ka silk ba dang thymmai ha ri India ka long palat ia ka 30 000 metrik ton ha ka shisnem ha kaba 28 700 metrik ton la pynmih ha ka ri .
Kane ka kynhun hadien ka la pynlong ïa ka tynrai jong ka balang thymmai jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Mytilene .
U Jynx hadien u la paw ha ki phlim Pokmon , ha ki bynta kiba dang don ha ki jingpynkylla ha America .
Hadien ka jingjop jong ka Mars Orbiter Mission jong ka , ka ISRO ka dang trei ruh ha ka Mangalyaan 2 India kaba ar ban leit sha u Mars .
U Ranveer Singh bad u Vaani Kapoor ki la don 23 tylli ki jingïakynduh ha ka phlim Befikre .
Hynrei ym don ei ei kaba la kylla , u la bynrap .
Ka thain Sylhet ka pawnam na ka bynta ka jingrwai bad ki myllung myllung jong ka .
U la ong ba ia ki jaka siew bai lutksan la buh da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka projek bad katkum ka kyndon bai lutksan jong ka NH 2008 .
Nga la sngewsih biang ba ngi la leit sha Fiji .
" U la kylla long " " uba bieit khlem jingkyrmen " " bad la set ia u ha ka Hospital Bendigo ha ka snem 1890 . "
Ka Kareena Kapoor Khan ka la kren shaphang ka Sara Ali Khan ha ka jingsam khusnam Lux Golden Rose Awards 2018 ha ka sngi U Blei .
Ka don ka karkhana kaba heh .
Nalor kane , lai ngut kiwei pat ruh ki la shah pynngat ha ka jinglehbein .
Hynrei ngi la pdiang ym ia ka mynsiem jong ka pyrthei hynrei ia U Mynsiem uba na U Blei , khnang ba ngin ioh tip ia kita kiei kiei ruh ia kiba la ai sngewbha ha ngi da U Blei .
Ka chart Navamsa ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwandur ia ka jingkhein lypa .
Nalor kata dei ban ai ia ka penshon kaba 6 hajar tyngka sha baroh .
Ki nongkyrshan ki ialum sawdong ka kali jong u Salman .
Kaei kaba jia ha Delhi ? kylli u Arvind Kejriwal hadien ba la don ki kuli ba la siat shabar ka ïing jong ki nongsynshar ka AAP
Ka jingkylli kaba khlem pop jong u nongmihkhmat na China ka la pynjem ia ka jingsngew lyngkot ha ka jingiakren Raisina kaba khia bha ha kane ka taiew .
U myntri pdeng jong kata ka por U . U Krishnam Raju u la pynmih ia kane ka kot ha ka 25 tarik u Nailur 1997 .
U Chief Secretary u la bthah mardor ia ki heh kiba donkti ban pynbeit ia ki jingeh baroh .
Hynrei ka lah ban phet krad lyngba ka jingkhang , bad ka leit jngoh ia ka iing jong ka Priya .
Ka Facebook ka la kylla long ka mrad khlaw .
Kiba la test haduh mynta ka sngi ki long 2 156 747 ngut .
Ka ATS ka dang pyrshang ban rah ia u sha Kerala da ka jingbit na ka iingbishar jong ka Karnataka .
Ka jingpang sniehdoh kaba la tip ruh kum ka jingpang sniehdoh Ossea ne ka khmat sing , ka dei ka jingpang kaba duna bha , kaba paw da ka jingroi palat jong ki shyieng khmat bad ki shyieng khlieh .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u Arvind Kejriwal bad u Kumar Vishwas .
Ka la kloi ban iehnoh ia kiei kiei baroh , kynthup ia ka jinglaitluid jong ka , khnang ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ka .
Kine ki rel kin sdang ban iaid naduh ka 20 tarik u Lber bad kin iaid haduh u bnai Nohprah , haduh ban da pynbna ia ka jingpynjlan por jong ki .
Halor kane la ujor mukotduma ha thanat Kamboh .
Kynthup ia ki kam ba khlem da trei , palat 4 million ngut ki briew ki trei ha ka karkhana pynmih umphniang ha kylleng kumba 11, 900 tylli ki karkhana ha ka U . S . bad ka Kanada .
Ka Sayani ka shong ha ki jaka ba marjan jong ka nongbah Kolkata , ha ka jaka kaba kyrteng ka Bali kaba don ha ka elaka Howrah bad kaba jngai kumba 10 km ei ei na Kolkata .
Ka jingshai blue ka lah ban iarap ban pynhiar ia ka jingshit met
ey ! Peit ia kata ! Ka jingkhih .
Haba kren bad ki lad pathai khubor hadien ka prokram ai jinghikai , u myntri rangbah ka Haryana u Manohar lal Khattar u la ong ba ka jingai jinghikai ia ki nongthaw ain ka BJP ka dei ka kam kaba iaid beit iaid ryntih .
Ha ka snem 1933 u Vladimir u la die ia ka hok jong u Kunett ban sdang ban pynmih ia ka vodka Smirnoff ha ri America shatei lam mihngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ju long uba sngewtynnad bha shabar ri .
U Jehobah um ju shim sting ïa ka jingmane bashisha .
U briew uba lah ban iohi ba la weng ia u kuli na ka khlieh jong u u dei u shipai Russia , ym u nong India .
La pynthikna ia ka jinglong jong u lehnoh ba la shah pyniap .
Ha kawei ka sngi phi lah ban long ki kmie ki kpa .
Hynrei ka kmie tymmen jong ka ka la pynshisha ba ka long ka paralok .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Dikshit u la pang bad u la wanphai biang ynda la poi ka bos ha Hapur .
Ka jingkylli kaba moot ka long kumno ?
Ha kane ka bynta , ka akor jong u Myntri Rangbahduh bad ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka paw ha baroh kawei ka mang tyngka jong ki FM .
Ka Jaipur , Jaiselmer , Jodhpur bad udaipur ki dei ki jaka kiba bha tam ban leit jngoh .
Ia kane ka mukotduma la mudui ha Sadar Police Station ha Gurgaon ha ka taiew ba la dep bad ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ki kyndon jong ka PMLA bad ka ain iada ia ka bamsap .
u la ioh ban khur 178 tylli ki wiket ha ka jingkhein kaba 25 tylli . 69 .
U la long u khlieh jong ka GE Capital ha India bad ha Asia , hadien ba u la trei kham mynshwa bad ka Corporate and Finance Group jong ka GE Capital ha Stamford , Connecticut , US .
Katto katne ki jaitbynriew ki la pynsah ne pynkha khun ruh ia ki nongkhaii lieh bad ki mraw kiba la phet krad , bad kiwei pat ki don la ki jong ki mraw .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingrahbor , kumba phi la tip khlem artatien , ka long kaba bakla lut .
Ki nongpeitkai ki khmih lynti ban iohi ia kaei kaba un sa pynmih hadien .
" " " Lada nga don u paralok ba kynja mynsiem ha Apple , u dei u Jony , " " La shim ia ka jingong jong u Jobs . "
Ki pulit ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Ki la wan sha ki pulit ha ka sngi Thohdieng bad ki la ujor ejahar .
Kumno la pyni ia phi ka long kaba kongsan .
Ka Mamata ka la kynnoh ba ki lad pathai khubor ki shah synshar ha ka sorkar u Narendra Modi .
Kane ka dewbah kaba heh ka dei ka jaka sah jong 1 na man la ki 6 ngut ki briew ha kane ka pyrthei .
Nga la ioh jingtip na ki nongthoh khubor .
Um ju iadei bad ka sain pyrthei .
Ha kane ka phlim kaba nyngkong eh la pyni ia ka phlim kaba la pyni ia u Sidharth Malhotra , u Riteish Deshmukh bad u Shraddha Kapoor .
Da ka jingkylla ha ka kam karkhana ki park ki la shim ia ka jingmut kaba thymmai kum ki jaka ba la buh kyrpang ban pynneh pynsah ia ka jingsngew jong ka mariang ha ki nongbah bad ki nongbah .
U syiem uba bhabriew u la mareh stet sha ka halor ka kulai lieh kaba phymai .
U la kyntait biang ban rung shipai bad ha ka sien kaba lai la pynngat ia u ha ka jingbym kohnguh bad la set ia u .
Te nyngkong eh nga lah ban ioh ia ki cellphone jong phi sngewbha ?
La thaw 14 tylli ki kynhun pulit ban kem ia baroh ki nongshah kynnoh .
U Mukherjee , u nongwan kongsan jong kane ka jingïalang bad u nongïalam ba ha khlieh duh jong ki shipai , u la ai khublei da ka jingpynher kti kumba u ju leh ha ki nongwan .
Ia kane ym dei ban ai rong sain pyrthei .
" Da kaba khot ia ka Parliament kum ka " " rubber stamp " " , ka PDM ka la pynbna ba ka liang pyrshah kan nym iatreilang bad ka sorkar ha ka rukom thaw ain . "
Ka tamasa jazz jong ka pyrthei , ha u bnai Risaw , 2011 .
Ka phlim Thugs of Hindostan jong u Aamir Khan ka la kylla long ka jingduh jingkyrmen kaba khraw ha ka box office bad kane ka phlim ka la shah troll ha ki social media .
Hato kata ka dei ka kam kaba la leh ?
Une u virus u la saphriang sha palat 24 tylli ki ri .
U la dap 13 snem mynta .
Nga sngew shngain ban tip ba baroh ki nongshong shnong jong ngi ki la koit im .
Hynrei nangta ha kawei pat ka liang ki don ruh ki jaka kum kane , ha sor Johannesburg , Africa South Africa , kiba lah ban shakri da ki trok hynrei ki lah ban iakynduh ia ka jingeh jong ka jingkhapngiah kali .
Hynrei lai tylli ki exit poll kynthup kawei da u MP barim u L . U Rajagopal u la pynpaw ia ka jingjop na ka bynta ka TDP .
Ha u snem 2016 ka Oracle Linux ka la don palat 15,000 ngut ki nongthied kiba la pynrung kyrteng ha ka prokram kyrshan .
" " " Ki nong India kiba don ha Iran ki kynthup ia ki nongleit jingleit , ki samla pule bad ki nongtong dohkha . " " "
Katei ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor Biological Conversation , ka iathuh ba ki masi khlaw ki pyniap ia 316 million man u snem katba ki mrad ba ri ha iing ki pyniap 61 million man u snem .
Ym don jaka ban kynthoh sain pyrthei hadien ba ka kynhun jong ka Central ka la phah ia ka kaiphod ba ka sorkar jylla ka bud ia ki jingbthah jong ki Centre ha ka shithi bad ka mynsiem , u la ong .
Ka khyrdop ka don hajan ka jaka ba mynta jong ka pung Flora .
Ka jingshlur , ka jingshaniah , ka jinglong shlur .
U Rahul Gandhi u ong ' Centre kan shim biang ia ki ain rep , buh dak ia ki kyntien jong nga '.
La iohi ia ki baroh arngut ba ki ia tyngkhuh bad ki dur jong ki .
Ki kynhun ki la iasam ar tylli ki kol ha ka por ba kut ka por .
Ka dawai kaba ym pat lah ban pynshisha ia ka jingtreikam jong ka bad kaba ki jingbam jong ka ki ju long kiba rieh .
Kine ki lai ngut ki shah kynnoh ba ki don jingiadei bad ki kynhun Maoist ba la khang .
Ka liengsuiñ kaba her man ka sngi na Bengaluru sha Chandigarh kan mih ha ka por 7 baje . 10 baje mynstep .
Ban sngewthuh kumno ka jingpang ka iaid na ki kmie ki kpa sha ki khun jong ki , ngi donkam ban tip shaphang ki genotypes jong ka snam .
Ki Independent ki la jop 6 tylli ki kyrdan katba kiwei pat ki jop 9 tylli ki kyrdan .
Ka dei ka sien kaba saw ba ka China ka la pynthut ia kum kane ka jingleh .
" U Myntri Rangbah ka Balochistan u Jam Kamal Khan Alyani u la pynrem ia ka jinghiar thma jong ki lehnoh ia ka PC Hotel , bad bthah ia ki bor ba dei peit ban " pynthikna ia ka jingshngain jong baroh kiba don hapoh katei ka hotel " , ong ka khubor jong ka Dawn .
U heh pulit jong ka sor u Maneesh Mishra u la ong ba la ujor FIR bad dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jingshah thombor acid ha ki kynthei na ka daw ka jingiakajia jaka .
Ki balang na ka liang jong ki kim shym la lah ban pyni shai ba ka jingim katkum ka hukum U Blei ka long ka rukom im kaba bha tam . Jakob 1 : 25 .
Ka Jingiadei bad ki Kam Paidbah .
Ki katto katne ki rai yn sa shim hadien ba la thaw ia ka Sorkar ha Maharashtra .
Ki pulit rel ki la aiti ia ka met jong ka sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah .
Baroh ki jait jingpynkhreh Bills .
Ngi pynlong ruh ia ki jingialang sain pyrthei paidbah man ka por halor baroh ki jingkylli kiba kongsan ha ka imlang sahlang .
U Nawab Salimullah u la kwah ban die noh ia u mawkordor na ka bynta ban siew ia ka ram .
Ka jingsiew bullet da ki nongthied kiba heh la ju leh ban pynthikna ia ka dor kaba bha .
Ka novel ba nyngkong eh jong u D ka la ioh ia ka khusnam Novel Carnival ba la seng da ka DC Books .
" Haba kren ha kane ka jingpynlait paidbah , u Ravi Avalur , Managing Director ka Ducati India u la ong " " Ka Multistrada 1200 Pikes Peak ka dei ka thuk thuk ha kaba ka jinglah ban iaid kylleng kylleng ka ia kynduh ia ka jingtreikam " .
Ka BJP ka khmih lynti ba ka kynhun jong ki seng kiba kyrshan ia ki ha ki elekshon elekshon President kan leh kumta ruh ha ki elekshon jied nongmihkhmat .
U syiem u la kyntait ia kane ka jingtyrwa .
Don ki briew kiba la leit sha ka iingbishar hynrei khlem jingmyntoi .
Ka la ai ruh ka jingsngewlem ia kiba la khlad noh bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Hadien ka snem 1492 , ka la jia ka jingkylla ha ka pyrthei jong ki jingthung bad ki jait jingri kiba la ju long ha ka thain mynshuwa .
Hapdeng ki jingïakynad halor ka lawei jong ki rangïalehkai kriket ba la rim jong ka ri India kum u Yuvraj Singh bad u Suresh Raina , u coach u Ravi Shastri u la pynpaw ba ka jingjied ïa ki kan shong ha ka rukom ïalehkai bad ka jingkoit jingkhiah jong ki .
Ki don 21 541 tylli ki jaka shong na ka bynta ka saian , 12 , 468 tylli na ka bynta ka khaii pateng bad 9 339 tylli ki jaka shong na ka bynta ka pule briew .
Ka ri America ka don ia ka jingshah set phatok kaba heh tam ha ka pyrthei .
Mak dei ban don hajan hangne ​​.
Ka jingdon jong ki nongtrei na ka bynta ki kam rep ka nang hiar ha ki snem namar ka jingkiew stet jong ki karkhana bad ka jingkylla sor .
La pynbeit bad pyntbit ia ka Mukti Bahini .
Ha ka snem 1972 ka tnad treikam jong ka imlang sahlang ka la seng ia ka ophis jong ki nongwan buhai shnong .
Ia kane ka mukotduma la rejistar ha u bnai Naiwieng 2015 .
To ngin ia peit ia ka skhim buh pisa jong ki post ophis bad ki jingsiew bai lutksan kiba ki ai : .
U shipai ha ka por ba suk um sngew ia ka jingeh bad jingma jong ka thma .
Ka kynhun jong ki doktor kiba bun jait ki dang buddien ia ka jinglong jingman jong u .
U nongkren jong ka jylla bad u myntri rangbah jong ka Pakistan dang shen u la pep ban leit sha ki katto katne ki jingialang kiba la long dang shen ha Dhaka .
Sheldon Jackson , dor tynrai : 20 lak tyngka , la thied da ka KKR ha ka dor tynrai .
Haba khot ia ka elekshon Lok Sabha kaba dang shu kut sha ka 542 tylli ki seat kum ka tamasa jong ka synshar paidbah , u Modi u la iaroh bad ai khublei ia ki nongjied jong ka Kerala na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki sha ka .
Ka Sorkar kam dei ka Blei .
Hynrei kawei pat ka phlim kaba dang shen ka la pynjah burom ia u Atalji kaba pyni ia u ba u dang thiah katba u hero u dang iathuh ia ki jingeh jong u.
Ym don mano mano ba lah ban leh na ka bynta jong ngi . Ki Rom 14 : 12 .
U la ong ba u Amit Shah u dei tang uwei na ki katto katne ki director jong ka Gujarat cooperative bank kaba don palat 200 tylli ki tnad treikam .
Ka jingsngew kaba ym lah ban batai hynrei tang ban mad .
Ha u bnai February 2001 , ki Nongsakhi ki la pan ban pyndonkam ia ka jaka ialehkai Olympic kaba long kawei na ki khyndiat tylli ki jaka ba don hapoh iing kiba heh kat ban pyndap ia ki briew jong ki .
Phi lah ban tharai ia ka kyrteng jong kane ka phlim ?
Ym shym la lap ia ki jingmynsaw ha ka met jong u .
Ki Naxal ki la iehnoh ia ka jingthoh hajan ka met jong u .
Ka kyntien Behemoth kaba la kdew ha ka kitab Job jong ka Baibl la ju shim ba ka thew ia u bsein .
U Vice President u la ong ba ka India bad ka Belgium mynta ki dei ar tylli ki ri synshar paidbah kiba khlain bor bad ki iasam ia ki katto katne ki jingmut bad ki nongrim .
Ka Deepika ka la ong ha ka jingiakren bad kawei ka portal ba pawnam ba ka sngewkmen bad burom ban pyni ia ka bynta jong ka Draupadi .
Ka BJP hapoh ka jingialam jong u PM Modi bad u heh jong ka seng u Amit Shah ka dang pynkhreh ia ka jingthep vote da ki jingialang bad ki jingiaid paidbah .
Ha katei ka juh ka sngi la kynnoh ba ka Sheena ka la shah pyniap ha u Indrani bad ka Khanna ha kawei ka kali ryngkat ka jingiarap jong u nongniah kali u Shyam Rai .
Ka mukotduma pyrshah ia ka kmie , u khun .
Ha katei ka jingshah thombor ki la don haduh 160ngut kiba iap kiba kham bun ki khynnah .
U nongñiah trok u Harbans Singh uba la phet krad na katei ka jaka hadien ba u la shah kem ha ki pulit hadien katto katne kynta ba u la shah kem .
Ka jingïalehkai jong ka IPL 2018 ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ïa ka Chennai Super Kings Indian Premier League kan long ha ka sngi U Blei 22 tarik u Risaw 2018 . Kane kan dei ka jingialehkai kaba 20 jong kane ka lympung .
Hynrei um shym la wan phai sha la iing .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka Council jong ki Myntri Rangbah ba la pynïaid da u Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik ba la pynlong lyngba ka video conferencing .
Aiti ka Tata Motors ia ka kynhun ba nyngkong jong ki Tigor EVs sha ka EESL
" Hadien ba la sngap ia ka rai , ka Pakistan mynta kan iaid katkum ka ain " " " " la ong ka kyrwoh . "
Hynrei ngi la duh lynti khyndiat hadien ka kol kaba nyngkong .
Peit katno ka long kaba itynnad haba ka la ril lut .
Ka jinglut baroh na ka bynta kane ka projek ka long T.62 lak tyngka .
Ngim lah ban shu pynduna ia ka na kane ka jaka kaba thylli .
Ka jingleit jong u Wanis sha ka kam lehnoh ka la sdang ha kaba kut jong u snem 2017 haba u la iakynduh bad ki samla pule na South Kashmir .
Ka dor jong u Cotton hapoh ka ri ka shong ha ki katto katne ki jinglong kynthup ia ka jingdon jingem kaba mynshuwa , ka jingdon mynta , ka jingdawa mynta bad kumjuh ruh ha ka lawei ia u cotton ha baroh ar ki iew hapoh ka ri bad shabar ri .
La bthah ia ki heh sorkar ba kin pyni ia ki kyrteng jong ki nongioh jingmyntoi na ki skhim penshon thymmai , ki card rashon thymmai bad ki jaka shna iing thymmai ha ki secretariat shnong .
Ki nongtrei ki la kieng atiar pyrshah ia ki pulit jong ka sor
Katto katne ki rai kiba kongsan la shim da ka komiti .
Ki arngut ki nongiathuhlypa ki la ai jingmut ia ka jingtei pat ia ka tempi .
Ki nongkhaii rit kiba iaid kai ha ki sor bad ki jaka nongkyndong .
Ngi hap ban long kiba ialehkai
kiba ong ia kiei kiei kum , Hynrei hato ym don kaei kaei kaba kham heh ban ia ngi , .
Kawei pat ka jingkylla kaba sngewtynnad ka long ka jingroi jong ki shniuh ha ki kjat , ka shyntur , ka khmat bad hapoh ki tyrpeng jong phi .
Phi lah ban pynlong ia ka jingpher da kaba :
5 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip .
La iathuh ba baroh arngut u Ram Charan bad u Jr NTR kin don lang ha katei ka jingialang .
" " " Kane ka dei ka por thymmai jong ngi ha America ."
U General Secretary u Ram Kumar Gautam u la buh ruh katto katne ki jingdawa jong ka seng .
Ki ong ba ka porn jong ki kti ka long kaba pawnam bha ha ki katto katne ki ri .
U Jayadevan u la ai ia ka jingkren pdiang sngewbha bad u la ong ba ka rukom pynneh pynsah ka dei ka jingdonkam jong kane ka por .
Wat la la pyndonkam da ki katto katne ki seng sorkar , kine ki thain kim dei ki jaka synshar .
Ka JJP bad ka BSP kin iakhun lang ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana .
" " " Ka la long ka thma kaba jrong sha ka jingjop , namar nga dang ialeh pyrshah ia u khun jong u Myntri Rangbah ."
Da ki snem , ka jingsngewkhia ia kaei kaba ki briew kin ong ka la khanglad ia ki kynthei khamtam kito kiba phong hijab ban pyndonkam ia ki .
Kane ka dei kaei kaei kaba nga dang pynleit jingmut mynta , u la kdew .
Hynrei kane ka dei kaei kaei kaba ngim lah ban pynkylla .
Kane ka long kaba sngewtynnad namar katkum ka jingbishar bniah kaba dang shen , u Utahraptor u don kumba jngai na u Theropoda ba rim katba lah ban ioh , kham jngai ban ia u Archaeopteryx .
Ka jingmut ba kongsan jong ki Software ka long ban pyntreikam ia kano kano ka jingpyndonkam ha ka seng pynmih ne jingshakri lane ban ai jingbit ia ka jingshakri jong ka network .
Kine ki long katto katne na ki jingrwai kiba ngi sngewtynnad .
U Bilbro , na ka skulbah jong ka jylla North Carolina .
Hynrei kine ki buit kim dei satia ki nongwei ia ki bor niam Islam ne ia ki jingsahkut jong ka jingsynshar Baath Iraq .
Nga la iakynduh ia u principal bad baroh .
Dei ban ai jingmyntoi nyngkong ia ki nongrep .
Ka Karti Chidambaram la phah sha phatok ha Tihar haduh ka 24 tarik u Risaw 2019.
Baroh ki dei na ka Midwest .
Kane ka Bill ka dei ka sienjam kaba kongsan ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew kaba la saphriang bad kaba shyrkhei jong ka sorkar China kaba la saphriang bad kaba shyrkhei ha ka thaiñ Xinjiang Uyghur .
Hynrei ngam shym la shim ia kata ka sienjam , bad ka la pynkhuslai ia nga .
Ki jingpang ki la bthei lyngba ka shyntur bad ka tyrpeng jong u Avila katba u dang hiar ha ki step hajan u Langdon , hynrei ka jingkhih jong ka jingsngewsih ka la pynjur tang ia ka jingkhlain jong u .
Saw ngut ki lehnoh ki la shah siat iap bad lai ngut ki bor pahara ki la ioh ia ka jingiap ha ka jingshah thombor ha ka jaka sah jong ki shipai suin ha Pathankot ha Punjab ha ka step jong ka sngi Saitjain .
U Macduff u la phet noh sha Bilat .
U Khristan U Brando U La Pyllait Na Ka Phatok .
U Narendra Modi u don ka jingmut jingpyrkhat kaba stad bad kaba phylla ha ka sain pyrthei .
" Ka VFS Global , kaba la tip ruh kum ka " " Jingshakri ban pynsuk ia ki Visa ha ka pyrthei , " " ka dei ka kompeni kaba ai jingshakri shabar bad ka teknoloji kaba shakri ia ki sorkar bad ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha kylleng ka pyrthei . "
Nga tharai ba ki don ha ka jaka kaba bha , ka ong .
U aktor u la ioh ia ki khusnam phlim jong ka ri bunsien .
Ka kolshor jong ka thain shatei lam mihngi ha ki skid ka la cover ia kane ka jingrwai .
Ngi la jop arsien da kaba bat nyngkong .
Ban ngop ha ka jingieit kam dei ka kam runar .
Ka tnat pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla Kerala ka la maham ba ki district ba shathie jong ka Kerala , Kollam bad Thiruvananthapuram kin mad ïa u slap uba jur bha ha kine ki sngi ban wan .
Hadien ka jingïalehkai marquee pyrshah ïa ka India , ka Pakistan kan ïakhun ïa ki ar tylli ki jingïalehkai kiba dang sah pyrshah ïa ka New Zealand bad ka Australia .
La khmih lynti ba kine ki model kin sa pyllait ha India hajan ka Khristmas mynta u snem .
" Sanjay Leela Bhansali director Gangubai Kathiawadi la pynshong nongrim na ka kot " " Mafia Queens of Mumbai " " da u Hussaini Zaidi " .
Kiei ki kyntien , ka sur kren bad ka jinglong kiba kham lah ban pynlong ia ka jingsuk ?
Ki jingdon ha kata ka synduk ki long kiba kordor shibun ia nga .
Ki nongrep kin ym shah siew duna ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta ban thied ia u kew da ka NACOF .
Hadien kata la register ia ka mukotduma jong ka jingpyrshang pyniap briew ha ka jingpynbna jong u Sandeeps .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Kong Karamjeet Kaur kaba dei ka Principal .
Hynrei u la long uba kyrpang .
Ka khuri kophi bad ka lyngkhot melba kaba rit ha ka miej .
’ Kane ka buh jingkylli ia ka jingthmu bashisha ban leit na 3 . 5 na ka shispah haduh 20 na ka shispah ka jingpynriewspah ’ u la ong .
jubab kaba nga la wad .
Ki pulit ki la kem ia ka kynhun runar bad kem ia ki hynriew ngut
Une u nongthoh khubor u la ïohi ïa ki jinghikai Baibl ba ki treikam ha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Mynjur ka kynhun myntri ka Delhi ka Bill Jan Lokpal
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingïalehkai sanda da kaba khur ïa ka ksiar , ar tylli ki rupa bad kawei ka rnong .
" KI LAD BAN " " SHANIAH HA U JEHOBA " " " .
Hynrei ki lynti sain hima sima jong ki ki long thik pyrshah .
Shuwa ban seng ia ka Malacca , ki jingthoh hyndai bad ki jingthoh shaphang ka dewlynnong Malay ki don ha ki tyllong khubor bapher bapher kiba nabar ri .
Ngi la leit sha ka CAT bunsien shaphang kane .
Ka Khun jong U Myntri Rangbah barim ka Odisha U Hemananda Biswal Ïasoh ïalade sha ka BJD .
Hato ka Mari kan kyrshan ia u Joseph ha ka rai jong u ban kohnguh ? Hadien baroh , ka jingleit kan long kaba eh ia ka .
Ha ri America , ki jingïaphetrieh ki la kiew palat lai shah ha kine ki 25 snem ba la leit noh haduh palat shi million man la u snem .
Baroh ki ap ia ka elekshon ban wan .
Nga la leit sha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat .
6 Khnang ban iohsngew ia kaei kaba u mynsiem u ong lyngba ki sla jong ka Baibl , ngi dei ban pule ia ka man ka por .
Ngi dei ban don ki suloi na ka bynta kane ka jait jingiateh .
Ka por ba la antad jong ka jingiap hynnin ka miet hapdeng ka por 30 bad 00 .
Ka Jingsah Im ka maham ia ngi : To husiar na u bsein ha ka jain langbrot .
Ka jingai jingkylla haduh Rs 7, 500 ha ka J3 ka dang shah tyrwa .
Ka jait skhim Provident Fund na ka bynta ki nongtrei jong ka All India Services .
Ka bynta kaba khatduh jong ka por hadien ka por ba la dep la ju pyniadei bad ka jingkiew jong ka hima Mexico bad ka hima Aztec .
Wat ai um khriat ia ki ban dih .
Nga iohi ia uwei u nongleit jingleit uba shong hajan jong nga uba snam na ka shyntur .
Ka 8GB ka RAM bad ka Intel Core i7 ka long ha ka dor 1, 31, 990 tyngka.
Baroh kiei kiei naduh ki skul , ki kolej , ki ophis bad kiwei kiwei la khang .
Sa phra ngut kiwei pat ki dang sah ban shah bishar ha katei ka mukotduma .
Ka la thoh ruh ia ka drama histori , ka Razia Sultan kaba la pawnam bha bad ka la pyndonkam ia ka rukom lehkai tynrai jong ka Nautanki na Uttar Pradesh kaba la pynbeit ia ka jingpynmih jong ka , u Amar Singh Rathor , uba la thoh ruh .
Nalor kata ia ki nilgai , ki cheetal , ki sambar bad ki sniang lah ban iohi da ki nongjngohkai pyrthei hangne ​​.
Ki pulit ki la kam ba ki la kurup ia ki email ba la iakylliang hapdeng jong ki bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Maoist .
U nongbishar uba peit ia ka jingbishar jamin , u la rai ba u Parasiris un ym buh jingma mardor ia ka imlang sahlang , hynrei u la buh ia ki kyndon kiba pyrkhing bha ban pyllait ia u .
Kaei ka jingmut jong kane ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad ?
Ka iingbishar jong u nongbishar ba kyrpang ka Md Ataur Rahman ka la pynmih ia kane ka hukum ha ka sngi Nyngkong .
La pynlong ia ka da ka kynhun jong ki seng kiba iadei bad ka um , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkhuid jingsuba .
U heh duh jong ka tnad ain bad ki lad pathai khubor jong ka RAB u Ashik Billah u la wanrah ia kane ka jingtip ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Saitjain .
Halor ka mat ban sdang biang ia ki kam kiba iadei bad ka jingpynmih , u Myntri Rangbah u la ong ba la pynmih ia ki rukom treikam ba thikna da ka Sorkar .
U la pynlut bun na ka jingim jong u ha kaba shong bad trei ha Calcutta .
Ka jingplie ia ka Underground Science Laboratory ha ka 2 tarik September , 2017 na ka bynta ban pynlong ia ka jingpule halor ka Dark Matter .
Ha kaba kut ia ka jingsiew la pynbeit da ka jingdawa bad jingpynbiang , ym da ki sengbhalang bad ki nongpyntreikam .
Khlem da thmu ban long uwei , u long u nongialam ha la ka jong ka jong ka rukom .
La pynkit mar mar ia u sha hospital NIMS ban ioh jingsumar .
U Virus uba sngewnguh u ithuh ia u Rancho kum u samla pule uba phylla bad u weng noh ia ki jingshah beh skul .
Ngi lah ban ioh ia ki jingkyrkhu ki bym lah khmih lynti .
Kumta , ngi wan biang sha u Aleksander .
Ka road show jong u MP ka BJP u Manoj Tiwari ha ka thaiñ Bapunagar jong ka Ahmedabad ruh ka la shah pynsangeh noh namar ka jinghap slap kaba rit naduh ka por mynstep .
Hadien ba la pynrem ia ka ha ka mukotduma bamsap ha ka Supreme Court , ka Sasikala ka shah set ha kawei ka phatok ha Bengaluru .
Ki pulit ki dei ban shimkhia ia kum kine ki briew .
Ka kali ka don ruh ia ka Eco Coating kaba pynduh ia ka jingsma kaba sniew .
Ka jingsma ne ka jingsma la batai kum ka jingdon jong ka snam ne ki snam rong saw ha ka sniehdoh .
Ym don jingkular ban ioh biang ia kaei kaei .
Te , ka shong haduh katno ka umphniang phi kwah ban pynlang na ka bynta ki jingpynbeit ia ka jingjrong na ka bynta ka jingleit phai sha la iing .
" " " Ha ki por ba mynshuwa ngi la don ia u Negi bad ka Jadeja , bad nga la ai ia ki ki slot bapher bapher jong ka jinglehkai bol ."
Ki kot jong u ha ka ktien phareng ki long : 1 .
U dei u nongseng bad CEO jong ka kynhun ai jingmut ha ki jaka ba heh bad u dei u trai bad nongsumar jong ka jaka pyni dur .
Ka jingsngewtynnat jong ka disco ka la hiar bha ha kaba kut jong u snem 1979 bad 1980 .
Haba kren shaphang ki mukotduma kiba dang sahteng , u Modi u la ong ba ki briew ki donkam ban pyrkhat kumno ki iingbishar ki treikam lada ym don bording ne don kiwei pat ki jingeh .
Saw ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la iap bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang ha katei ka District .
Ka kynhun shipai ka treikam ha Pakistan da ki kyndon ba ka buh .
Ia kane ka lain la pynjlan haduh Goalundo Ghat ha ka snem 1864 wat la la plie ia ka ha ka snem 1871 .
La shah siat iap ha Afghanistan u heh shipai Taliban ba kongsan jong ka Pakistan u Qari Saifullah Mehsud
Ym shym la don uwei ruh na ki Myntri sorkar Delhi uba la don ha ka jingiakren .
Ka longkmie na Tanzania shah shoh , shah pynduh jain ha Bengaluru .
Lada ki nongkhaii ki trei da ka jingai jingmut , te kan long kaba myntoi .
Kajuh ka jingbakla hangne ​​. kajuh ka jingbakla hangne ​​kan ym pynlong ia kano kano ka jingduhnong kaba shyrkhei kum kata .
U la kylli ia nga ban pynkylla ia ki hip jong nga ?
U khlem don kiwei pat ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka jingshakri jong ka leit ka wan ha surok bad rel kam shym la shah ktah .
Dei ban ai khublei ia ka jingtrei shitom jong ki , u la ong .
Ym don wat tang ka jingkdew kaba suk shaphang ka jingmih jong ki nongbylla sngi ha Surat .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka Mahavir Jayanti , ka sngi ban rakhe ia ka jingsuk ."
Ka Japan ka la synshar ia ka dewlynnong Korea naduh ka snem 1910 haduh ka snem 1945 .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah , u la ong .
Da kaba pynpaw ïa ka jingkyrmen , u Sh Goyal u la antad ruh ba ka jingroi jong ka ri India kan long ha ki ar tylli ki dak ha u snem ban wan lada ym dei ha kane ka snem mang tyngka hi .
Hadien kata la kem ia baroh saw ngut ki nongshah kynnoh bad la ioh biang ia u khynnah .
Hi , ka kyrteng jong nga ka dei ka Frank , bad nga lum ia ki jingmaham .
Kumta 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Kumta nga la phiah ia ka ha ki 10 bynta kiba iaryngkat .
Ki shipai India ki la ai ka jubab kaba biang ia ka jingsiat suloi rit bad ka jingbthei bom ba la sdang da ka Pakistan .
Suki suki ka jagir jong ki ka kynthup ia 52 tylli ki shnong hapoh bad sawdong jong ka ilaka Jalore kaba mynta .
Katkum ka rukom ai pisa ba la pynkylla na ka bynta ki Jylla Himalaya , ka jingkhein ia ka bhah jong ka Pdeng bad ka Jylla kan long 90 : 10 .
U Prakash Javadekar halor ka jingshah thombor ha Delhi
Ka jinglong ha iing na ka bynta jong ki .
U Thalapathy Vijay u la leit ban leit ontep ia u SP Balasubrahmanyam bad ai burom khadduh ia u .
Dei na kata ka daw ba nga la double check ban peit la nga la leh ia kane ne em .
Ha ka rai jong ka ha ka sngi Nyngkong , ka Kashari Appeal kam shym la mynjur bad ka la pynphai biang ia ka rai jong ka Kashari kaba kham poh .
Ka jingkyntait ia ki polisi jong ka sorkar Modis .
Baroh ki la thep vote 28 percent .
Ha kaba u Basudeb u la ialong paralok bad katto katne ngut ki nongrwai ba pawnam kiba kynthup ia ka Shanti Deb Ghosh , u Prabhat Mukharjee bad u Paban Das Baul .
Kane ka long lehse kaba u Sushant un kwah ban iathuh ia phi baroh lada u don hajan .
Ka thmu ban kyntiew ia ki jinglong jingman jong ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka Islam bad ban kyntiew ia ka jingsngew iatylli hapdeng ki ri kiba long dkhot jong ka .
To ngin don ka jingtohkit ia ka .
Ka Shiv Sena kaba la jop 56 tylli ki seat ha ki bnai ba la dep , ka la bteng ban pynbor ia u paralok jong ka .
Lada ka jingkhein ia une u briew thymmai ba ngi dang shu ia kynduh ia kane ka kyrteng thymmai , .
Ka thain jong ka Goregaon ka hap hapoh ka thain jong ka Mumbai North West Lok Sabha .
U la pyndep ia ka kyrdan BSc ha ka biochemistry bad nangta u la trei ha ka kam jong u kpa jong u .
U Ranveer u la ai wai ia katei ka iing ha ka Beaumonde Towers kaba heh bha kaba don ha ka imlang sahlang kaba heh bha jong ka shnong Mumbai.
Ki nongiashim bynta : Chiranjeevi, Amitabh Bachchan, Nayanthara, Tamannah, Anushka, Jagapathi Babu, Kicha Sudeep, Vijay Sethupathi, Ravi Kishan, Brahmaji, Raghu Babu bad kiwei kiwei.
Ka long ka jingsngewthuh bakla ba ar tylli ki khunlung ka mut ba ki khun marwei ki long kiba don ar tylli ki khun marwei .
Ka jingpynmih ia ka sla kaba khuid ka Bulbul la ong ba ka dei ka drama jong ka por ba la pynlong ha Kolkata.
U dei u khun jong u aktor ba la rim bha ha ka Bollywood u Dharmendra .
Ka Azhar , ka phlim biopic kaba iadei bad ka jingim jong u nongialehkai kriket barim u Mohammad Azharuddin kan pyni ia ka phlim u Emraan Hashmi ha ka bynta ba kongsan .
Ki FEE ha u bnai Risaw 2013 ki long Rs . 7 , 248 klur haba ïanujor bad ka Rs . 6 , 745 klur ha u Risaw 2012 bad Rs . 5 , 724 klur ha u bnai Risaw 2011 .
Kaei kaba lah ban ong shaphang ka jinglong ba donbor jong ki Blei , ka jingieit jong u ? Ka long kaba jylliew bad ka ktah ia ngi baroh .
Ka por jong ka rel Bangladesh ka long kaba pher .
" U Addams u la kren shaphang " " ki bor bym artatien jong ka jinglehkai paidbah ban pyniasoh lang ia ki kyrdan jong kawei ka jaitbynriew ha kaba pyniakhlad ia ki . " " "
Kam pher ha kano ka kyrdan ba u bat , u donkam ban ioh ia ki 10 over ba khatduh .
Ha katei ka por la mih katto katne ki dur bad ki video jong katei ka jingiakhih ha ki social media .
Haduh mynta ki don 8 867 ngut kiba la koit na katei ka jingpang .
Ki khynnah skul ha kawei ka skul ha Hyderabad .
Haba kylli halor ka jingshah kynthoh na ka BJP halor kane ka jingleh , u myntri u la ong ba ka sorkar Maharashtra Vikas Aghadi ka trei ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki paidbah .
Ngi kyrshan ia ka jingmane bashisha kaba jan bad iing .
Kumta , lada phi peit ia ki katto katne ki kot ruh ki lah ban bud ba u nombar ba iaryngkat u don ryngkat bad ka fatty acid .
Kane ka long kaba bha .
" Ha kaba sdang eh , u la pyndonkam ia kata ka buit bad ka Im , da kaba kylli : " " Hato ka long shisha kumta ba U Blei U la ong ba phim dei ban bam na uwei pa uwei u dieng jong ka kper ? " " ".
Ki pynrem ia ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ia ka rai jong ka iingbishar la shim katkum ka jingsngew jong kiba bun ki dkhot jong ka Tribunal .
U Tahir u la thep 4 kol bad 27 kol.
Napdeng ki khubor kiba bun kiba la saphriang kawei ka la ai jingmut ba u director u Karan Malhotra un pynmih ia ka khun jong u Saif Ali Khan ka Sara Ali Khan ryngkat bad u Hrithik Roshan .
La ai khusnam ia ki khynnah skul bad kolej kiba la long ki nongjop ha ka jingiakop thoh essay bad jingiakop iasaid .
Ym don jingong lada kan sah kumta .
U briew u lah ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka EPF ha ka online bad shabar internet .
U mihkhmat ia ki para nongtrei jong U Blei , kito kiba pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima .
Namar ka iing jong u Mike Kripke kata ka dei ka jaka ba ki khynnah ki ju leit ban lehkai , em ?
Ka lah ban ioh ia ka aksiden .
U la kular ruh ban leh ei ei pyrshah ia kino kino kiba donkti ban pynshitom bein bad pynkhein ia ka hok longbriew manbriew namar ba ka sorkar kam don ei ei ban buhrieh .
Ngi iaid sha ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha ka gas .
Ki Gramin Dak Sevak kiba dang ioh T.2,295 shibnai kin ioh T.10,000.
Naduh kata ka por la sah sa tang ka kyrteng Mauritius .
Kaei kata ka tie ?
Da kine ki kyntien , Ko Rangbah , nga ai khublei sa shisien ia phi na ka bynta ka jingpdiang sngewbha jong phi bad nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingjop ha ki jingpyrshang jong phi na ka bynta ka jingsuk bad jingkiew ha Palestine .
Ki shipai India kiba pahara ia ki jaka khappud ki la pynshitom bein da kaba tyngeh bad kaba thikna .
Ka karkhana shna kali ha India kaba la ïaleh ban pynïoh biang ïa ka jinghiar jong ka jingdie ha ka taiew kaba phra ba bud ha u bnai Rymphang , ha kaba ka jingdie ïa ki unit ka long 1 , 39 , 632 pyrshah ïa ka 1 , 53 , 450 na u snem ba la dep .
Ive ioh ia ka khubor ba ki briew ki la phah lyngba kine ki elekshon .
Kata kam ju jia than ha ri India .
Nalor ka jingkren ha katei ka jingialang u Myntri Rangbah u la plie ruh ia ki jingthmu ba thymmai da ki katto katne ki tnad sorkar pdeng .
Ki soh kiba la san ki don kham duna ka um ban ia ki sohjew kiba dang rit bad ki bym pat san , lait noh tang ka jingsniew .
Ka jingpang Dengue ka dei ka jingpang kaba saphriang lyngba ki khniang kham kloi ban ia kiwei pat ki jingpang .
" Ngin sa pynlong ain ia ka ha kano kano ka por ba ka dei ka por kaba biang na ka bynta jong ngi baroh arngut ." " "
Ha katei ka phlim yn iohi ia ka Zaira ba kan ak kum ka khun jong u Farhan bad ka Priyanka .
Ki ri kum ka US bad Kuwait ki la khot ia ki seng kiba ialeh pyrshah ban iatylli bad ban trei ban pynjem ia ki jingeh .
Nga kyrmen ba ngin pyndep ia ka jingialehkai kaba bha bad kata ka jingjop kaba bha .
Katno ka long kaba phylla ba kan kut kumne na ka bynta jong ngi , hadien bun ki jingiakynduh kiba pynkhih mynsiem .
Ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba kane kan ym jia ka shong beit ha ngi baroh .
Ka sorkar Pakistan kan iada ia u Musharraf ha ka por ba ujor pyrshah ia ka jingpynshitom iap ia u
Nga la leh katba lah .
Bad tang 4pc na ki khynnah Pakistan ki ioh ia ka jingbam kaba lah ban pdiang .
Ki bor ba dei peit ruh kim shym la shimkhia ban pyntreikam ia ka ain pyniaid kali hadien ba la mynjur ia ka ha iing dorbar thawain .
Ha ka jingleh kaba phylla , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban khang ia ki pisa 500 , 1000 da ka jingthmu ban khanglad ia ka pisa rong saw .
Ka France kan ïakhun pyrshah ïa ka Sweden ha kane ka juh ka sngi .
Kajuh ka lad pathai khubor kan jin da la sngewsih lada nga la jop hi dalade ia ka jingialehkai .
Hynrei u la ong ba ym shym la don dak jingmynsaw ha ka met jong ka .
Ki pulit ka Kharar Sadar ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Haba kren shaphang ka jingrwai kane ka .
Ha ka phlim Padmavati , u Shahid u ak kum u Raja Ratan Singh u tnga jong ka Padmavati ba la ak da ka Deepika Padukone .
Ka phlim ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka phlim Punjabi ka la shna ia ka phlim kaba bud .
Ka jingkylli lyngba ka email ba la phah sha u nongaiktien jong ka Sebi kam shym la ioh kano kano ka jubab .
Kiba dang don Active ha Chennai ki long 5681 ngut.
La pynngat ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Shahabuddin bad 7 ngut kiwei pat ha ka mukotduma pyniap ia ki nongthoh .
Ka jingtreikam jong ka sain pyrthei ka kiew bha ha Punjab katba ka elekshon ka la jan
U Myntri Rangbah u la ong ba ha ka liang ka Higher Education la plie haduh 141 tylli ki University , 14 tylli ki IIIT , 7 tylli ki IIM , 7 tylli ki IIT bad kawei ka NIT ha kine ki saw snem ba la dep .
Ki nongkyrshan ki la pynrem ia u Yuvraj Singh namar ba u la khein poh ia u mawjam jong u R Ashwin.
Wat la katta ruh ka jingwad ia ka mynnor jong ka India ka la wan ban shim ia ka jaka kaba kongsan ha ka jingleit jngohkai pyrthei jong u samla Gopinath .
Katno tylli phi la dep ban iohi ?
Ka la jop ia ki jingpyrshang baroh jong ka Yamuna ban ialong paralok bad ka .
Ka sorkar u Narendra Modi kan nym pyllait ia uno uno u riew shimet uba donkti ha ki jingkulmar khlem da khein ia ka niam ne ka sain pyrthei , bad ym don kino kino ki bym don pop kiba shah pyndik : Shri Shah .
Da ka jingthmu ban long uba stad ha ka jinglong paidbah bad ban shim bha ia ki jingmut jong kiwei pat , la ai ia ka ia ka muhor jong ka jingmut jong ka Anekantavada shaphang ka jingbun ki jingmut .
Ba ka riti dustur ka dei ban ialam sha ka jingpynbun ia ki jingkwah ka long kaba thikna kumba ar bad ar ki pynlong saw .
Na ka liang jong ki pulit kila register ia ka FIR katkum ka kyndon 376 , 382 jong ka RPC ha police station Nowshera bad la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ha kane ka phlim la ak da u Mohanlal , u Jagathy Sreekumar , u Suresh Gopi bad u Adoor Bhasi ha ki bynta ba kongsan .
U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong une u aktor .
U Jehobah u la pynbiang ïa ki shynrang kiba tbit bad kiba sumar ban sumar ïa ka balang ban ïarap ïa phi haba phi mad ïa ki jingeh bad ki jingjynjar .
U umpire uba la ai ia kane ka run kaba lyngkot u la dei ban long u man jong ka jingialehkai .
Wat ha ka por kaba kum kane ?
Haduh katno phin iai bteng ia ka ?
Ki jingshah lehbein ki nang kiew ha Karnataka .
Lane ha kiwei pat ki kyntien , na ka bynta kawei pa kawei ka pair jong ki node kiba la pyniasoh da u edge , katno sien ngi peit ia ki ?
Nga la shim ia ka check .
Baroh kiba iaid kai ki la jah .
Ka Canada bad ka Netherland ruh ki don ha ka kyrdan ba hakhmat eh .
" " " Ka la long ka phlim kaba bha shibun bad ka script kaba phylla ," " u ong . "
U Myntri Rangbahduh u la leit sha ka jingrakhe rakhe ia ka dap shispah snem jong ka Kolkata Port Trust , u la plie paidbah ia ki projek pynroi ba bun rukom na ka bynta ka kad lieng jong ka Kolkata .
Ym don mano mano ha ka iing ka sem jong nga ki ban khanglad ia nga ban ialeh elekshon .
Palat 50 ngut ki koidi ki la wan sha kane ka prokram .
U la bynrap ba katei ka jingsiew kam dei ka jingpynkhein ia ka pisa elekshon namar ba kam dei ka pisa elekshon .
La pynkup burom ia arngut ki kmie jong ki khun kynthei kiba dang kha thymmai .
U Shreyas Iyer un shimti ia ka kam .
Ki nongrwai ba pawnam ha ka liang ka jingrwai bunsien ki ju ngop ha ki dawai pynbuaid ha ki katto katne ki por ha ka jingim jong ki .
Ha kajuh ka por u Nehru u long uba shisha bad u ithuh ba ka Synshar Synshar paidbah kam dei kaei kaei kaba lah ban pynskhem tang shi miet .
Ia ka jingpang Cholera lah ban sumar da kaba suk bad kaba jop da kaba bujli noh mardor ia ka um bad ki umsoh kiba la jah lyngba ka jingpang jyrhoh .
Hynrei hapoh jong nga nga la sngew kum ka khynnah kynthei .
U khun jong u Gaddafi , lai ngut ki khun ksiew ki la shah pyniap .
U Jaffer u la ong ba u Shaw u hap ban long uba la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat ban ïakhun ïa ki jingeh , kum uno uno u khlur jong ka pyrthei .
" " " Ka model jong ngi ka kdew sha ka jingheh jong ka jingeh na ka bynta ki rukom sumar lada ki lad jingiada kim lah , " " la ong ki nongthoh . "
Ka skulbah shipai India , Dehradun 139th Course kaba sdang ha u bnai Jylliew , 2015 .
Kane ka dei ka polisi pisa ba nyngkong eh jong ka RBI hadien u Modi 2 . 0 la shim ia ka kam ha ka taiew ba la dep .
Ka jingpule jong u ka long kaba phylla .
Ki pulit Goa ki pynjlan ia ka jingtohkit halor ka jingshah leh beijot pyrshah ia u khun jong u myntri .
Katno por ka BJP ka shim por ha Maharashtra ?
Ngam tip ia kaei kaba la shah .
Une u rangbah un ïakhun pyrshah ïa u Borna Coric ka Croatia lane u Fabio Fognini na Italy na ka bynta ban ïoh ïa ka jaka sha ka phainal .
Bad namarkata , phi hap ban plan pura ia ki jingleit jingwan jong phi .
Ia ka jingsynshar jong u la tip ruh kum ka juk ksiar jong ka jingsynshar Kushan .
Ka blei Rn ka lah ban dawa ia kito kiba iap ha duriaw , bad la ong ba ka blei Gefjon ka don ki theisotti ha ka jingiap jong ki .
Kiba shah kynnoh ki long u Avtar Singh bad u Sukhwinder Singh na Kot Mehtab bad u Lakhwinder Kaur na ka shnong Jhadu Nangal .
Ka Ivanka Trump ka iaroh katba u kyrtong president jong ka seng Republican u Donald Trump u phuh samrkhie katba u khun jong u u Eric Trump u dang kren ha ka jingialang bah jong ka seng Republican .
Katkum ka jingong jong ka World Health Organization , ki dak kiba ju paw ha une u khniang jingpang ki kynthup ïa ki jingpang ha ka liang ka jingring mynsiem kum ka jingshit , ka jingsma , ka jingduna mynsiem bad kiwei kiwei ki jingeh ban ring mynsiem .
U la pynbna ban pynjlan ia ka jingkhang dam haduh ka 3 tarik u Naitung , bad ban pynsuk ia ki katto katne ki jingkhang ha ki jaka ba duna ka jingma naduh ka 20 tarik u Risaw .
Ka Bihar , Assam bad Sikkim ki la ioh ia ka jingkiew kaba heh haduh 46 percent na ka nongrim kaba kham poh katba kane ka jingkiew ha West Bengal ka long 21 percent hynrei na ka nongrim kaba kham heh .
Hynrei hato kata ruh ka long ka jingtrei art kaba khraw ?
Khan , Md Shajahan Nongthoh Khubor , Madaripur
Ka Ïingdorbar Thaw Aiñ ka la mynjur ruh ïa ka aiñ ha kata ka snem kaba pynduna ïa ka rta kaba heh tam ban aiti na ka 16 sha ka 14 snem .
Ki ieit ia ka ri bad ki long ki riew ieit ri .
Kumba ym don sorkar , kam pyrkhat ia ki paidbah kum ka jingkren , ki director ruh kim pyrkhat ba dei ban wanrah biang ia ki nongpeitkai .
Nyngkong eh , ka kyrteng .
Ki don haduh 170 tylli ki dawai kiba dang pynmih , ha kaba 30 tylli na ki ki dang don ha ka jingpyrshang ha ki jaka sumar , ong ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ka ri ka sngew sarong ia kum kine ki nongbishar , la bynrap biang u Gandhi .
Ka jingjop jong ki Maoist ka long kaba lah ban long haba ka UML bad ka MJF ki la mih na ka jingiateh lok kaba la thaw bad ka Nepali Congress ha ka por ba iakhun President ha u bnai ba la dep .
U la rai , ngam don ei ei ban ong .
Ka liangpyrshah ka Congress bad ka BJP ki la ther ia ka sorkar jylla halor katei ka mat bad ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia utei u heh pulit .
" " " Ngi ju shim ba ngi hap ban bei tyngka ha kiei kiei baroh ."
Nga sngew sarong ia ki shipai jong ki shipai jong ngi , u la ong .
La kurup ruh 12 tylli ki suloi .
Ia kine la pynshong nongrim ha u Boltraffio ha ka nongrim jong ka jingiasyriem jong ka jingdro jong ka Berlin bad kiwei pat ki jingpule shaphang ki dur jong u nongdro .
Hato phi la iohsngew shaphang ka Operation Black briar ?
Dang shen ka Sonam Kapoor ka la sam ia ka dur jong ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kum ka The Zoya Factor .
Nga la pynlut ia ka bynta kaba khraw jong ka jingkamai jong nga ha kata .
Ka jingdie lilam ia ki snier thymmai ha ka jaka die sniehdoh jong ka sorkar Anna Silk Exchange , Kancheepuram Ia ka jingtreikam jong ka sniehdoh jong ka sorkar ha kine ki lai snem ba la dep la ai kumne harum :
KA JINGPYNBNA : Pyndonkam da ki sakhi kiba lah ban shaniah ban iarap ia ki nongsngap jong phi ban poi sha ka jingpynkut kaba dei .
" " " Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba la kiew bha ha ka liang ka karkhana ."
Hynrei hato ki jingbakla jong ki nongkop ki la pynkylla shibun ia ka jingthoh jong ka Baibl ?
Ki khubor ba la pynmih mynta ka sngi ba u myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng un iakynduh ia u paralok jong u na Pakistan ha shilynter ka jingialang jong ka SAARC ki long kiba bakla bad kiba shu shna thok .
Baroh arngut ki la kam ba ki la leh pop ia ki jingshah kynnoh .
" Ko Ms Suman phi thikna ba phim sngew ei ei na ka bynta jong nga ?"
Namar Ngi Don Ia Kane Ka Jingshakri . . . , Ngim lah ban ailad
Baroh 5 ngut ki nongpang ki la koit bad uwei na ki u la mih na hospital .
Ka bha ne ka sniew ngam lah ban ong .
Ki iing kiba don hajan jong ka .
Ka longïing jong ki karyakarta jong ka BJP ka la trei miet la bad sngi na ka bynta ka elekshon jylla .
U PM Modi u la ong ba la shim ia ka sienjam kaba kongsan mynta ka sngi ban pynlong ia ka India kaba lah ban shaniah ha ka bor ding .
Ka thup jong ki 10 tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ri India 2020 ka long kumne harum : Ka kyrteng baroh kawei jong ka kyrdan No .
Ki ju pynkut ia ka tang da kawei ka jingpynkylla .
Ka Twitter kan thung shuh shuh ia ki kynthei ha u snem ban wan
Baroh ar tylli ki ïing shnong ha Belgachhia bad ïa ka Baithakkhana la shna da ki nongshna ïing jong ka ri Bilat .
Ka current ka long kaba jynjar palat ia ka jingshisha ba kynja Blei ban pynpaw ha ka sla jong ka .
Ka jingleh jong kine ki kmie kiba la sngewsih kam ju sngewthuh , wat da kiwei pat ki kynthei ruh .
Ki long barabor ka liang kaba bha .
Nga thikna ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ban peit ia kine ki dur .
Bigg Boss Telugu : Hato u Jr NTR u kamai 35 lak shi episode ?
U Rajiv Pratap Rudy u BJP u la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingbym lah ban leh bha jong ka India ha ki Olympic bad u la ai jingmut ban thaw ïa ka komiti jong ka Parliament namar ba bun ki dkhot ruh ki dei ki nongïalehkai ba sngewtynnad bha .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ong ba mynshwa mynta ka sngi ki nong India ki don ka jingngeit kaba pura ha ka jingshlur jong ki shipai .
Katkum ka jingtip jong nga , ia kane ym pat lah ban leh haduh mynta .
Ka khmat kaba la tap da ka snam .
U la pynpaw ba U Blei U la long uba khlem akor ha kaba dawa ba u Adam bad ka Im kim dei ban bam na uwei pa uwei u dieng jong ka kper .
" Nangta u la ong ha ki da ka jingsmai : " " Nga long u paralok bashisha jong phi ." " ".
" Nga la kylli, " " Kiei kita ? " " ".
Ki kam ha duriaw jong ka ri Bilat ki la pynkylla khongpong ia kane ka jinglong kaba sngewtynnad .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong jong ka World Twenty20 kaba la pynlong ha kawei ka ri Asia bad lai tylli kiba khatduh la pynlong ha South Africa , England bad West Indies .
U tip ba ka ktien phareng ka dei ka ktien jong ka pyrthei .
Ka bos ha u slap ba rben ka leit sha ki ar tylli ki surok
Ka jingduk palat , ka jingbymnang thoh nang tar , ka ram , ka jingdih buaid , ka jingbym don iing don sem ka long kaba ju jia ha kiba bun na ngi .
Ngi la iakynduh la kumba shibnai eiei .
Ia ki jingmih la pynbeit na ka bynta kiei kiei kiba ju don jingiadei bad ki jingpang bampong , kynthup ia ka rukom im , kum ka jingdih duma , ka kyiad bad ka jinglehkai .
Ka jingkylli shaphang ki nongtied bol kiba stet .
Ma u ? Hato u dei u briew uba sniew ?
Hynrei ha kaba kut jong ki snem 1970 , shuwa ba un rung sha ka seng pyrshah , ki jingiadei jong u bad ka tnat rieh jong ki komunist ki la kut noh .
" Hooid , ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ka Baibl ka kdew ia U Blei kum uba la iaroh " " naduh ki por bymjukut wat haduh ki por bymjukut . " " "
Hadien shi snem ba ka la iadon ryngkat bad nga ha ka kam jngohkai pyrthei , ka Karla ka la hap ban shah sumar .
Ia ka iing thymmai yn tei da ka pisa kaba T.1 . 78 klur tyngka .
Ka jingpyrshang ba nyngkong eh na ka bynta ka jingsumar ïa ka jingpang cancer da ka CRISPR ha ki nongpang briew la mynjur ha kaba sdang jong u snem 2016 ha US .
Hynrei ki jingmih ki la iapher ha ki jylla .
U Myntri Rangbah jong ka Niue u la pan jingkyrshan na ka ri India na ka bynta ka jingtyrwa jong ka ban long dkhot jong ka ADB .
Ka jinglong ka la kylla na kaba sniew sha kaba kham sniew haba la slap .
Captain phi lah ban iathuh ia ngi kaei kaba la jia ?
Ka jingieid bad jingsngewrit jong ki paidbah ka dei ka jingtap jingshngain jong u , la ong u Mr Awhad .
Kane ka mut ba un wan ryngkat bad ka NDA , la ong uwei u nongialam ka BJP uba la sngewkmen .
U la ong ba u heh ka BJP u Rajnath Singh bad uba peit ia ki kam jong ki sengbhalang ha Punjab u Shanta Kumar u la ia kren bad u Sidhu .
Lym kumta hadien ka jinglaitluid balei ba la iehnoh bein lut ia ka jingkit jingbah da ka um , la iehnoh bein lut ha kawei ka ri , kaba la ithuh ia ka jinglah ban pyniaid lieng jong ka da ka pyrthei da ki spah snem .
Kane ka jinglong kaba shyrkhei ka la pynlong ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ban pynbna ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ban pynim ia ka jinglong jingman .
Ki nongkyrshan jong ki aktress ki la long , pynban , kiba jngai na ka jingsngewtynnad .
50, 000 na ki bank account ha ka jaka jong ka PAN , u Bah Pandey u la ong , Hangta ruh phi lah ban pyndonkam ia u Aadhaar .
Hangne ​​ki don katto katne ki tweet halor kane ka mat :
Pyllait noh ka Bahrain ia U Nongïakhih Hok Longbriew Manbriew U Nabeel Rajab , Tang Ban Phah Pat Sa Uwei U Nongïakhih Sha Phatok .
Ki dor jong kiwei pat ki jhur kiba lah ban ioh .
U long uba iajan bad uba sngewtynnad ia ka imlang sahlang .
Hynrei u nongialam ba rangbah ka Congress u Vijay Wadettiwar u la kyntait ia katei ka jingleh .
U Shri Shah u la iaroh ia ka RTI kum ka sienjam kaba khraw ban pynduh ia ka jingbymhok bad jingbamsap na ka rukom synshar bad ban kyntiew ia ka jingtreikam jong ka jingsynshar .
U MP barim ka TRS u Myntri Rangbah ka Telangana u K .
Ki don 16 ngut ki nongpang kiba la shah sumar ha katei ka ward ha ka por ba jia katei ka jingjia .
" " " Ka kyrwoh jong ka ED ka la ong ba ki jingtohkit jong ka ki la pynpaw ba katto katne ki " " " " bank ki la shah thok ha ki kompeni kynhun haduh palat T. 5700 klur " " " " . " " " "
Ka ophis treikam jong ka ri ka la pynmih ruh ia ka thup jong ki 85 tylli ki bank kiba treikam ha India kiba yn pdiang ia ki jingthoh jong ki na ka bynta ki jingthmu jong ki samla pule visa .
Bad dei na kata ka daw ba nga la shim ia ka rai ban nym risain .
Ki khubor ba la ioh na ki suloi ki pynthikna ba la pyndonkam ia kajuh ka suloi ha baroh ar tylli ki jingshah siat ha ka campus , hynrei ki pulit kim shym la lah ban pynthikna la u nongsiat u dei u juh .
Ka jingeh jong ka jingshlei um katkum ka aiom ha ka them Brahmaputra bad ha ki madan Ganges ka dang khring ia ka jingpyrkhat jong ka Sorkar .
" U nongthoh blog u ong : " " Kaei kaba kyrpang eh shaphang kata ? "
Ki iaieit bad ki thmu ban iapoikha .
Ban thew kumno ka jingbam ka ktah ia ka koit ka khiah jong ki nongiashim bynta , la thew ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong ki nongiashim bynta ha ki por ba la buh hadien ba ki la bam ia ka jingbam .
Ki shipai Delhi ki la iaid sha Kannanur ha u slap uba jur hynrei ha kane ka por u Vira u la lait phet sha kawei ka khlaw ryngkat bad katto katne ngut ki nongbud jong u .
Mar mar la pynkit ia ki sha kawei ka Hospital ha Pipili bad hadien la pynkynriah noh sha Capital Hospital ha Bhubaneswar ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh .
Kitei ki briew kiba la shah kem ki don ka jingiadei bad ki nongpyniaid jong ki ha Syria bad ki dang thmu ban thombor ha India , la iathuh ki heh jong ka NIA .
" " " Teng teng ," " bynrap biang u Joseph , " " ka jingkit jong ngi ka kynthup ia ki jain , ki juti bad ki tiar khynnah ba la ai sngewbha kiba la thmu sha ka Ri Congo kaba marjan ."
Ka jingwad ia ka jingsuk , te , ka khot ban pynbeit kloi ia ki jingeh . Balei ?
Kum kane ka case la lap ha ka shnong Ranipur hajan Phagwara ha kaba la lap haduh 750 tylli ki byrni u khaw ba la buh ha kawei ka jaka ri mrad .
Ki kam runar kiba la pynngat ia ki ki kynthup ia ka jingpynkhihwin , ka jingpyniap briew , ka jingpynkulmar bad ka jingpynmih ia ka jingshun hapdeng ki kynhun bapher bapher halor ka nongrim jong ka niam .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka GST mynta ka don ha ka lynti bad ka don ha ka jingpynbeit stet .
Ka jingbym leh ei ei da ka tnad marbam bad jingpynbiang
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki hospital jong ka thain .
Lai tylli ki round jong ka jingkhein ki dang sah .
Ka phlim kaba la pynlong ha ka por jong ka jingsynshar phareng ha India , ka iathuh ia ka khana shaphang uwei u khynnah skul shnong u Amal , uba la shongkurim ia kawei ka khynnah kynthei kaba kham rit kaba kyrteng ka Rajni .
Na ka bynta kata ngi la shim por .
Katba ka jingpynpaw pyrthei ia ka jingdonkti jong ki lehnoh Hindu ha ki jingpynbthei bom lehnoh ka dang don tang ha ka kyrdan kaba sdang hynrei ka la dep ban pynhap ia ka BJP bad ki paralok jong ka ha ka jingeh .
Kam lah ban im ha kano kano ka rukom .
Ha ka pali ban tied kaba nyngkong ka Australia ka la lah ban kamai 284 ron , dei na ka daw jong u Smith uba la lah ban kamai 144 ron .
200 ,000 ngut ki briew ki laiñ ha ka lynti .
Katto katne ki riewstad ki ai jingmut ba u Thomas u lah ban shu pynmih ia ka jingpyrta kaba sngew lyngngoh , kaba la kren ha U Jisu hynrei kaba la pynpaw sha U Blei .
Slem bah shuwa ba kane ka kyntien kan pawnam , ka niam Buddhist ka la long ka nongrim jong ka rukom kaba nyngkong eh jong ka jinglong pyrthei bad jong ka jingïadei paralok ha ka dewbah jong ngi .
Kumta nga tharai phin mynjur ba ngam da tbit bha ha ki jingktah kiba rit , hynrei ki don katto katne ki jingktah kiba rit kiba itynnad hangne ​​.
Ka ding ka la pur stet bha namar ka jingbeh jong ka Iyer .
Na ka bynta kiba bun ki engineer , ka kam teknikal ka long tang shi bynta na ka kam kaba ki trei .
Hyderabad : U President ka BJP ka Jylla u Bandi Sanjay Kumar u la dawa na ka sorkar Jylla ba kan pynbna mardor ïa ki nongrep ha ka Jylla kiba la khlad noh na ka jingbthei u lyoh .
Kat kum ka jingong jong uwei u riewstad , ka verb Grik kaba la pynkylla kum ka jingbteng ban aiti lut ia lade ka lah ban mut ka jingdon ia ka jinglong ba skhem bad ba marwei ha kano kano ka rukom leh .
Hadien kane ka jingjia ki trai dukan ki la khang noh ia ki dukan jong ki .
Ki nongialehkai phlim kiba kylla long ki nongialam ka long ka jingma ia ka ri jong nga , u la ong .
La thaw ia ka kynhun MoCA ryngkat bad ki nongshim bynta kiba kongsan . La sdang ia ki jingshakri ba pynim ia ka Hub .
La pynmih biang hangne ​​katto katne ki jingpyrkhat jong u : Ka jingshakri kaba khraw tam ka long ka jingshakri ia u khun bynriew .
Hapoh ka Article 212 jong ka Riti Synshar , wat ki iingbishar ruh kim lah ban tohkit ia ki kam jong ka Iingdorbar Thaw Ain .
Ka jingialang kaba man la u snem na ka bynta ki kynthei jong ka kolej
U ju ong ba u kwah eh ba ki parabangeit jong ngi ha Germany kin ioh ia kum kane ka jingbam ba kynja mynsiem ban iarap ia ki ban iakynduh ia ka lawei da ka jingshlur .
Ki lai ngut kiba la jop ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingïakop pynroi jong ka Asia kin ïoh ïa ki kot Tour ha ka jingïalehkai ba kongsan ha ka samoi ban wan .
Ngi don ar tylli ki reel jong ka phlim Begunah jong u Kishore Kumar ha ki ar bynta kiba kynthup kumba 60 haduh 70 minit .
Ka kad liengsuiñ mynta ka don kumba 10 tylli ki liengsuiñ kiba la buh ha madan .
Ka iingbishar jong ka Dhaka ka la rai pynrem ia lai ngut ki pulit da kaba set phatok shi jingim ha ka mukotduma kaba la ujor halor ka jingpyniap ia u nongniah kali u Ishtiaq Hossain uba shong ba sah ha Pallabi ha Dhaka .
Ka kompeni shna phone na China , ka Oppo , ka la pynmih mynshwa ia ka A9 2020 smartphone ha India .
Tang shu pynbna paidbah ia katei ka jingbyrngem , ki nongkyrshan jong u Ajith ki la shon da ki spah tylli ki poster kiba don ki kyntien pynrem kiba jur .
Balei ba ka long kaba suk bha ia ki synran ban leit jingleit ha ka hima Rom ?
Ka donkam ban pynneh ia ka jinglong kawei jong ka .
Ka iing nar kaba jrong bad ka tnum kaba saw kaba la tap da ki tile .
Mynta ki don 87,254 ngut kiba shong kyrpang ha la iing bad 6,743 ngut kiba shong kyrpang ha ki jaka sumar .
Ka khlem iehnoh ia kano kano ka kot pyniap ialade .
Kumta u Paul u kynthup ia ka jinghikai shaphang ka jingmihpat ha ka jinghikai ba kongsan jong ka niam Khristan .
Kumno ban pyndap ia ka form :
Hadien kata ki referee ki la beh noh ia baroh arngut ki nongialehkai na madan .
Ki don ki pan kiba shong halor ka stove kaba la rim .
Ka don hajan ka Sangam bad ka jaka pule hi ka don ha ka jaka kaba jyrngam kaba heh 42 akar .
Ka jingkulmar ka synshar ha ka jingrakhe sngi laitluid
Ki riewshlur jong ka niam Hindu ki la kam ba ia katei ka mosque kaba la tip kum ka Babri Masjid la tei halor ki jingjot jong kawei ka temple bad ba katei ka jaka hi ka dei ka jaka kha ia u blei Ram .
Hadien ba la pynmih ia ka hukum ban pyllait ia u Raymond Davis la pynlong ia ki jingiakhih ha Hyderabad jong ka ri Pakistan .
Tang 10 720 klur ka wan biang sha ki bank .
Ka kot khubor phareng jong u ka la pynkhreh ban pynmih ia ka jingpynrung rong ha kawei pa kawei na ki shiphew sngi jong ka jinglehkmen .
Ka jingkhawai khublei ia ki samla pule MCA
Ia kane ka dam la shna sha shilliang ka wah Cheruthoni .
" Ka longiing jong u ruh ka bha ." " "
Hadien kata , la pynlong ia ka projek test kaba lah ban pynheh . Ka projek test ka dang shu dep pyndep .
Wat sngap ia kaei kaba kine ki tymmen ki kren .
Hynrei ka dei ka jingkylli jong ka por .
' U Godse um dei u nongleh kam sniew .
Bad wat nym shah pynbiej .
Ki la ialehkai bad ka Japan ha ka 15 tarik u Jylliew na ka bynta ka jingiakhun .
Pynrem u Rohan Bopanna ia ka AITA namar ba kam shym la phah ia ka nomination jong u ha ka Arjuna Award shwa ka por ba la buh
U Sardar Patel u long kum u nongialam uba khraw jong ka ri uba la aiti lut ia kiei kiei baroh na ka bynta ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
" Ka long kumba ong ka Proberb 15 : 13 : " " Ka dohnud kaba kmen ka ktah bha ia ka khmat " " ".
Kumno katto katne ki la ïoh jingmyntoi da kaba bat ïa ka khmat kaba shai bad buh ïa ki kam jong ka Hima ha ka kyrdan ba nyngkong ?
Shwa ia kata , ki kynthei pilot ki pynher tang ia ki liengsuin kit bad ki liengsuin .
Ngi dei ka bynta jong ka imlang sahlang kaba shah pynshitom bein .
Ka ong ia u ba ki dei ban iapoikha noh mardor , bad u mynjur .
Baroh hynriew tylli ki met iap la sei .
Ka Ramata Sissoko Ciss ka dei ka nongiarap nonghikai ha ka Biology na ka bynta ka met bad ka met ha Georgia Gwinnett College ha Lawrenceville , Georgia .
Hynrei nangta kam don tang ka jingeh jong ka pyrthei .
Ka kynhun shipai ka dei ka kynhun ialeh kaba ialeh nyngkong eh ha ka khyndew .
Nga shu pyrshang ban sngewthuh kumno ki pyrkhat .
Ka la hap slap jur bha ha ka shisngi .
Halor kane ki dkhot ka TDP ki la pynpaw ia ka jingpyrshah .
Ka la don ka jingtrei kaba jrong bad kaba jrong , hynrei ka la iakynduh ia ka jingjop kaba biang ha kaba kut .
Ngi khmih lynti ba ka Govt kan shim khia pyrshah ia kiba donkti ha kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei bad kaba khlem jingmut .
Ka snem thymmai ka sdang ynda ka sngi ka rung ha u aries .
U Weerasekera u la ïashim bynta ruh ha ka jingïalang jong ki heh ophisar shipai ha ka 26 tarik Jylliew , ha kaba u President Kumaratunga u la kyrpad ïa ka jingkyrshan ban pyntreikam ïa ka jingïateh kular jong ka sorkar bad ka LTTE ban ïarap ïa ka Tsunami .
" Ha ka jingiapher , U Blei U ai ia la ka mynsiem ha kito kiba rep " " ia u soh jong u mynsiem . " " " .
Ka jingialang ka don ia ki nongiashim bynta na kumba 35 tylli ki ri .
I Shing Temple , ha Tung Tau Wai , Wang Chau .
Ha u bnai ba la dep , ka jingdie thuk thuk ka la hiar da 15 tylli . 88 na ka shispah sha ka 11 16 970 tylli haba ïanujor bad 13 27 758 tylli shisnem mynshwa .
Ha u bnai ban wan lehse ka lad jong nga .
Haba pynkynmaw ia u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad , u la ong ba kane ka rai kam don bor ha ka ain ne ha ka riti synshar ka ri .
Ha ki snem kiba la leit noh ka jaka buh jingthoh jong ki suloi ka la nang kiew na kawei ka iing ban long ka jaka buh jingthoh jong ki tiar shipai kaba heh tam ha ka ri .
Ka lama jong ka ri ha ki lai tylli ki rong .
Ki pulit ki la leit khynra ia ki iing jong ki nongshah kynnoh , hynrei ki la phet krad noh , u la bynrap .
Katba ka kompeni ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Namar ba ki la shem ia ka jingiada hapoh ka snam jong u khun langbrot jong ka Niam ka Jinglait , la bthei ha ki jingkhang jong ki .
La pyndonkam ruh ia ka platform GeM ban buh jingbthah ia ki projek jong ka World Bank haduh USD 50 000 .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynmih da u Hitesh Kewalya .
Ka Press Club jong ka ri India ka dei ka jong ki kot khubor .
Ki don katto katne ki lum .
Ka Pixel 2 XL ka don ia ka camera kaba 8MP ha khmat .
Kum kane ka jingiapher kaba khraw , 10 percent , hapdeng ki ar tylli ki kot khubor kiba dei jong kajuh ka iing ka long kaba phylla bad kaba lah ban ym pdiang da ki nongpule jong ki .
Hynrei u la long uba bha ia ki briew kiba la pop mynta .
Ka India ka la iaid lait ia ka dak kaba kongsan kaba long palat 80 percent ka jingkoit jingkhiah jong ka ri .
La pyntreikam ia ka da ka kor 425 kaba don ka por kaba 1 . 4Ghz , ryngkat bad ka Adreno 308 GPU .
Bad ha iing , ka kmie jong u ka hap na ki step .
La pyndonkam da ki mashin ban pynkhuid ia ki jaboh jong ka sor bad la thaw ia ki ain ban peit ba ki jaboh jong ki karkhana kim shym la bret ha ka .
U sah bad ka longïing ba la pynkha ïa u ha Landour , Mussoorie , India .
Katno ka long kaba pynkmen ia ka Khublei kaba sngewtynnat bad kaba shisha ia u briew uba bat ia ka jingkhang kaba plie na ka bynta jong ngi ne uba shim ia kaei kaei kaba ngi la pynhap !
" " " Pynriewspah ia ka Jingshakri jong phi da ka Jingpule Baibl . " " "
U la ong ba ka jingkut jingmut jong ka jaitbynriew ban iada ia ka jinglong trai jong ka ka ieng skhem ha ka jingngeit kaba ki briew jong ka ki don ha ka jinglah jong ki shipai jong ka .
U Raheel u la pynbna ha kaba sdang jong une u snem ba um pan jingpynjlan por bad un shongthait noh ha u bnai Nohprah .
Ka FBI bad ka Embassy jong ka Saudi ha Washington kim shym la jubab mardor halor ki jingkyrpad ban ai jingmut .
Ka snow ka la sdang ban rkhiang , ki bnai lyiur ki la sdang .
Kumba long ha ka kynhun myntri kaba mynshuwa , u Rama Rao un peit ia ka jingpynroi sor , ka jingsynshar jong ki sor , ka karkhana , ka jingpyntip bad ka jingpyniadei .
Kata ka jinglong kan ym wan .
Hangno yn pynlong ia ka jingialehkai 1st T20I hapdeng ka India vs West Indies ?
Ki dkhot jong ka ki dei ban don kajuh ka jingsumar iwei ia iwei pat .
Ka US kam wad ia ka thma bad kano kano ka ri hapdeng ka jingiakynad bad ka Iran : U President Donald Trump
Tang kumta ngin sa ioh ia ka jingburom .
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh kumba ngi baroh ngi tip , la ju shim ba ka dei ka jingeh tang ia ki kynthei .
Ka khynnah kynthei ka khuslai shaphang ka jingpule jong ki khynnah kynthei .
Lada u Akhilesh bad ka Mayawati ki khot ia nga , ngan ialap elekshon ruh ha Varanasi .
Kham mynshwa u nongaiktien ka MEA u Vikas Swarup u la ong ba ka jingthmu ka long ban pynkynriah ia baroh ki nong India kiba la pynpaw ba ki kwah ban mih noh .
La iathuh ba u kpa jong katei ka khynnah kynthei u don ha Kerala ban wad kam .
Ka riti synshar jong ka BPRD ka kynthup ia ka jingpule ia ki jingeh kiba ktah ia ka jingpyniaid phatok bad ka jingkyntiew ia ka jingwad bniah bad jinghikai ha kane ka bynta .
Kum kine ki jingpynbna la pynbna ruh da ka IndiGo bad ka GoAir .
Ha ka por kaba lyngkot kaba ym shym la pynpaw hadien , ka Jess bad u Jules ki phah sha ki kmie ki kpa jong ki ia ka dur jong ka kynhun , bad la pynpaw ba ka Pinky ka pun khun .
Ia ka PMI la pynkhreh katkum ka jingkynthoh na ki 400 ngut ki nongpyniaid kiba trei bad ki jait jingshakri bapher bapher jong ka kompeni .
Te ki riewhok kin jubab ia u da ki kyntien Trai mynno ngi la iohi ia me ba me thngan bad ngi la ai bam ia me lane ba me sliang bad ngi la ai jingdih ia me ?
U nongaiktien ka Congress uba dei u Senior Advocate u Abhishek Manu Singhvi u la pynpaw ba ka jingleh jong ki pulit ka long kaba sngewsih .
Ngi la iohi ia ki por kiba kham sniew .
Hato phi kloi ban shu long u nongap khyrdop bneng ?
Peit lada phi lah ban shem ia ka sharak .
Ka don lai tylli ki jingkhang ha kawei pa kawei ka liang , lait noh tang shaphang mihngi bad ka jingkhang bah ka phai shaphang shathie .
Haba u nongkyrshan ia ka kot kaba lah ban ia kren u lah da kaba pynpaw ia ki kyntien ha ka kot ban weng noh ia la ka jong ka jingkitkhlieh halor jong ka .
Ngam shym la long u samla pule uba bha tam , hynrei . . .
Kane ka long kumno ba la pynlong ia ki jingpyrshang klinik .
Ka India ka thmu ban pynduna ia ka jingshalan hydrocarbon da 10 pct ha u snem 2022 ong u myntri umphniang .
U Satish Acharya u shim ia ka rai jong ka Congress ban kyrshan ia ki kyrtong na kiwei pat ki seng kiba don ha ka liang pyrshah na ka bynta ki kam Myntri Rangbahduh .
Lada phi sngew thikna , leit sha ki pulit .
Ka jingithuh ia u kyrteng jong ki Bushman Steps ka la jah noh kumba ka paw .
" Ym slem hadien la don kiba wan sha nga bad tyrwa ia ka jingiarap kaba nga donkam ." " "
Kum ka nuksa , u la ailad ia u Adam ban ai kyrteng ia ki mrad .
Ka rai jong ka AGR jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ah Trai , pynbeit ia nga , hynrei da ka jingbishar . ym ha ka jingbitar jong phi , ioh phi pynlong ia nga sha ka jingbymdon ei ei .
Hynrei u Spielberg u la ong ba watla u la shah pynkup burom hynrei u De Bont um shym la don bynta satia bad katei ka phlim .
Kaba sngewsih ka long ba bun na kito kiba U Jisu u la ialap kim shym la sngap .
Hangne ​​ka don sa kawei ka nuksa na ka bynta ki tiar sumar , kumno ka treikam na ka bynta ki channel rep , .
Nangta U Blei u la pynhap slap da ka ding bad ka umphniang halor ka Sodom bad ka nongbah Gomorrah kaba don hajan jong ka , da kaba pynjot ia ki nongshong shnong jong ki baroh .
U Harminder Singh Mintoo u dei u heh duh jong ka kynhun shipai pynlait im jong ka Khalistan bad u la shah jer kyrteng ha ki 10 tylli ki kam lehnoh . .
Phi lah ban ioh ia ki jingmyntoi kiba khraw na ki ha ki sngi ban wan .
" " " U la ong ba ka jingiasoh bad ka Congress ka long kum ka jingpyniap ialade " " " " ong u PM Narendra Modi " " "
Hynrei u la sngewbha ha ka jinglong baroh kawei .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da katei ka website la iathuh ba baroh la lum haduh 14 lak tyngka ia kaba yn aiti sha ki longiing Majhi bad Chakrabortys .
Nga bad phi baroh arngut ngi tip ba nga long uba khlain , ba nga lah ban kit marwei ia kiba bun ki jingkit .
Ka kot khubor Politico ka la iathuh ba ka kynhun ba kham shakhmat jong ki 30 ngut ki heh jong ka White House bad ka tnad kam pohïing ki dang pynkhreh ban leit sha Singapore ha kaba kut jong kane ka taiew .
Kumta , ha ki snem 1930 , u Hicks u la pynrung ia ka jingmut kaba pynsuk ba ki kynta trei ba la ai ki long kiba bha tam .
Dang shen ka la pynmih ar tylli ki dur ha ka Instagram jong ka kaba la pynlyngngoh ia ki nongpeitkai .
Kane ka liengsuiñ Boeing 737 ka la hap ha ka por ba ka dang leit sha Nairobi .
Ka kamra shet kaba lieh bad kaba lieh ryngkat bad 3 tylli ki jain shet bapher bapher ha madan
U Sethu Vinayagam u don ka tnga bad 4 ngut ki khun kynthei .
Hato kane ka mut ba u don hapoh ka jingshah set ha iing ?
Dei tad haduh ka snem 1561 ba ka Sweden ka la jop ban seng ia ka jingsynshar jong ka ha Estonia .
U la kren ha ka jingialang bah ha Riyadh .
Ka bhah jong ki nongshna kali na Asia ha ka iew America ka dang kiew haduh ban da poi sha ka 36 ngut . 5 percent ha u bnai Naitung , kiew na ka 34 . 3 percent ha ka shisnem kaba kham mynshuwa .
Nga kam ba ngi la shim ia ki sienjam kiba sngewthuh ban pyniar ia ka jingiapher hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena , u la ong .
Kumta to ngin shim ia ka jingmih na kane .
Ka jingpynrung ia ka jingktah kaba shisha ka pynlong ia ka jingbam kaba kham itynnad ia ka khmat kaba sngewthuh .
Kaei ka kam kaba ap ia kito ki ban lait im na ka Armagedon ?
U nongai jingmut ba hakhmat eh ha ka liang ka ioh ka kot um shym la tip .
Kumta , sa shisien pat ban pyrshang ban sngewthuh ia kane ka jingiadei hapdeng ka kam shna jingshna , ka jingtei hapoh iing , ka kolshor , ka jingthaw jingthaw bad nangta ruh ban pyrshang ban sngewthuh ia ka ioh ka kot ka don shadien jong ka .
Hynrei kumno ki jingtyrwa thymmai ki lah ban iaid ?
Hapoh kane ka skhim pdeng , shi lak ngut ki samla na Jammu bad Kashmir kin ioh kam ha ki san snem ban wan ha ka kam shakri , hapoh bad shabar ka jylla .
Ka la wan shane katto katne bnai mynshuwa .
Ka jingsiew bad ka bynta jong ki tiar hap ban pynneh ha ka jingkhein 60 : 40 na ka bynta baroh ki kam .
' Govt kan pynbiang ia ka pisa kaba biang ban pyndap biang ia ki bank ' .
Ka sorkar pdeng ka la ai ka jubab kaba bha ia kane ka mat .
Ka don shibun kiei kiei kiba jia .
Ban iadei bad ki mukotduma kiba shyrkhei jong ka jingshah lehbein ki khynnah , la pynkylla ia ka ain POCSO ban pyniar ia ki kam runar kiba don hapoh jong ka .
Ka rud duriaw jong ka Ri Dominican ka la dap da ki plastik
" Ha ka jingmut , kane ka lah ban jia namar ki ain jong ka jingsiew kaba rit tam bad kiwei kiwei ki jingpynthut ia ki " " iew laitluid " " kiba khanglad ia ka jinglah ban ioh ia ka jinglong janai jong ka iew . "
La pynlong ia kane ka jingialang da u RK Partizan .
Hadien ka thma , hapoh ka jingsynshar jong ki shipai Red Army , ka Romania ka la kylla long ka ri synshar paidbah bad ka dkhot jong ka Warsaw Pact .
Ngi dei ban sngewthuh ba ka ktien phareng ka la long lypa ka ktien kmie jong ki nong India kiba shong ha ka suinbneng .
Kane ka kynthup ia ki samla pule kiba wan na ki shnong ba jngai bad ki jaka lum .
Ym don sakhi ia kane .
Lai ngut na ka longïing ki la shah pang hadien ba ki la dih ïa ka um kaba jakhlia
Ka jingktah jong ka kynhun jong ka Kerala Congress Jose K Mani ka la paw ha ka jingthep vote ha ka dorbar thawain jong ka Pala .
Ka jingmih kaba kongsan kaba nyngkong eh kaba u la pynmih ka long ka Songer Cable kaba pyndonkam ha ki jingsumar ia ka tyrpeng .
Ki plantain ki la shah pynjulor ha ki thain Banakal bad Kottigehara kaba wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki nongrep .
Ka Gwalior ka la shah jied kum kawei na ki spah tylli ki nongbah jong ka ri India ban pynroi kum ka nongbah kaba stad hapoh ka jingthmu ba kongsan jong u PM Narendra Modi .
Ki la sngewkhia shibun kumno kin iaid shakhmat bad ka jinghikai ia ka rukom hikai ha ka jingbym don kot haduh u bnai February ne Risaw .
Hadien ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 , ka ri Bangladesh kaba dang kha thymmai , kaba ieng ha ka jingkhang jong ki jingroi kiba duna ki jingdon jingem bad ki jingdonkam ki bym don pud , ka la sngew jur ia ka jingdonkam jong ka jingkhein jingdiah .
Ki khana jong u ki long ki jingpynpaw ia ki jingsngew briew lyngba ka ktien kaba suk bad kaba shai bha ki la ktah ia ka dohnud jong nga .
Nalor kata , kine ki skul ki don ha ki shnong kiba jngai bha khamtam ha ki jaka khappud , bad ki don ha ki jaka kiba eh ha ka jylla baroh kawei , u la ong .
U Langdon u la pynhiar ia la ka khmat bad u la iohi ia u briew uba rit uba ieng hapoh uta u khnai .
Ka la sangeh 100 meter shwa ka jaka .
Balei ki Nongsakhi U Jehobah ki ai kaiphod ia ka kam ialap jong ki ? Hynrei hato kam long kaba shisha ba la khmih lynti ba ki Nongsakhi shimet shimet kin ai jingtip ia ka kam ialap jong ki ?
Ka Ram Radio ka dei ka Internet kaba pynbna paidbah 24 kynta shisngi .
Da kaba sngewthuh ia kane ka jingshisha baroh ki dap da ki kam imlang sahlang ha ka jingiakren kaba sngewtynnat , kaba iadei bad kaba lah ban pdiang .
U la pawnam tam ha ka por jong ka aiom ksiar jong ka Hollywood .
Kham mynshwa ka la don 25 ngut .
Ia ka kynhun ki nongtem kiba pyni ia ka jingrwai rock la khot kum ka kynhun tem rock ne ka kynhun tem rock .
Ka jingtreikam kaba mynta ka kynthup ia 34 tylli ki jingshakri ha kylleng ki 7 tylli ki tnad .
Namar ka jingiap kynsan jong u kpa jong ka ka la mad shibun ki jingeh ha ka por khynnah bad ka la don ka jinglong khynnah kaba eh bha .
Ha kane ka sngi la pyllait ia ka kot jinghikai jong ka CVigil bad ka kot jinghikai jong ka rukom pyniaid ia ka EVM .
Kham hadien ka Pangaea ka la sdang ban phiah bad ka America Shatei ka la sdang ban her shaphang shathie bad shaphang sepngi .
Ka khlem shym la kynthoh satia ia kata ?
Pynieng ia ka kti jong phi lada phi tip .
Katba u aktor ba la rim bha u Anil Kapoor uba la iatrei lang bad u Rajkummar ha ka phlim " Fanne Khan " baroh ki long ki jingiaroh na ka bynta jong u ."
Ki samla pule kiba la thmu ban leit shabar ri na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor kin sa jop thikna .
Ka jinglong kam dei ban ithuh bad ka jingpyniasoh lang jong ki khanda bad ym lah ruh ban ong ba ka long kaba pher na ki .
Ka jingai jingmut jong u ia phi kan long kaba myntoi shibun .
Kane ka pynlong ia ka stock kaba itynnad .
Hadien ba la dep ka assessment ki skul kin hap ban upload ia ki marks ha ka link ba la ai da ka board .
U myntri rangbah ka jylla u la dep ban buddien ia ka jingiaid ki skhim sorkar bapher bapher lyngba ka ' Darpan ' dashboard jong u .
U la leit bad u la rung ha kawei ka skul rit kum u nonghikai .
Ka jingpang shini type 1 la ju khot kham mynshuwa ka jingpang shini jong ki khynnah bad ka jingpang shini kaba shaniah ha ka insulin .
Kawei ka madan Franklin ka dei ka kyrteng jong ka jingtei . . .
" Ar snem mynshwa , nga la iabam ja miet bad u Edmond ha ka klob shimet kaba don ha ka mala kaba khatwei jong ka Gran Hotel Princesa Sofia." " "
La pynbeit bad ka jingeh jong ka ktien .
