Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka seng ka long ban pynkhreh ia ka kynhun district na ka bynta ka jingiakop Sepak Takraw jong ka jylla ka ban long ha Ernakulam .
Ka kali ka la iaid stet palat .
Ka jingjia ba kongsan jong kane ka tamasa jong kane ka snem .
Peit ia ki khubor ba thymmai bad ki khubor jong ka Sangli Lok Sabha constituency , ka jingmih elekshon bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka Congress kan nym pyni ia ka dur myntri rangbah ha Gujarat .
Hynrei ka Principal ka Promila Kumar ka la kam ba kam tip ia kane ka jingjia .
Naduh katei ka por ka elekshon Lok Sabha kaba nyngkong ka la long ha u snem 2009 ha kaba u Rao Inderjit u la jop da ka tiket Congress .
U Surya u dei u khun jong u Kashyapa bad ka Aditi .
U Rajnath Singh u la ïakynduh ruh hynnin ka miet ïa u nongïalam ba rangbah u Murli Manohar Joshi .
Nga la sngewsih jur ia ka jingjia .
Ka la don ka jingshah tynrah katba u bumper ba shakhmat u la ot ia u dieng .
Kumba ka long kumba Rs .
Kum ka Thunder , Ka SmackDown ! la shon ha ka sngi Balang bad nangta la pynmih ha ka sngi Thohdieng .
Hadien kane ka jinghiar ha ka kam jong ka , ka Hepburn ka la shim khia ban thaw ia la ka jong ka kali ban wanphai biang .
Naduh ka snem 1960 haduh ka snem 1967 kiba ïashim bynta ha ka kam ïalap ha France ki la kiew na ka 15 , 439 ngut sha ka 26 , 250 ngut .
Katto katne ki khynnah kim ju iehnoh ia kiba la tymmen .
21 Sarfarosh : Saragarhi 1897 cast on promo tour .
Kan shim por sa shi minit , hynrei phi lah ban peit ia ka mashin lane kano kano ka camera ba la buh ha ka jaka .
Dap da ka jingkmen bad jingsngewrit bym lah ban tem jong ki nongiashim bynta bad ki briew , ka madan ha Sarusajai ka la bthei ha ka jingkmen bad jingrakhe ia ka jingialehkai , ka jingiadei paralok bad ka jingialong kawei .
Ka Bollywood ka pynpaw ia kawei pa kawei ka jingsngew ha ka rukom kaba pher .
U PM u pynpaw ia ka jingkmen ban rakhe ia ka sngi kha jong u kum ka sngi synshar ba bha .
Hooid kin sa poi sha Germany .
Ka Bench ka la mynjur ban bishar biang ia ka jingkyrpad ha ka 14 tarik u Nailur .
Ka PU ka dei tang ma ka ka skulbah jong ka ri India kaba la shah jied ban ioh ia kane ka khusnam .
Kawei kaba donkam ban niah kali da kaba suk ka long ka kali kaba lah ban iaid lynti . Hato Ka Kali Ka long kaba bit ban iaid lynti ?
18 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah bos ha Nepal
" U Chandy kham mynshwa u la thoh sha u Modi da kaba kyntu ia u ba un nym wanrah " " ka jingpynjah burom " " ia ka ophis jong u Myntri Rangbah da kaba pynmih " " ki jingkren khlem nongrim " " shaphang ka Kerala . "
Dear , katno ka long kaba itynnad !
FM : Ka CCI ka dei ban iada ia ki karkhana jong ka ri India na ka jingshah lehbein ha ki seng kiba nabar ri .
La kurup ruh ia kawei ka thuk thuk bad ar tylli ki mobile phone na ki nongshah kynnoh .
Ka pynlong ia ki kti jong ngi ban long kiba heh .
KI kjat jong nga ki pyniap ia nga !
U Ibrahim u la register ia ka ejahar ha Nazarbad Police Station halor kane .
Kumjuh ruh ki jingjia aksiden barit na ka daw jong ka eriong ki la don ruh ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Rs 6, 400 klur la mang na ka bynta ka Ayushman Bharat .
Ka jingthew jong ka jaka trei na ka bynta ki substring ba thylli la poi
U bnai Jymmang 2021 u la thmu ban sdang bha da kaba pynthikna ba la pynmih bun tylli ki kali .
Kiwei pat ki longïing ki dang ap ban mih noh .
Ka la long ka jingthoh kaba bha .
" " " Ki kylli , mano ba dei u kyrtong PM jong ki seng pyrshah . . . Ngi ong ba ki briew kin rai ia u kyrtong PM na ka liang jong ngi . "
Ngi la shim katto katne ki sienjam ban pynrung ia ka jingiakhun kaba koit ba khiah hapdeng ki Jylla .
La kha ia u Curran ha Northampton bad u dei u khun khatduh jong u nongialehkai kriket barim jong ka Zimbabwe u Kevin Curran .
Ki pulit jong ka Delhi : Ki pulit ki dang buddien lyngba phra tylli ki drone camera ha North East Delhi .
Nga tharai ki briew ki pynkulmar ia ka sorkar bad ki paidbah .
U Shri Javadekar u la khot ia ki party jong ki ri kiba la kiew , sa shisien pat ba kin leh ia la ka jong ka bynta kumba la thmu hapoh ka UNFCCC bad ka Paris Agreement jong ka , na ka bynta ban pyniar ia ka jingkyrshan pisa bad teknoloji sha ki ri kiba dang kiew .
" " " Ryngkat , to ngin trei lang baroh ha ka liang ban tei ia ka temple Ram kaba khraw ," " la ong u PM. "
Ka kompiwtor kaba don ha ka miej hajan ka jingkhang .
Ka jingtieng ban shah iehnoh marwei ha kano kano ka jaka .
Ki kot ki sla Ka jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphot jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Elaka Bagerhat 2007 . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ki upazila bapher bapher jong ka Elaka Bagerhat 2007 .
Ka Riti Synshar ka don ki jinglong kiba bha kiba batai ia ka jingiadei hapdeng ka Synjuk bad ki Jylla .
La pyllait noh ia u hadien ba la dep sumar .
U la hikai ym tang ia ka burom jong ka jingtrei met hynrei ia ka jingbymdon burom jong ka jinglong lyngkar .
Ia kane ka bill la dep mynjur da ka Lok Sabha ha ka taiew ba la dep .
NO , NGAM MUT HA KA JINGPYNBNA PHI LA duh IA KA .
Ha kane ka sngi ki la pdiang burom ia u kongsan u Vinod Kumar u Chairman RMK Verma , u working chairman u RN Singh , u chief advisor u SP Singh bad u registrar u GD Gulab .
Ka jingshemphang jong u kam long kaba bakla satia .
Kum shi bynta jong ka jingthmu , ki ri kiba iashim bynta ki la kular ban pynbun ar shah ia ka jingbei tyngka ha ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ka bor ding kaba khuid ha ki san snem .
Hynrei kine ki jingmih kim shym la poi sha ka jingmut jong ka jingkhein jingdiah .
Ka dei ka jingkwah jong ka tnga jong u kaba la khlad noh ka Sridevi ban shna phlim bad u Ajith ha ka ktien Tamil .
Shuwa ka jingwan u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u Swaraj un iashim bynta ha ki jingiakynduh bad ki myntri kam bar ri jong ka G4 , IBSA , BRICS , Commonwealth bad SAARC .
u briew uba ieng hapoh ka rel rong saw
U la ong ba ki lehnoh ki kren da ka ktien Arabic bad ki i kumba ki bar jylla .
Ki nongïalam ka Congress ki la ong ha Parliament kan don ka jingïaumsnam .
Sa shisien pat , ka dei ka umphniang olib ba bun kam !
