Ka pynpaw pyrthei ia ki polisi arliang jong ka Sorkar jylla .
2 : Balei Ka Jingaiti Ka Long Ka Kam Jingieit bad Jingngeit ?
La siew ia ki jingkyrshan kiba iadei bad ka jingmih sha ki nongtrei jong ki sengbhalang bad ki sengbhalang ha ka por jong ka tamasa Pongal .
La ju pynkhreh kham bunsien ha ka por Dashain bad Tihar , ki tamasa Hindu ba ju rakhe bha ha Nepal bad ki thain Sikkim bad Darjeeling ha India ha kaba ki jaitbynriew Nepal ki don lang .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur .
Hapoh ka ain , ka dei ka hok jong u Myntri Rangbahduh ban thung ia u heh shipai ba thymmai .
Hato ka jingshngain ka ri ka dei ka mat ha kane ka elekshon ?
U Vijay u ong ba lada u hap ha ka jingiap jong u un rah ia ka Shivani ryngkat bad u .
U la kdew ruh ia ka jingkhang ia ka TikTok ha India ha ka jingthoh jong u .
" Ki shipai jong ka South Korea hadien ki la ong ba ki jingsiat suloi jong ka Korea shatei lam mihngi kim dei kiba la shim ba ki dei kiba la thmu , ong ka tnad pathai khubor ka Yonhap ."
Pyllait Mynmar Ïa Arngut Ki Nongthoh Khubor Ka Reuters Ha Ka Jylla Amnesty
Nga la ong ia ki General jong nga balei ngi dei ban ialeh na ka bynta ka Syria bad u Assad ban iada ia ka ri jong u nongshun jong ngi ? '
Hato Phi La Kynmaw Ia Kine Ki Point ?
Ka kaiphod jong ka post mortem ka pyni ba ka la iap namar ka jingshah thang palat .
Ka jingmih na ka sut ka la kiew da 18 percent sha ka T.5,604 klur ha ka lai bnai jong kane ka snem mang tyngka .
Katkum ka Google , ka jubab ka long ' em ' . ha ka jingshisha , kane ka dei kaba ka kompeni ka thmu ban leh .
U Aristotle u la pynmih katto katne ki kot shaphang ka seng imlang sahlang kum ka Politics jong u bad ka Riti Synshar jong ki nong Athen .
Kan long kum u dieng uba la pynduh ia ki tynrai jong u khnang ba un ym lah ban san shuh .
Ki la ong ba uwei u ophisar na ka kynhun shipai 28 Mountain Division u dei ban shimti ia ka kam kum u nongialam ka Uri Brigade .
Ka la leh ia u kum ka iing ka sem .
U la khot ia ka jingpynkylla ia ka pisa kum ka sienjam jong ka jingsynshar donbor jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kine ki skhim ki don ka jingshah ktah ha ka surok bah ha Hazaribagh Ranchi , ka kompeni pyntreikam ia ki projek surok ha Jharkhand bad ka surok bah ha Jorabat Shillong , la ong ka tnad .
Ki nongñiah kali ki lah ban pynsangeh ïa ka teknoloji ha kano kano ka por ba donkam da kaba shu pynkhih ïa ka throttle bad shim biang ïa ka jingsynshar .
Ka Khusruwiyah Mosque kaba la dep pyndep ha ka snem 1547 , kaba la shna da u nongtei ba pawnam jong ka Ottoman u Mimar Sinan .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew khyndiat ha ki iew pyrthei .
Ngam lah ban sngewthuh ia ka jingmut kaba don ha lyndet jong u Lt . Ka rai jong ki Lat .
Ym shym la pynmih ia kawei na kine ki jingkynnoh ha kano kano ka kot wadbniah kaba pawnam , ong ki stad saian .
U don ka histori jong ka longïing jong ka jingpang sniehdoh .
" " " Ngam tip ia ki kam bad ki rai kiba ka ICC ne ki board kriket kin shim " .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingïalang ha Mahatma Mandir ha Gandhinagar ha Gujarat ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka jingialang kaba hadien la khmih lynti da u symbud myntri sorkar ha u bnai ban wan .
Kane ka long kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga .
Ia kane ka rai la pynsangeh noh haduh hynriew taiew ban pynlah ia ka trust ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka liang ka kam, ka Zoya Factor ka dei ka jingpynmih kaba khatduh eh jong ka Sonam Kapoor.
Ki Nongpynbna ia ka Hima ki iathuh ba uwei u syiem u la kren
Hynrei ngan iathuh ia phi , ka burom jong ngi kam dei kaba lah ban die .
ka thuk thuk kaba lieh kaba ieng ha surok ha khmat ka kali .
Ka don ka jinglah ban pynpher ha ki bynta kum ki jingstad jingim , ka jingstad ba jyrngam , ki dawai , ka jingpynroi ia ki jingtei bad ka jingstad jingtip bad jingpyniadei .
Kumba 50 000 ngut ki khynnah kynthei bad kynthei kin ioh jingmyntoi na kane .
U Abed u la long u nongpyniaid ba phylla jong ka jingpyllaitluid ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot na ka bynta ki briew kiba duk jong ka ri Bangladesh .
Ka histori jong ka nongbah ka la neh bun spah snem naduh ki por histori ba mynshuwa haduh kine ki sngi .
U Moses u la thoh ia ki ktien U Trai baroh , bad u la khie dang step , bad u la tei ia ka duwan hapoh u lum bad shiphew tylli ki mawjam na ka bynta ki khadar jait Israel .
Ka tip ia baroh .
Hynrei ha ka khep kaba rit eh , u Khristan uba la iateh lok u lah ban tip ba ym shym la kdew ne la buhrieh ia kaei kaei kaba khia shwa ban iateh lok .
Ka shim ia ka jingkren jong u riewstad jong ki mrad ba rim jong ka Harvard u S .
Kane ka long kumno ba ka jingeh ka paw .
Dei ban hikai ia ki khynnah ia kaei kaba dei bad kaei kaba bakla .
Ha ka 16 tarik u February 55 ngut ki MP na ki 8 tylli ki jylla bapher bapher ki la pynpaw paidbah ba kim mynjur ia kano kano ka jingkylla ha ka polisi jong ka Ktien .
ka bor ding bording jong ka ri India Ltd .
Ka jinglong jong ka ka la long kaba jem bad ka lah ban long ba kan sa pyllait noh shen , la iathuh u doktor .
Da kine ki daw , ki jingpyrshang ba mynta ki long ki jingleh ha kaba iadei bad ka jingpynkhluit da ki thylliej ding jong ka sngi .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki nongialam nongtrei ba la shah kem sa san sngi .
U Shri Nishank u la ong ba ia ka vision document kaba lai snem lah ban pynkhreh da kawei pa kawei ka institute bad phah sha ka MHRD ban lum lang .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u ophisar ka tnad pule puthi jong ka District .
Shah siat iap ha ki shipai BSF ha khappud ha jan Gujarat ha Rajasthan .
Kane ka jingkren ka la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba jur na ka Pakistan kaba la ong ba ka pynskhem ïa ka jingtieng halor ka jingdonkti jong ka India ha ki kam lehnoh .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ngi la peit biang ia ki jingjop jong ki kpa tymmen jong ngi kiba la plie lynti ia ka pyrthei mynta jong ngi palat shi hajar snem mynshuwa .
Ha ka pyrthei shabar , kane ka dewbah kaba khraw ka long kaba ym pat lah ban wad bniah bad kaba phylla .
Ha ka jingialehkai kaba la bud uwei u shipai u la mynsaw bad hadien u la khlad noh katba dang pynkit ia u sha hospital shipai , u la ong .
Namar ba u don shibun ki jingartatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong u , u la iathuh ba un bud ia la ka jong ka package jong ki rukom treikam hapoh ka SRI .
Ka long khyndiat kum ka jinglehkai ha ka iew stock .
U la ong ba ka Sorkar ka la pyntreikam ia ka PAHAL kaba dei ka skhim DBT kaba heh tam lyngba kaba la pynkynriah ia ka shi lak klur tyngka .
Ym don mano mano ba dei ban iap na ka jingkyrduh .
Bad shisha kum ka kam , hynrei ngam da thrang than .
Ka Shraddha Kapoor kan sa paw lang bad u Farhan Akhtar ha ka phlim ' Rock On 2 ' .
Teng teng la pyni ia u kum u nongiarap jong u Batman bad tang ma u uba sah ha Wayne Manor nalor u Bruce .
U briew u shong thuk thuk ha kawei ka shaka
Mynta u Kohli u dang ïalam ïa ka kynhun ïalehkai jong u ka Royal Challengers Bangalore ha kaba ki dang ïakhun pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad ha ka Indian Premier League kaba dang ïaid shakhmat .
Kan pynthikna ia ka jingdon jong ki FASTag ha ki jaka die umphniang ha kylleng ka ri India .
U Khem Lal Bansal na ka Inqalab Vikas Dal . Ka Sushma bad u Ajay ki dei ki nongmihkhmat shimet . bad u Amarjit Kaur na ka Hindustan Krantikari Dal ruh ki la thep kyrteng mynta ka sngi .
Ngam tharai ba ka dei ka nuksa kaba bha jong ka jingsynshar kaba bha jong ka kompeni .
Pyndap ia ka umsoh bad ka umsoh vanilla bad khleh bha .
Nga tharai ba kim don .
Ka lad ban pynduna ia ka jingkhapngiah ka long tang ban pynduna ia ka jingbun ki kali shimet ha surok .
Nalor kane , kumba 900 tylli ki dur bad 200 tylli ki dur ba rit jong u Kalam uba la bat ia ka kam president naduh u snem 2002 haduh u snem 2007 la pyni ha kane ka jaka kynmaw burom .
Ia katei ka pla kaba la suba ba ka dei ka sakhi kaba kongsan ha katei ka kam la shim noh da ka tnad tohkit jong ka ri ha ka por ba ki la kem ia u Sandeep na Bengaluru .
Ka rupa phosphate ka la shem ruh ia ka jingpyndonkam ha ka jingshon dur ba mynshuwa kum ka dawai kaba sngewthuh ia ka jingshai .
Khublei, Susan. Kumno phi long ?
U Abbas u la shakri kum u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Palestine naduh u Risaw haduh u Naiwieng 2003 .
Ki bilor plastic , ki tnum sikret bad ki bilor kyiad ki la bthei ha ka jaka .
Ka Congress ka la pyllait ia ka kot pynskhem jong ka kompeni kaba pyni ia u Rahul kum u nongshong shnong jong ka ri India .
Nga kyrpad ia u rangbah ba un nym kren bein ia ka rong sniehdoh jong ki kynthei ha kane ka rukom .
Ia kane ka rai la shim namar ba ki kynhun kiba don ha ka plate division ki sngew ba kim ialehkai na ka bynta ka Ranji Trophy .
Ki dak jong ka jingïapynbeit ki la wan kham mynshwa ha ka sngi ba u Aluthgamage u la ong ba ki nongïalehkai ki lah ban shah ban sah palat ïa ka por ba la buh tynrai ha ka 5 tarik u Naitung .
Ka jingpule kot bad ka jingialehkai badminton ruh ka la iarap ia nga ban long uba jemnud bad uba pyrkhat jylliew .
Watla u la kamai tang 135 ron ha ka 19 ron . 28 , u la shim sa 13 tylli ki jingkem .
La pynthikna ia ka jinglong jong ki hadien kata yn sa pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong ki , la iathuh ki pulit .
Hato phi dei u bit jong baroh ar ?
" " " Ka jingleh shipai khamtam da ki bor bar ri kan ym wanrah ia ka jingsuk ."
Kajuh ka jingkylla kaba kongsan ka la ieng ha lyndet jong ka jingeh jong ka Ri Germany bad ka Ri Soviet .
" U myntri ka tnad ka koit ka khiah u C Vijayabaskar u la ong ba ka sorkar ka shimkhia ia ka rai polisi jong ka " " . "
" Hato don kano kano ka " " Tnad jong ka Jingshisha " " kaba don shadien jong kine ki kam pynsngap jar baroh ? "
Ka sorkar ka la maham ruh ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynphriang ia ki khubor lamler .
Ka long kaba kongsan ban pynthikna ba ia ki bai lutksan la siew ha ka por , namar ia kine ki policy ym lah ban pynim biang ynda ki la kut noh .
19 Ha kane ka thup jong ki lai tylli ki jingthoh , ngi la bishar bniah ïa phra tylli ki bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong U Jisu bad kumno ngi lah ban shim ïa ka rukom pyrkhat bad ka rukom leh jong u .
Kumta ka Kana ka la long kaba la jied kum ka jaka ha kaba , kum ka dak jong ka jingwan phai jong u na Judia , U Jisu u la leh arsien ia ki kambah .
To iai peit , to iai kyndit , namar phim tip lano ka por ba la buh . U MARKOS 13 : 33 .
Phi iohi , ka long kumba bun ki nongkyrshan jong ka Israel ki bunkam palat ban peit ia ki jingialehkai ban thoh blog shaphang jong ka .
Ngam tip ia ka ktien
Ka prokram ka la sdang da u nongpyniaid bad u nongpyniaid skul kiba kren ia ki khynnah skul .
Kata ka ailad shisha ia u nonghikai ban peit lada uwei pa uwei u khynnah u sngewthuh ia ka jingmut jong ka jinglong bad ka jingjia .
Hato ngim dei ban don ka jingpyrkhat jong U Jehobah ? Da kaba pyrkhat ia ki briew ha ka jinglong kyllum , ngi lah ban plie lad ban ai sakhi lada ngi pyrshang beit ban long ki para marjan .
Ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka jingtuid jong ka um sha ka jaka buh um namar ka jingjur jong u slap ha ki jaka ba lum um .
Ka sain pyrthei ha ka jylla ka la poi sha ka kyrdan kaba thymmai .
Hynrei ka jingtreikam jong ka ribavirin ha ka jingsumar ka dang sahkut haduh mynta ha ki jingpyrshang ha ki briew .
Hynrei tang ban pynshai ia kata .
U Shiv Kumar Lohan incharge , CAD lab jong ka tnad haba pynïaid ïa kane ka prokram u la ai ïa ka jingbatai lyngkot halor kane ka jinghikai .
Ka la ker itynnad ia ki maw kiba heh bad kiwei kiwei ki jingtei .
" La thung ia ka Alpago na shabar jong ka iing dorbar kum u Myntri Sorkar uba kitkhlieh ia ka " " kynthei , ka longïing bad ki polisi imlang sahlang " " ha ka 27 tarik u Jylliew 1994 ha ka jaka jong u Turkan Akyol . "
Ka rukom ban pynbiang ia ka jingpyniasoh um khlem jingsiew sha ka 6 . 50 lak tylli ki longïing nongkyndong dang ïaid shakhmat
Kan pynmih ruh 75 kg .
Haba ki shynrang ki wan ki sngewtynnad ban pyni ia ki kynthei ia ki rong bniat jong ki .
" Ha kine ki shi snem ba la dep , ka la long ka fashion ban pynjah burom ia nga bad ia ka jylla Gujarat " " ong u Modi ha ka shithi sha ki nongshong shnong ".
Rub ia ki tduh jong ki kti .
La pynlong ia ka Bypoll na ka bynta 6 tylli ki Assembly Constituency ha Gujarat ba kynthup ia ka Tharad , Kheralu , Amraiwadi , Lunawada , Radhanpur bad Bayad .
Ka Lost Boy ka la iakren shaphang ka jingbymlah jong ka jingialang :
Ka wah Rajpuri ka dei kaba pawnam tam napdeng baroh .
ka long kaba shisha ba ym don kawei ruh ka niam ha ka pyrthei kaba mynjur ia ka jingpyniap masi .
Shimti u Pradeep Kumar Sinha ia ka kam shipping secretary
Ka la don ka jingiakren dang shen halor ki katto katne ngut ki briew .
Kim burom ia ki shipai bad ia ka saian .
Ki Khun Lars : Naduh ba la pynbaptis ia ngi ngi la ioh ia ka jingkmen ban iohi ia arngut ki khun shynrang jong ngi ba ki jied ban aiti ia la ka jong ka jingim ha U Jehobah .
4 ngut ki briew kiba la shah bat bad ki mrad masi
Utei u briew u la shah kem .
U Biplab Kumar, u Deputy Commissioner jong ki pulit jong ka Tejgaon, u la pynthikna ia katei ka khubor sha u Prothom Alo.
Ka jingsiew tiket jong ki ram ka long kumba 52 hajar tyngka , la ong ka khubor .
Katto katne ki khynnah ki sngewtynnad ban ia mareh ha madan .
Ka khana , ka jingthoh , ka jingiakren bad ka jingpyniaid ki long da u Thamizhvaanan .
Kumta ka khubor kaba shlur kaba ki pynbna ka ialeh pyrshah ia baroh ki bor sain pyrthei kiba la don lypa . Ka long kaba dei ba u nombar shiphew kumba la pyndonkam ha ka Baibl u pyni ia ka jinglong ba pura ha kiei kiei kiba ha ka pyrthei .
Ngi la duh bor ! Ngi lah ban plie ia ka !
Bad ha kane ka jinglong , phi kwah ba ki nongwad bniah jong phi kin kylli nyngkong eh , katno ngut ki dkhot kiba kamai ki don ha ka iing ka sem ?
KA JINGIM ka long kaba eh ia kiba bun ki briew ha kylleng ka pyrthei , bad don kiba wad ia ka daw balei ba ka long kumta .
Ka kompeni ka la sdang ia kane ka prokram ha ka jingialang kaba la pynlong ha ka karkhana shna tiar jong ki ha Chennai , ha ka jingdon lang u nongialehkai kriket ba pawnam u Sachin Tendulkar .
Baroh ki kwah ia kaei kaei kaba ki
U nongpyniaid jong kane ka phlim u Gunasekhar u buh rieh ia ki jingtip ba bniah .
Ka jingshah tynrah ka la pyniap ia baroh 150 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin .
Ka Incredible India Mobile App , ka pyni ia ka ri India kum ka jaka ba pura , kaba iaid sawdong ia ki jingshem ba kongsan , kum ka jinglong mynsiem , ka pateng , ka jingleit jngohkai pyrthei , ka kolshor , ka yoga , ka jingkoit jingkhiah bad kiwei kiwei .
Nga la pyni ia u ia ki kot .
Ka jingiateh nuke ka lah ban wan ha khmat ka iing dorbar jong ka US ban pynskhem ha kano kano ka por ha u bnai ban wan ynda la ioh ia ka jingbit jong ka NSG .
Ka jingkhia jong ka kan long 100 ton .
Kane ka pynlong ia ka skhim kaba shngain bha .
Ka aktres ka Richa Chadha ka la thoh da ka kti ia ka jingkynmaw burom ia u Nelson Mandela uba la khlad noh , ha kaba yn paw ha ka kot burom jong ka iing dorbar .
ki khmat jong ki ki shah pynrit bad ki shah tap ha ka jingshah pynjah burom . Kum kata ka long ka Sngi kaba la kular ia ki .
La iathuh ba ka nongrwai pop ka Lady Gaga ka la thung ia ki khlur jong ka phlim ba pawnam jong ka The Real Wives of Beverly Hills na ka bynta ka video jingrwai jong ka kaba dang wan.
U la pynpaw ruh ia ka jingkmen ba 2 967 tylli ki hati ki shong ha India kaba long 77 percent na ka jingbun ki hati ha ka pyrthei .
Hato phi tharai ba ka por ka la dei ?
kin shu kem ia ngi ha ka jingpynbna kaba nyngkong .
Ka la dei ka por ban ialehkai .
Ki samla pule ki la kynnoh ba ki bor pyniaid jong ka University kim shym la wan pan jingiarap na ki .
Ha ka 30 tarik u Lber 1998 , ka iing dorbar thawain ka la jied da kawei ka sur ban khanglad ia ka jingleh FGM .
Kum ka jingithuh ia ki jingnoh synniang jong u la ai ia u ia ka khusnam Bangla Academy Award na ka bynta ka jingpynkylla ktien ha ka snem 1977 .
Katba ki dang iakynduh , ka vest kaba bthei kaba la phong da u Moina ka la bthei bad pyniap ia ki baroh arngut .
U Linlithgow u la pyndem ia ki jingkulmar bad u la kem ia ki nongialam Congress .
" " " Nga sngewkmen namar ngan leit trei ha kaei kaei kaba nga ieid eh " " " " u la ong ha ka tnad pynbna khubor jong ka France BFM TV da kaba bynrap ba u la kyntait ia ki 20 tylli kiwei pat ki jingtyrwa kam bad interview .
" 25 min : " " To Sheptieng ia U Blei bad To Ai Burom ia U . " " "
Don ar tylli kiei kiei kiba ngi lah ban leh .
U la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka snem 197475 ha kaba ka Punjab ka la jop ia ka khusnam .
Ka elekshon ka long kaba kongsan hynrei kumjuh ruh ka jingim jong ki paidbah bad ki nongtrei , u la ong .
Ngi lah ban pynbun ia ki jingkhang ha ka lyer bad ha duriaw .
Ki pulit ki la phah ia ka met sha Civil Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ka la tip ba kane kan sa jia .
Ka jingpynmih jingbam bad jingpyniaid ia ki jingbam na ka bynta ki jingri , jingpynmih bad jingpyniaid ia ki syiar .
Ki shipai jong ngi ki la hiar thma ia kata ka jaka .
" " " Kham mynshwa ki album jong ka Eidi ki long kiba thikna ba kin long kiba jop ." " "
U la ong ba ia utei u shipai la pynkit mar mar sha hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ka Komiti ka la pynpaw ia ka jingshisha ba ka jingthied ka la nang kiew man la u snem bad la buh ia ki rekod kiba thymmai .
U Dr . U Anjan K Chakrabarty u long u nonghikai ba iarap ha ka tnad pule jingkhein jong ka IIT Guwahati . U Dr . U Paritosh Mondal , u nonghikai ba iatreilang ha ka tnad Chemistry jong ka Assam University .
Ki la kit ia ka jingkit kaba riewspah jong ka jingnang jingstad bad jingnang jingstad .
Katba kane ka phlim ka dei jong u Sandeep uba dei ruh u nongthoh jong ka kumjuh ruh ka dei jong u Vijay Devarakonda uba long ka jingim jong u Arjun Reddy .
Ka la don ruh ka jingdawa ban ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang ia ka Goa .
Ka tuid hajan ka mane blei Mookambika , Kollur kumta teng teng la tip ia ka kum ka Kolluru nadi bad la khein ia ka kum ka wah bakhuid da ki nongmane jong ka mane blei .
Nangta , haba nga pule ia ka ngam lah ban sangeh .
U lah ban sngewthuh ia kaei kaba u la pule .
Ka long kaba eh bunsien .
Ka tnad pynïaid liengsuiñ ka la thaw ïa ka kynhun treikam ban pule bniah ïa ka jingkit mar da ka liengsuiñ ha India bad ka la pynmih ïa ka kaiphod ha u bnai Naitung 2012 .
U ASP ka Kishoreganj u Obaidul Hasan u la ong ba ki jingbthei bom ki la pynsaphriang ia ka jingsheptieng hapdeng ki hajar ngut kiba la sdang ban ialum hajan ka madan , hynrei ki jingduwai kim shym la pynthut , bdnews24 . com la pyntip .
U Myntri Rangbah u la pyntip ruh ba la pynlong ïa ki Special Recruitment Drive na ka por sha ka por na ka bynta ban pyndap ïa ki kam kiba dang sahteng .
Ia ka jingdon jong ki slot ba thymmai man la u snem la pynkiew na ka 30 sha ka 60 .
U riewshlur ka Dutch u Wesley Sneijder u la pynbna ban shongthait noh na ka jingialehkai phutbol
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad Revenue u Raman Bhalla .
Ia kane ka jingiakhih la kyrshan da ki seng sain pyrthei bad ki nongialeh pyrshah .
Ia ka AB Ani CD la pynmih da u Akshay Vilas Bardapurkar bad ka Planet Marathi bad la pyni da ka Golden Ratio Films , KVR Productions bad u Krishna Persaud .
Ka phlim ka la plie ia ki jingkynthoh kiba bha bad ka la leh bha ha ka jaka kamai .
U Syiem jong ka Saudi Arabia , Salman bin Abdulaziz Al Saud .
Ki nongpynlip ding ki la lap ia ka met jong kawei ka kynthei kaba la shah pynpra ha ka freezer ha ka iing jong ka ha pdeng jong ka France hadien ba ki la jubab ia ka jingpluh jong ka iing , ong ka khubor jong ka France AFP .
U Harsimrat u la thombor ia u Manpreet .
Ha kane ka phlim Padmaavat la ak ia ka Deepika Padukone kum ka Rani Padmini , Shahid Kapoor kum u Maharawal Ratan Singh bad u Ranveer kum u Alauddin Khilji .
Kim dei ban sngewsih ia kane . Hynrei kumno shaphang jong phi ?
Ki pulit kim pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingshah siat .
Ka jingpyrkhat pyrthei : ka jinglah ban iohi ia ka dur kaba kham heh ha ka rukom ' jong ki system baroh ' .
U nongthoh u buh jingkylli ruh ia ka jingaiti jong ki samla kyrtong ban shakri ia ka jingmyntoi jong ki paidbah nongshong shnong , namar ba bun na ki ki wan na ka jaitbynriew ba halor jong ka Guatemala .
Kaei ka bynta , lada don , ba ki angel ki la leh ha ka histori jong u briew ?
Nga sngewkmen ban tip ba ki la don 11 000 tylli ki jingpyndonkam RuPay kiba jop ha Bhutan haduh mynta .
Mar ia ioh jingtip ki pulit RPF bad GRP ryngkat bad ki pulit district ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia ki lyngdoh kiba la mynsaw sha hospital JAH .
Mynta kine ki shipai Congress ki la duh jingkyrmen bad sngewsih ia ki party jong ki ha ka jingeh kaba jynjar bad ka jingshah iehnoh bein kaba ki iakynduh .
Shisha nga ong ha phi ba kan kham jem ia ka ri Sodom bad Gomorra ha ka sngi bishar ban ia kata ka nongbah .
U Sharma bad u Rahul ki la kamai 122 ron na ka bynta ka wiket kaba nyngkong .
lah ban pynbeit shisha stet ha ka por linear ha kajuh ka por .
Ha ka khyllipmat ba la sangeh ia ka jingroi jong ka ka la iap .
U la iashim bynta ruh ha ka jingpynbeit lynti .
Ka Jaipur dang shen ka la shah pynrung ha ka thup jong ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei jong ka UNESCO .
105 klur la buh kyrpang .
Ia ka Is la rakhe da ki kyrteng bapher bapher da baroh ki Hindu ha ka ri India baroh kawei .
Kumta phi mut ban ong ba kam don issue ?
Kaei kaba bakla ha kaba test ?
Ngam dei ban sngap ei ei !
U Amitabh Bachchan , u Emraan Hashmi un sdang roll ha ka 10 tarik u May .
Bad ka jingpynbeit ia ka mat jong ka jingsynshar ka dang iaid bha .
Kumjuh ruh nga tip ba shisien ba nga la leit noh , ngam lah ban khmih lynti ban wan phai biang ban iohi ia ki kmie ki kpa , ia u hynmen bad ki para kynthei jong nga .
Ka jingthmu jong ka jingim ka la urlong .
Mynta ia u sohjew la die ha ka dor kaba duna haduh T.15 shi kilo haduh T.20 shi kilo , bad kumjuh ruh ia u sohjew .
Mynta u don ha ka jaka sumar ba kyrpang jong ka hospital Ram Manohar Lohia .
Haba maham ia ki bor pyniaid jong ka MTNL bad JNU halor ka jingpyndonkam bakla ia ka jaka u Myntri u la kyrpad ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ka network .
Ka ding ka la bthei ha ka City Palace kaba pawnam
Ka Pravasi Bharatiya Diwas kaba la pynlong dang shen ha Varanasi ka la pynskhem ia kane ka jingshisha .
Kumjuh ruh ka nonglehkai Bharti ka la buh ïa ki dur na ka jingkhawai shongkurim ha ka Instagram jong ka .
U SHO jong ka Sohana Police Station u Tarlochan Singh u la iathuh ba uwei u nongniah cab uba iaid lyngba katei ka jaka u la iohi ia katei ka kali ba ka la thang ha ka por 11 baje eiei . 15 baje mynstep .
Ka jingialang jong ka East Asia ka dei ka rynsan kaba kongsan ban thaw ia ka lawei ba iatylli jong ka thain .
Ka jingpule ïa ka Ktien U Blei bad ki kot Khristan ka lah ban pynskhem ïa ka jingkut jingmut jong phi ban long kiba khuid .
Ia kane lah ban pynshisha da ki jingiapher kiba bun hapdeng ka China bad ka US .
Nga iathuh ia phi kaei kaba nga iadon bynta bad ka kynhun kit jong nga .
Pak ban pynneh pynsah ia ka jaka kha jong u nongialeh laitluid u Bhagat Singh .
U MP ka Rajya Sabha ryngkat u paralok jong ka seng bad u myntri ka jylla Maharashtra u Ramdas Kadam u la leit ban ia kynduh ia u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari ha ka por janmiet ha Raj Bhavan hangne ​​.
Ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki nongrep ka la kiew ar shah
Hynrei , ka kam kam shym la sdang satia .
Dei na kane ka daw , u tnga jong ka Saina u Parupalli Kashyap ruh u la weng noh na kane ka lympung ïalehkai .
Nga sngewkmen ban tip ba ka Sorkar ka noh synniang ban pynkhlain ia ka jingpynmih phlim ha ka ri da kaba pynlong ia ka jingialang phlim pyrthei jong ki phlim man la ka ar snem .
Ia ka Katekism jong ka Balang Katholik la pynmih nyngkong eh ha ka snem 1992 bad la thmu ban long ka jingthoh ba thikna jong ka jinghikai na ka bynta ki Katholik ha kylleng ka pyrthei .
Q : Kaei kaba la khring ia phi sha kane ka phang ?
Ym kum ki Hindu , na ka bynta jong ki ia ka ktien Marathi ka long ka lad jinghikai niam , ki Khristan kim ju pyndonkam ia ka ktien Marathi .
U Trump um don jingthmu na ka bynta kata .
U Shri Arvind Saxena u la pynïasoh sha ka UPSC kum u Dkhot ha ka 8 tarik u Naitung 2015 , bad u la pyndep ïa ki kam Chairman jong ka UPSC naduh ka 20 tarik u Rymphang 2018 .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka mobile kaba la tep ha ka khyndew na shadien jong kawei ka barrack .
Ki Khristan , shisha , ki pynbna ia ka Hima U Blei da ka mon sngewbha .
Ka jingthaw jingrwai na ka bynta ki phlim ka long kaba pher bak-ly-bak .
New Delhi ha ka 6 tarik u February 2018 .
Ka Netherlands , ka Germany bad ka Croatia ka la rung sha ka Euro 2020 .
Hadien ka jingkynnoh jong u Aluthgamages ki kapten barim ka Sri Lanka u Mahela Jayawardene bad u Kumar Sangakkara ki la pynrem jur ha ka Twitter .
Haba kynthoh halor ka jingthoh jong ka Abena , u Mike u ong ba u Mario um dei u nong Ghana .
Bun ki khlur ki la mih na ka TV bad ki la ktah ha ki phlim .
Ka Ola Electric ka la ioh ban ioh pisa palat 400 klur tyngka na ka Tiger Global , Matrix India , Tata Sons Chairman Emeritus u Ratan Tata bad kiwei kiwei .
Ka Gloss ka long kaba pawnam na ka bynta ki rmiang shyntur .
Ki runar ki la rung shapoh katei ka jaka buh ksiar da kaba tih ia ka jingkhang kaba don shadien jong ka jaka pyni ksiar .
“ Ngam bret ia ki briew ki bym don pop hapoh ka bus ,” “ u la ong .”
Ha ka jingtohkit ka la aiti mon sngewbha ban ai ia ki sample jong ki shniuh , ka um bad ki bniat jong ka ia kaba ka SIT ka la kyntait .
Teng teng , ban khmih lynti ia kaba bha tam na baroh ka long . . . ka jingsarong .
Ka kynthei na China ka leit sha Mumbai ban lap ia u briew uba la shukor ia ka da ka pisa T.1 klur
Ia utei u nongshah kynnoh la pynngat katkum ki kyndon jong ka ain khajna jong ka snem 1962 .
Ka jingbuh syntiew na ka bynta ki martyr kan long ha ka sngi U Blei ha kaba yn bud sa ka jingiakren bad u Veer Naris .
Da ka jingpyndep ia kine ki project kumba 5 lak hectare ki jaka kin ioh ia ki jaka pyntuid um , u la bynrap .
Hato ka jingpynsangeh kynsan jong ka 20 ka jingkit kan ym pynthut ia ka grid
U Harinder Singh Khalsa u president ka jylla jong kane ka seng u la ong , Kane ka long ka jingbym burom kaba paw pyrthei ia ki nongialeh laitluid .
Ha ka jingpeit ia ki ktien U Jisu , kumno ki nongbud bashisha jong u kin nang thma shuh ? Kumno ki lah ban shun bad pyniap briew halor ka nongrim kaba be-aiñ jong ka jinglong jaitbynriew ?
Lada donkam yn sa leh ruh ia ka DNA test , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
U la ai sngewbha ia ka wicket jong u .
" Nga la wan bad ki na " " " Kanibo " " ban thied ia ka satellite dish ."
Watla ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna shaphang ka bor jong ka Royal Enfield Himalayan 750cc hynrei ka lah ban pynmih haduh 50bhp bad 60Nm ka jingkhlain bor .
Uwei u peit shabar , bad uwei pat u phai shapoh .
ha baroh ki khep ha kaba ka jingpynshitom ne jingpynshitom ka long na ka bynta ka jingleh pyrshah ia kano kano ka ain kaba iadei bad kano kano ka kam kaba ka bor synshar jong ka Synjuk ka iaid shaphrang .
Mynta ka sngi ngi la iasoi ia ka jingiateh kaba kongsan bad ki nongialam Bru bad ka Sorkar Tripura bad ka Sorkar Mizoram .
" " " Ngi dei ban shu mynjur ban iapher ," " don kiba ong ."
Ka kynhun ki nongiakhih ki la pynjulor ia kawei ka hotel ha kaba ki nongshna phlim ki sah , da kaba pyrkhat ba hangta la buh ia u Mammootty .
U la ong ba ka kolej ka la sdang da ki 19 ngut ki samla pule bad mynta ka sngi ka bor ka la poi sha ka 4, 500 ngut .
Ngan leit jngi bad u Tom lashai .
U Surendra Yadav na ka RJD un khlieh ia ka komiti ba kongsan jong ka jingkhein jingdiah paidbah .
Ka jingialehkai kriket arliang mamla ka dei ban sdang biang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jinglah jong u Sojourner ban iaid lyngba tang khyndiat ki jingtip shaphang ka sawdong sawkun jong u bad ki sawdong sawkun ba marjan ka la ailad ia u ban leh eiei ia ki jingjia bad ki tiar ki bym shym la thmu .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar kaba la pynngat ia u ha phatok .
U nongbishar rangbah ka Gujarat u la ai jingmut ia ka kyrteng jong u nongbishar barim ka High Court u R A Mehta na ka bynta ka kam Lokayukta .
Ka rukom pyniaid ia ki jaboh ba la pyntreikam ha Ambapur ka pyni kumno ka jingpyrshang lang jong ki briew ka lah ban pynbeit wat ia ki jingeh kiba khraw tam ha ka por kaba lyngkot tam .
Hynrei ki samla pule ki la dawa ban weng noh pura ia ka jingkiew bai skul .
Nalor u Mandeep , u Varun Kumar u la lah ban pynkhih ia ki penalty corner bad u kwah ban bteng ha kajuh ka rukom ha ki jingialehkai kiba dang sah .
Hynrei kaei ka thong kaba khraw ha kane ka kynti ?
La beh kam ia u jawan BSF uba la ujor ia ka jingbam ba sniew , ban iakhun pyrshah ia u PM Modi na Varanasi .
U Narendra Modi , u Amit Shah bad u Adityanath .
Ki 16 tylli ki kynhun ba khatduh ki iakhun ban ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ki phainal .
Lym kumta u lah ban pynsangeh noh ia mynta mynta .
Ia kane ka video la pynphriang da u ophisar ka IFS u Parveen Kaswan ha ka Twitter .
Ka 14 tarik u Naiwieng ka la sakhi ia ka jingshit kaba duna tam jong ka aiom haduh mynta , kaba long 18 degree .
U Sepoy Robin Kumar u long u shipai uba shlur , uba don ka jingangnud kaba khraw bad uba shisha .
Oh , em , bha , ki paralok jong nga ki khot ia nga kumta .
Uwei u nongpeitkai u iathuh : Ka jaka ka long kaba sniew bad khlem jingshai .
Ha ka affidavit ba la ai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka CBI ka la pynpaw ba na ka jingkren jong ki nongshah lehbein ba la buh jingthoh ha ka por ba tohkit , la mih kyrteng jong ki 11 ngut ki khynnah kynthei .
Nga ialehkai kum ka kynthei kaba shyrkhei hangne ​​.
U Air Marshal u SS Soman PVSM AVSM VM ADC u la aiti ia ka bor synshar jong ka Western Air Command ha ka 31 tarik Naiwieng 2015 .
La shah tynrah ha ka rel , 2 ngut ki bym lah shkor ki iap ha Gazipur .
Ka jingiadei ka la kut noh ha u snem ba la dep .
Ka para jong nga ka dei ka jingai mynsiem jong nga .
Ka la pynlong ha lyndet ki jingkhang ba la khang .
Kham hadien la pyntip sha ki katto katne ki paralok jong u Vishal , bad ki la sdang ban wad ia u .
Lada ka bor met jong ngi ka khlain ka long kaba iarap shibun ban jop ia kane ka jingpang .
U la ong ba un ai jingmut ia kane sha u myntri sorkar pdeng na ka bynta ka HRD .
Hadien ba u la ioh ia ka kaiphod jong ka BSTI , u secretary barim u la phah sha u secretary ba iatreilang ha ka jaka ban phah sha u myntri sorkar ha kata ka por .
La shim ba ka long kaba thymmai , ka la kylla long ka jingjop kaba khraw ia ka IBM ha kata ka shisnem .
Hynrei kan ym don kum kata ka lad kaba ar ha kane ka kynti .
Myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ha ka jingiakynduh jong u bad u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kaba long shisha ia nga , ka lah ban long shisha ia phi .
Ka jingdonkam jong kane ka long ka jingai jingmut jong ngi halor ka rukom ba dei ban bishar bniah ia ka bainong kaba rit tam ha ki por ban wan .
Hato u briew uba iap un kham hok ban ia U Blei ? hato u briew un kham khuid ban ia u nongthaw jong u ?
Ka jingthmu jong ka India halor ka Kashmir kam long kaba shisha ong ka Pakistan .
20 Kam dei ban long kaba suk ia uno uno uba im ha Israel ha kito ki sngi ban iaisah ha U Jehobah .
Ia kane ka rukom treikam la shim da ka jingmynjur ba pura jong phi .
Ka ktien Marathi ka don ka histori kaba jrong bha ha ka thoh ka tar bad ka kolshor .
Baroh ar ki long , shisha , kiba iadei paralok , namar ka jinglong science ka long kaba iadei bad ki .
Hato phin long napdeng kiba jemnud ki ban ioh pateng ia ka pyrthei ?
Ki nongjop jong ka US kiba bud haduh ka snem 1909 la rai da ki jingialehkai .
Shim ia ka jingleit jngoh ia ki lum ki wah jong ka West Papua .
Haduh mynta 6 ngut ki nongïalam ba kongsan kynthup ïa ki lai ngut ki CM barim u Farooq Abdullah , u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ki la shah pynngat hapoh katei ka aiñ kaba pyrkhing bha .
Haba iadei bad ka jingpluh hapoh khyndew ha ka jaka dewiong Jharia , u Mr . U Goyal u la pynbna ba ka sorkar pdeng kan ai pisa Rs . 100 klur na ka bynta ban tehlakam ia ka ding kaba don hapoh khyndew .
Hangne ​​, nalor kiwei pat ki sobjek , ka la nang ban kren Dutch , ka jingjop kaba pher na ka bynta ki kynthei Java ha kata ka por .
Lada ki briew ki don ka mon , ki lah ban pyndep ia ka .
Ïa kane ka mukotduma la aiti sha ka Special Crime Branch ban tohkit mardor ’ ong u Singh .
Shisien ba ki briew kiba shong ha rud wah Ganga ki shim ia ka rai .
Kham hadien ki khun jong kiwei pat ki Nongsakhi ruh ki la shong . Ka jingleit sha ki jingialang bad ka jingai jingmut ka la kylla long ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingim jong ngi .
U la ong ba watla u Baba Kashmir Singh Bhuriwale bad kiwei kiwei ki seng ki don bynta ha ka jingpynkhuid ia ki sawdong sawkun jong ki Golden Temple hynrei ka donkam ban kyrshan ia kane ka jingthmu jong ki .
Kane ka treikam ruh ia kawei pa kawei ka teknoloji na kiwei pat ki kynhun treikam kynthup ia ka jinglum bad jingbuh .
La pynkup burom ia ki nongjop da ki khusnam pisa .
Ngam don por ia kata ka shit .
Baroh ngi don ka ram ha kawei pa kawei ka longïing kaba la aiti ïa la ki bahaïing hasem na ka bynta ban ïada ïa ka jaitbynriew .
" " " Ngi la shim ia ka rai ban blacklist phra haduh hynriew tylli ki kompeni kiba khlain bor kynthup ia kawei ka kompeni jong ka America , ka Russia bad ka Singapore ."
Nalor ba ka ai ia ka jingpyni kaba kham shisha ia ka art , ka la pynlong ia ki nongdro dur jong ka Renaissance ban thaw shuh shuh ia ki dur .
ITHOH ÏA KI JINGLONG PYRTHEI , ÏALAM ÏA ÏA KA JINGKYLLA ÏA KA RUKOM JINGPYNBNA BA KHRAW HA INDIA , ÏATHUH ÏA KI NONGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA , Rashtrapati Bhavan : 04 . 02 . 2015
Hynrei watla katta ruh , ka shong ha ka phone na ka bynta kane .
Ngi pyrshang ban ithuh ia ki .
Ia ka Dorbar Thaw Ain jong ka Bengal la thaw nyngkong eh ha ka snem 1862 katkum ka ain jong ki dorbar India jong ka snem 1861 .
U la buh jingmut shibun ym tang ia kaei kaba la thoh hynrei wat ia ka rukom thoh ia ka .
Ka kynhun ki thuk thuk kiba ieng ha rud surok hajan ka miej picnic .
Hynrei , ka long kaba bha ba ki long ki kpa .
Ki la nang kiew stet ha ka jingsngewthuh jong ki ia ki jingthmu jong U Blei . Katba ka jingkut jong ka jingim pyrthei jong ki Nonghikai ka nang jan , pynban , ki dang don shibun kiei kiei ban nang .
" Ha ka jingsdang , la jied ia ki kyntien ha ki thup Swadesh na ka bynta ka jingdon jong ki ha ka pyrthei baroh kawei , kaba laitluid ha ka kolshor ha kiba bun ki ktien katba lah , khlem da khein ia ka " " jinglong sngur " " jong ki . "
Ka jingbha ha ka por ban wan , ki khynnah shynrang .
Ha ka jingshisha , ha kaba kut jong uta u bnai , nga la khia palat ia kaba nga la ju khia ha ka jingim jong nga .
Ka jingshit jingkhriat ha Srinagar ka la hiar sha ka 10 degree .
Ka la pynmih ia ka kot Jingbei tyngka ha ka jingpynmih jingmut ha u snem 2015 .
Ia mynta ka kynhun jong ka India ka don ha ka jingjop .
Ha kani ka yachem da pynbiang ya ka Digital Platform lyngba ka Agrivyapar App .
Lane phi lah ban leit jngoh ia ki shnong Karbi , iakynduh ia ki briew Karbi bad peit ia ka rukom im jong ki .
La antad ba kin don shuh shuh ki jinghap slap ha kaba kut jong ka taiew
Ym tang ba ki phlim jong ka Vidya Balan ki la pawnam hynrei ki la pynlong ia ka ban ioh ia ka nam kaba bha ruh .
Lait na u Dhoni , u Ishant Sharma , u Bhuvneshwar Kumar , u Umesh Yadav bad u Ravichandran Aswhin ruh ki la shah pynjahthait katba u Murali Vijay u la shah weng noh na ka kynhun .
Katba u nongtrei ba man ka por u ioh ha ka dor kaba Rs .
Ka sorkar ka la aiti ia ka jingkitkhlieh ha ka komiti jong ka bank ban pyniaid ia ka rukom pyniaid pisa jong ka ri bad ban buh ia ka dor bai lutksan .
Kumta , ki long kiba suk shisha wat mynta ruh .
U Singh u la rung be-aiñ sha America , lyngba u pud u sam ba jylliew jong ka Mexico .
Haba ai khublei ia ki nonghikai ha kane ka sngi , u Hooda u la ong ba ka Sorkar Haryana ka dang pynroi ia ka jylla kum ka jaka pule kaba don ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Nga sngew lyngngoh shano ngan buh ia ka dur kaba u la ai ha nga .
Te , phi lah ban khot ia ka katba phi kwah .
Ka sorkar Jharkhand mynta ka sngi ka la pyllait im ia lai ngut ki pulit kiba la shah rahbor na iing jong u nongthaw ain ka BJP u Karia Mundas ha kaba la kynnoh ba ki dei kiba la shah rahbor ha ki nongkyrshan jong ka Pathalgarhi ha Kunti district jong ka jylla .
U la ong ba tang hapoh 41 sngi ka mobile app ka la palat ia ka 100 million ngut .
La iohi ia ki lain kali kiba jrong ha baroh arliang jong ka surok bah .
Ki la ioh ia ka kjat jong u rabbit jong nga ha ka jaka jong ka .
Hooid , ngim dei ban pynkut nia ba ki kyntien paradais ba kynja mynsiem bad ka tempi ba kynja mynsiem ki long kumjuh . Ka tempi ba kynja mynsiem ka dei ka jingpynbeit jong U Blei na ka bynta ka jingmane bashisha .
Kane ka jingker sainar ka dei jong kawei ka dukan die dawai bad la iohi ia ka ha Ludhiana ha Punjab .
Ka Honda 2wheelers India ka la pynrung ia u paralok ba thymmai ha ka kam khaii pateng
Ki nonghikai , ki heh , ki samla pule bad ki nongtrei jong ka skulbah ki la wanrah ia ka jingiaid paidbah kaba itynnad bha kaba la ialam da u VC na khmat ka iing synshar .
Ki briew kiba la shim ba ki long kiba donburom ha ka imlang sahlang ki ju leh aiu ?
Ka kompeni liengsuiñ ka pyrshang katba lah ban pynthikna ïa ka jingshngaiñ bad ki jingdonkam ba kyrkieh jong ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ngi .
Da kaba pyndonkam ia ka jingkwah tip jong u briew shaphang kaei kaba phylla bad kaba phylla , u Soitan u la pyndonkam ia ka jingleh ksuid ban pynlong ia kiba bun hapoh ka jingsynshar jong u .
Hei paralok , kiwei pat ki sngi nga la iathuh em ?
Ka show ka long kaba pawnam khamtam eh ha ki samla .
Palat 3 500 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang khlam haduh mynta .
U kpa ba sngew sarong u Aayush Sharma u la sam ia ki dur ba nyngkong jong ka khun jong u ka Ayat .
Ia ka jinglong jong ki met rit la tip ruh kum ka jinglong jong ki met .
U Elon Musk u don ka spah kaba palat ia ka 188 klur tyngka .
Arngut ki la iap katba ka kali kit briew ka la kylla
Don ki briew kiba sngewtynnad ia ka , don ki bym sngewtynnad ia ka .
Ha u snem 2016 , ka India ka la pynbna ia ka rai ban ailad ia ki kynthei ban shim ia ki kam ialehkai ha baroh ki bynta jong ka kynhun shipai bad ka kynhun shipai duriaw jong ka .
La tip ruh ia ki kum ki khlur bsein .
Bad ki la thaw ia ka plot kaba khraw , .
" " " Da ka jingiatreilang ngin sa lah ban teh lakam ia ka jingpang coronavirus ha Delhi , " " la ong u Kejriwal .
Hato phi lah ban ngeit ba ia kine ki umphniang bad ia kine ki briket la shna na ka sboh sniehdoh ?
Katba ka aktres ka Rakul Preet Singh bad ka Manager ka Deepika Padukones ka Karishma Prakash ki la poi mynta ka sngi sha ophis jong ka NCB ban shah tohkit halor ka kam dih drok ha Bollywood .
Sa 7,000 ngut ki iap man ka sngi namar ba ki kmie ki kpa jong ki kim nang ban leh ia ka jingduna um kaba mih na ka jingpang jyrhoh .
Kumta bun ki farm ki la sdang dang shen .
" " " Yn shim khia ia kito kiba lap ba ki donkti wat lada dei u Navjot Kaur Sidhu ruh " " u la ong . "
Katba ki dang leit sha Moscow ki la iakynduh arngut ki kynthei shabar jong kawei ka karkhana sha .
Hato u don shuh ki apple ?
Ka jingpynbna pathai khubor ba la ai da u PM hadien ka jingsoi ia ki jingiateh ha Paris .
Ki pulit ki la ialeh pyrshah bad ki samla pule ha ka Panjab University ha ka sngi Balang namar ka jingiakhih kaba la neh shi taiew halor ka jingkiew dor kaba jur ka la kylla long kaba sniew .
Ki jingdonkam mynta la pynheh shibun .
Ka umphniang Dagestani ka long kaba bha bad la pynpoi sha kiwei pat ki thain .
La pynbna ia ka result jong ka CBSE Class 12 2017 , hangne ​​kumno phin peit .
Kum ka nuksa , u syiem Judia u la trei ia ka kam kaba heh bha ban tih ia ki thliew um ha ka ri khlaw .
Ka Karen Clark Stanton ka dei ka U . S . u nongmihkhmat ha Timor Mihngi .
Kat kum ka jingiathuhkhana pateng , u Raja tynrai jong ka Dhalbhum u dei u Chintamoni Dhoba u briew uba na ka jait nongsait jain .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingpan jong ki .
Hadien ka thma la pynkhuid ia ki jingjot hynrei ym don ei ei kaba bujli ia ki .
Ki don lai tylli ki jingthmu ha lyndet jong kane ka kot .
Kum kine ki jingkynthoh ki pynduh mynsiem ha ki por .
Ki jingbam Ka umphniang olib , ki sohjew , ka umphniang canola , ki sohjew .
Nga don shibun ka pisa . .
Nyngkong eh , ha ka jaka jong ka jaka ba ki leit na ka bynta ka rukom pyniaid da ka kti , ki liengsuin ki la bakla ban hiar .
Ka jingïalang ka la ïoh ïa palat 150 ngut ki nongwan .
Don ki bym sngewtynnad ia kata ka jingong bad ki la kam ba ngi la thoh ia ka jingthoh ha ka tnad .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kurup ia ki mobile phone na ka bynta ban pynlong ia ka jingtohkit .
U Surjewala u la kam ba 47 tylli ki mandi ki la khang khyrdep ha Madhya Pradesh naduh ba la treikam ki aiñ rep thymmai .
Nion hangne ​​ban peit ia ka video .
Ki broker ki la ong ruh ba ka jingkiew dor jong ka pisa ruh ka la pynskhem ïa ka jingsngew .
Kham mynshwa ka REC kaba dei ka PSU jong ka Navratna ka la iasoi ia ka MoU bad ka TSGENCO ha u bnai February 2015 na ka bynta ban ai ia ka jingiarap pisa haduh Rs . 20,000 Klur tyngka.
Lai ngut ki briew ki la shah kem dang shen ha Thailand .
Ha ka liang ka khaii pateng ka la kiew da 208 percent .
Wat la ka jinglong ba shai ka long kaba kongsan , hynrei ka Baibl ka ong ba ki jingkren jong ngi ki dei ban long da ka jingaiei , ba la pynsngem da ka umsoh . Kolosai 4:6.
Na kine , ka jingpang kaba pyniap briew tam ka dei ka ‘ yellow fever ’ .
U Abul Fazl u la burom ia u da kaba pynksan ia ka jinglong babha bad ka kyrdan ba kynja mynsiem jong u kum u nongshaniah jong u Syiem ban ia ka jingstad ne jingthoh poitri jong u .
Phi leit ong khublei bad ngan iakynduh ia phi hangno ? Ha ka bar ?
Ka don ruh ka Atrangi Re kaba wan ryngkat bad u Akshay Kumar bad u Dhanush bad la pynïaid da u Aanand L . U Rai .
U la ju shim beit ia la ka jong ka social media ban pynmih ia ki dur bad ki video .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba nga la shem ia lade hapdeng ki para bangeit , kiwei pat ki para samla kiba la dap ka rta ban leit sha ka kam shipai kiba la ia lum lang ruh ha ka jaka pynrung kam shipai .
Ka la saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka ri India ha ka por Kusana .
Ha ka jingïohi ïa ka jingdawa ïa ki dohkha tuna , ki dohkha ki nang hiar bha .
Ki mat treikam ba kongsan Baroh ki jingtip shaphang u COVID 19 , ki jingshakri ba la tyrwa bad ki lad jingïada ban shim ki dei ban don ha ka ktien kaba suk bad kaba tynrai ha ki rukom kiba lah ban ïoh i . e .
Wat la kine ki jingmut ki dang shah sngewbha hynrei kan ym long kaba suk ban pyntreikam ia ki ha baroh ki jaka pule ha kylleng ka ri .
Ki nongpyndonkam jong ka Google Fi ki lah ban pyndonkam ïa ka Google Hangouts ha kano kano ka phone , tablet , lane computer ban phone bad text .
Te , ka jingpule ia ka ktien phareng shisha ka dei ka thong ba kongsan , bad ban iathuh ia ki khynnah skul man la ka sngi ia kine ki thong kiba rit ka lah ban long ne em kaba kongsan haduh katta katta .
U Myntri Rangbahduh u la kyrpad ia ki ophisar ban pynrung ia ka jingshakri bad ka jingaiti lut ha ki kam ba man ka sngi jong ki .
U Jahangir u la ieng pyrshah ia ka Sorkar u Akbar , u Shah Jahan pyrshah ia ka jong u Jahangir .
Yn donkam ia ka kynhun bus kaba 270 tylli ban pyniaid ia ki bus ha ka jingstet kaba 10 minit ha kine ki 31 tylli ki lynti .
Kham bun ban ia kaei kaba phi kren , kumno phi kren ka long kaba kongsan .
Te , phi donkam ia ka gasket bad nga shu pyni ia phi ia ki gasket hangne ​​.
Ia kane ka jingpyllait im la leh lang da ka bor synshar district bad ki shipai , la ong uwei u heh sorkar .
U President ka Ri India u la ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai Cricket jong ka Ri India kaba la jop pyrshah ïa ka West Indies ha ka jingïakhun kaba mynta ka sngi ha ka 80x99s jong ka ICC World Cup 2015 .
" " " U ShriInduBhushan CEO ka NHA bad u Shri Manish Kumar MD bad CEO ka NSDC ki la iasoi bad ia bujli ia kane ka MoU " " "
Ki jingshakri ban sumar ia ki nongpang ha iing
Ka admit card ka don ia ki jingtip kiba kongsan kum ka jaka eksamin , ka por , ka kyrteng , ka tarik kha , ka shynrang ne kynthei , ka ain jong ka jylla jong ka jingbit bad ka kyrdan .
Ia kine ki lad la pynkylla ha ki iingbishar hadien ka jingiakhih jong ki kynhun kiba iada ia ka jinglaitluid jong ki riew paidbah .
Sdang ia ka jingialang jong ka jingri jingri jong ka ri India ha ka skulbah jong ka rep ka riang jong ka Punjab
Kane ka ai ka jingduhnong kaba rit bha jong ka jingpynphriang sha u nongpdiang ha ka channel .
Ia kane ka phlim la wanrah lang da u nongpynmih phlim u Vinay Babu ' .
Ka sngi jong ka jingpang stroke ha ka pyrthei ka long ha ka 29 tarik u Lber .
Hynrei ynda ka la ïohi ïa ki jingkylla kiba khraw ha ka jinglong jong nga , ka la ïasoh bad ki jingpule jong nga bad ka la sdang ban leit ryngkat bad nga sha ki jingïalang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Haba ai khublei ia u nongthoh jong ka synshar paidbah , u briew uba pawnam bad u paralok ba khraw jong ka ri India , u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Kaba nyngkong ka long ba la tip bad sngewthuh ia ka rukom treikam jong ka jingpang .
Ïa kane ka jingïalang la plie da u Myntri Rangbah ka Goa u Shri Pramod Sawant hynnin ka sngi bad la ïashim bynta da ki heh ophisar na ka Sorkar Goa bad ruh u DRDO .
" Ban iohi ba la pyndep ia ka jingkyrmen jong ngi , kiei ki " " kam bakhuid jong ka jinglong " " bad " " ki kam riewblei " " kiba ngi dei ban pynpaw ? "
Ki jingthiah jong ki kelp ki san bad ki pynlong ia ki jaka ri khun ha ki um kiba jylliew ban ri ia ki jingthaw kiba kyrshan ia ka jingbam .
Ki don ruh ki briew kiba la shah kem , ki lah ban ai jingtip shuh shuh hadien , u la ong .
Khlad noh u nongthoh Bengali ba pawnam u Dibyendu Palit
Don ruh ki khniang kiba don ki bniat kiba bam hynrei ki im ha ki jingthung .
Nga la kylla long ka thong jong ka jingkren bein ha man la ki jaka ha ki lad pathai khubor , ki kot khubor bad ki lad pathai khubor .
Pynpaw u Ashok Gehlot ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew kaba shyrkhei jong ki kam leh beijot ha ka ri
Ka la pyrshah ia ka Annie Besant bad ia ka jingiakhih jong ka ban synshar la iing , namar ka la ngeit ba ka synshar khadar kan pynmyntoi ia ki Brahmin .
Ka jingpyrshah ia ka sorkar nongwei kam mut satia ka jingieit ba shisha ia ka ri kmie .
Kiba bun ki seng ha America ki iasoh bad kawei na ki ar tylli ki seng kiba kham heh : kaba la thaw ha u snem 1955 , bad ka Jingkylla ban Jop kaba la iakhlad noh na ka ha u snem 2005 .
' Ka ISIS ka pyniap ia 250 ngut ki kynthei namar ba ki la kyntait ban long mraw ha ka kam shongkha shongman '.
Pule ruh : Ki sabut kiba biang ban pynngat ia u PM Modi ha ka mukotduma Rafale deal ong u Rahul Gandhi .
" Hangta u la ong ba , " " Ka jingknia jong ki jawan shlur jong ngi kan ym leit lehnohei " " .
U la paw ruh ha ka phlim Marathi bad Malayalam .
" " " Ki stock ba la pynrem jong ki nongthied bad ki nongthied pisa ki ialam ia ki iew kiba kham shalor , ha ka jingduhnong jong ki bynta jong ka tech bad ka koit ka khiah kiba la pawnam mynshuwa . " " "
Nangta u la kylli na ki ia ka por ba u la sdang ban koit . Ki la ong ha u , “Hynnin ha ka por kaba hynriew baje ka jingshit ka la iehnoh ïa u .”
Bad ym don kaei kaei ruh kaba lah ban pynshisha ïa ki sorkar Pakistan ban kyrshan rieh ïa ki kynhun lehnoh kiba la pynlong ïa kane ka jait jingshah thombor ha Kashmir ha kine ki snem .
Hynrei mynta ka phone ka die marbam ha ka dor kaba rem bha ban ia ka MOP ba tynrai jong ka .
Ka skul Maloya ka tyngshain ha ka jingpyni ia ka saian
Ka koit ka khiah bad ka pule puthi kan lait na ka GST .
La pdiang ia u Cocaine ha kata ka por namar ba bun kim shim ba u long uba pyndih buaid . Hynrei na ka bynta jong nga ka la paw ba ka kham sniew ban ia u heroin .
Ha ka ryndang jong u Shiva don ka kynjri ba la shna na ki khlieh briew .
Hynrei kaba nyngkong eh ka dei ka Mumbai .
Ka jingbuh ia ki jaka buh um kiba kongsan ha ka ri .
Ngan sa peit ruh ia kane ka kam ha la ka jong ka kyrdan .
Ka la ong ba ki kam jong ki riew sain pyrthei na Bangladesh ki long ka jingpynjah burom ia ka .
Kane ka seng ka mihkhmat ïa ki 4000 tylli ki shnong Panchayat jong ka Jammu and Kashmir , ha kaba ki don 4000 ngut ki Sarpanche bad 29000 ngut ki Panche .
Ka kolshor jong ki Inca hyndai ka dang paw ha Cuzco .
Ka jingleh pyrshah jong u Soitan ka la pynmih ia kaei ka mat , bad kumno ia kane la pynshisha da ki jingshem jong u Job uba hok ?
U Deepak Niwas Hooda u la leh katba lah ban ioh point na ka bynta ka Jaipur bad ioh ia ka super 10 .
Ka Sorkar Haryana ka la dep ban mang ia ka bhah jong ka na ka bynta kane ka projek .
Kaei kaba la jia ia u paralok jong u ka long kaba sngewsih .
Nga la phone sha iing , hynrei ym don ba shim .
Ka dor jong ka tiket jong ka lottery ka long Rs .
Ngi leh ia kane ha ki ar tylli ki kyrdan .
Kaei ka jinglong kaba sngewsih kaba ngi don !
Halor kane , u myntri ka bor ding u Chandrashekhar Bawankule u la kyrpad ia ki nongrep ba kin siew ia ka bai bor ding lada ki don ia ka bor ding .
Ia ka jingmyntoi ba ki sengbhalang ki ioh la iasam bad ki nongpynmih dud da ka rukom ai jingkyrshan .
Kaei kaba la pynlong ia kane ka jingkylla kaba mut ?
La khot ruh ia ki kum ka kynhun Lorry .
Kane ka la sdang ban pynlong ia nga ban thngan .
Da kaba pynskhem ia ka jinglong laitluid jong ki , u Adam bad ka Im ki la pynsniew ia ka jingiadei jong ki bad U Jehobah bad ki la buh dak ia ki pop ha ka met jong ki , haduh ki nongrim ba kynja met jong ka .
Ka TRIFED ka la pynlong ia kane ka jingialang ban pynlong ain ia ki jingiatreilang bad ki jingiatreilang bad ki seng bapher bapher ban kyntiew ia ki mar jong ki riewlum .
Ka jingbthei jong ki liengsuiñ drone jong ka US, ïap 21 ngut ki lehnoh ha Pakistan.
La ong ba ki nongialehkai kriket na India kim lah ban ialehkai shabar jong ka ri .
kane ka wanrah shibun ki jingeh ha ka sain pyrthei , bad ki jingeh ha ka imlang sahlang ki long kiba la thaw .
Ka jingmut ka la pawnam ha ki nongkyrshan , bad da ki hajar ngut ki briew ki la siew ia ka bai lutksan .
Ka jingduh kaba sngewsih shibun shisha .
Bad ka jingpynbeit na ka bynta ki engineer kiba khraw bad ki nongseng kam seng jam kiba khraw ka long , .
Lehse ka jingmyntoi kaba khraw tam kan long ha ka jingpynshlur kaba ki concert ki ai ban die ia ki rekod .
Ha kani ka sngi da em leh u President ka District ka SAD u Harbant Singh Datewas uwa yahkhmat ka BJP u Sooraj Kumar Chabra , u DC u Kumar Rahul wa u SSP u Hardyal Singh Maan wei da emlang ki ha kani ka sngi .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynmynsaw ia kino kino ki bor pahara .
Ka jingjngai na ka jaka treikam jong ka BJP sha ka Smriti Stahl ka long kumba 4 kilomitar eiei .
Ki khynnah skul ki leit phai biang sha la ki kamra klas .
U apostol Paul u la thoh : Ka jingieit . . . kam buh jingkhein ia ka jingmynsaw .
Nga kyrpad ia ki bor ba dei peit ban shim khia ia ki briew kiba bret ia ki jaboh .
Balei phi kren shaphang ka lawei ?
U Sajid Khan bad u Alok Nath ki la shah kynnoh ba ki la leh beijot .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki dieng bad ki bom pynbthei ummat ban pynpra ia ki nongiakhih bad ki la rung shapoh ka jaka pule jong ka Jamia ha kaba katto katne ngut ki samla pule ki la shah shoh bad shah set .
Ka jingmih ha ka kompeni ka la kiew da 6 percent , kaba long T.11, 336 klur katkum ka jingbud ryntih .
Ka skhim ai jingkyrshan ba kyrpang na ka bynta ki samla pule kynthei
Shuh shuh , katba nang kiew ka ioh ka kot , kan nang mih shuh shuh ka jingpynlang pisa .
Ym don President uba la shah ieit haduh katne .
Ia kane ka skhim la sdang da ka jingithuh na ka thup jong ka SECC , hynrei hadien la pynheh ia ka ban kynthup ia baroh ki briew kiba duk jong ka ri .
Ha ka spah snem kaba hynriew kane ka thain ka la kylla long ka bynta jong ka hima u Harsha uba la ialeh pyrshah ia kane ka thain bad u syiem Chalukya u Pulakesin II jong ka Badami ha Deccan .
Ka jingrwai ieit ri Watan ba la pynmih da ka Doordarshan ban rakhe ia ka sngi laitluid la pyllait paidbah .
Haduh mynta ia ki klas la pynlong ha ka jaka pule ba la shna kyrpang hajan ka jaka ieng bus ha Rajgir .
Ka Google ka la ong ba kan ujor ia katei ka kuna .
La pyllait ia ka um dam kaba palat katba la antad ba un slap jur
Ha ki snem ban wan kaei kaba paw thikna ka long ba bun ki jingpyllait khajna kin sa jah noh .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pyndonkam ia ka um Godavari na ka bynta ban dih bad ban ai um .
Hato ki nongthoh histori ki bakla ha kaba ki thaw shaphang ka jingkylla ha ka jaka niam jong ka Punjab ha ka por ba la synshar phareng ?
U la khot ban pyndonkam biang ia ki rukom treikam kiba bha tam na kylleng ka ri .
Ka don ka sur sngewsih ha ki poim baroh .
Ki don ki por kiba sngewtynnad ruh ha ka show .
U Anil Sinha u la shimti ia ka kam kum u Director ba kyrpang jong ka CBI ha u Naitung 2013 . Shuwa ba un rung sha ka CBI u la trei kum u Additional Secretary ka Central Vigilance Commission ha nongbah New Delhi .
Ym shym la ai jingmut than ia ka mariang .
Uwei u nong Iraq ha Fallujah u la iathuh ha ka London Times shwa ba kan sdang ka jinghiar thma hynnin ka sngi : ' Ka jingjulor ka long kaba jur haduh katta katta ba ki jaka ba marjan ki i kumba ki la shah ktah ha u jumai . '
16, 17. Kiei ki lad kiba ki samla Khristan ne kito kiba don tang khyndiat ki jingkitkhlieh ki lah ban pyrkhat ?
Kim dei ban iakynduh ne iakynduh kti bad uno uno .
Mynta ka sngi ka Sunrisers Hyderabad kan pdiang burom ia ka Rajasthan Royals ha madan ialehkai kriket kaba don ha Hyderabad ha ka jingialehkai Indian Premier Match mynta ka sngi.
Home Khubor ba thymmai U slap ha Mumbai : Ki kali ki la shah rong ha ka jingkhyllem jong ka jingkieng
" " " " " " " Lada kim lah , ne sdang ban pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat , ka pyni ba ki skul jong ngi ki la shah kem . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kane kan long ka nongrim na ka bynta ki coil .
Ki don haduh 1 , 46 , 92 , 136 ngut ki nongthep vote ha Delhi ha kane ka kynti kiba lah ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki .
Kaei ka jinglong paralok hapdeng ka India bad ka Nepal lah ban sngewthuh bha lyngba kine ki ar tylli ki jingrwai jong u Ramcharitmana .
Saw ngut kiwei pat ki dang bteng ban jah rngai .
U la ktah ia ka screen , bad ka bol cue ba la shna thok ka la khie im , ka la bthei ha ka jaka buh bol kaba ap , ka la pynpra ia ki , bad ka la pynngam saw tylli ki bol ha ki saw tylli ki jyngkhang bapher bapher .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban pynneh pynsah ia ka jingmih bun jong ki sohjew da ki nongrep jong ngi .
Ki phlim jong u ki la pynbna ia ka juk ksiar jong ka kam shna phlim Odia da kaba wanrah ia ka jingthymmai ha ki phlim Odia .
Hei, hei, hei ! Wat ai ba kata kan viral !
Kumta ngim da khuslai than shaphang ka toss .
Ka ‘Suchitwa Mission’ kaba dei ka tnad ba kongsan jong ka jylla na ka bynta ka jingkhuid jingsuba ka la dep ban sdang ïa kane ka jingthmu ha Kannur , Ernakulam , Kollam bad Alappuzha ha ka rukom pyrshang .
Ka sorkar Delhi ka la rai ban khang pyrshah ia ka jingshna , jingbuh bad jingpyndonkam ia ki pla plastic .
Uwei um dei ban long tang u nongwad kam hynrei u dei ban long ruh u nongthaw kam .
Kynmaw ba ka nuksa jong ka wasp kam dei kaba shu jia ryngkhat . ki khnai , kumba ka paw ki la mih kyrpang na ka bynta ki jingiadei jong ki jingthung kiba iasyllok , ki mih na ki wasps .
" Ka dei ka hok jong uwei pa uwei u briew ban ioh um ban dih ," " ka la ong ."
Ka CAA ka ai ia ka jinglong nongshong shnong ia ki Hindu , Sikh , Jain , Parsis , Khristan bad Buddhist na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh kiba la wan rung sha India shwa u snem 2014 .
Ka la shah weng ruh na ka komiti treikam jong ka seng Congress bad na ka komiti elekshon pdeng jong ka seng .
Kane ka lynti kam long kaba pdiang ia nga .
Kylli jingkylli ia u nongialap uba la ju long u lok bym ngeit .
pathma guru la long u nonghikai .
U Saif Ali Khan u la tan ia ka kjat jong u Kapil ha ka The Kapil Sharma Show .
Ka long kaba suk bha .
Ka jinglum pisa jong kane ka phlim ka la kot sha ka T.461 tyngka . 91 klur .
Nga la sngewlyngngoh balei ba u kpa jong nga uba ju long uba sngewbha eh , u la bitar ia kum une u briew uba sbun .
Ia ka kynhun shipai Tigersharks jong ki liengsuin Sukhoi 30 MKI ba la pyniasoh bad ki namding liengsuin BrahMos la pynrung ha ka jingiadon lang u heh ka suin bad ki heh ophisar .
Ka ri America haduh mynta kam pat buh ia kum kane ka thong .
Ki don shibun ki briew kiba don ia ka kyrteng Modi .
Pynianujor ia kane bad kiwei pat ki ri bad iasam ia ki jingmut jong phi halor kane ha ka forum jong ngi .
Katkum ka jingong jong ki tnad syntiat la bthah ia ki lehnoh ISI jong ka Pakistan bad Khalistani ba kin iatreilang ban pynjur ia ki kam lehnoh jong ki ha India .
Baroh ki jingdonkam dei ban pynbiang ia ki president barim .
Kane kam shym la long ka kam kaba suk . Bun ki la mane ia ki blei lamler .
U Dattatreya u la ong ba ki nongtrei bad ki nongtrei kim donkam ban don kano kano ka jingsngewthuh bakla hadien ka jingpyndam noh ia ka jingpynbna .
Phi tip , ki shynrang kiba kum kita kim don jinglong shynrang shuh wat la katta ruh .
Ka jingkha , ka jingiap bad ka jingshongkurim ki long ki jingjia kiba kongsan .
Ka Atal Bhujal Yojana ka thmu ban pynkhlain ia ka rukom treikam jong ka tnat treikam na ka bynta ka jingpyniaid ia ka um hapoh khyndew da kaba iashim bynta bad ban pynshlur ia ki jingkylla ha ka jinglong ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang na ka bynta ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew kiba neh .
Namarkata , ka tnat ka la pynkynriah ia ka iingbishar .
Nga ai por ia phi 3 minit .
U khun jong nga u kwah ba ngan ialeh elekshon .
U la bynrap ba ka sorkar ka la pyrshang ban pyniar ia ka kam karkhana da ka jingthmu ban plie lad thymmai ia ki samla jong ka Jylla .
Ha ka por ba u don ha katei ka klob u la lah ban jop ar tylli ki nam lahduh ha ka Premier League , ar tylli ki Europa League bad kawei ka FA Cup .
Nga tharai ba ngin sa iohi shuh shuh ia kum kine ki jingshimti .
Ka Congress ka ong ba ka la pynkhreh ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Gujarat .
Katkum kane ka tnad jngohkai pyrthei ka iai bteng ban peitngor bad pynshlur ia ki jingthmu bapher bapher ban iarap ia kiba donkam jingiarap .
Ki la hiar kynsan kynsan ha ka jaka jong nga .
Ia ka jingpynkylla ia ka jingiarap ha ka bank account jong ki nongthied la pynkiew sha ka T. .
U Rahul u la kynnoh ba u Modi ji u thok ha kano kano ka jaka ba u leit .
Ha kino ki rukom U Jisu u la pyni ia ka jingieit ia ki jingshisha kiba u la hikai ? Kumno U Jisu U pyni ia ka jingieit ia ki briew kiba u hikai ?
U Principal u Parmjit Kaur Dhillon , u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka dor jong ki katto katne ki jhur ka la kiew bha .
U D ’ Artagnan marwei u la poi khatduh sha Bilat .
Wat ki Big House ruh ki sngew artatien ban leit sha ki jaka , ha kaba ki jingdonkam kiba bha tam kim don .
U Lyngdoh niam Katholik uba dei na ka ri India u la shah shoh ha ryndang ha kawei ka iingmane ha Melbourne .
" " " Ha ri India tang 2 percent na ki CEO ki dei ki kynthei ."
Ka sienjam kaba khatduh ka long ban rong bad pynbhabriew .
Ka thliew kaba jrong kaba kiew ka kiew stet bad kaba kyllain da ki jingkieng kiba jrong .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri India u Modi mynta ka step "
U la ai khublei ruh ia u Myntri Rangbahduh ba donburom , uba ha ka sien kaba nyngkong hadien ka jinglaitluid u la pyrkhat ban tei ia ka Memorial ha kaba ngi lah ban kynmaw ia ka jingaiti jong ki shipai jong ngi .
" Ka Priyanka ka ong " Uwei um ju leh politik tang ban jop " " ".
Ka khyrdop Kashmere ka long ruh kum ka jaka treikam jong ka Delhi Metro .
Mind lada nga buh ia kane ka dur ?
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka tnad jngohkai pyrthei da ka jingthmu ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka them .
Ka jingthmu jong u ia kane ka jingleit ka long ban kyntiew ia ka jingsuk .
Te , kam pher ban long uba husiar , Tony .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ki shipai Pak ryngkat bad ki paralok jong ki ki la pyniap ia kiba bun ki nongialeh laitluid jong ka upazila .
U la noh synniang sha ka roi ka par , ka jingroi bad ka jingshngain jong ka ri India .
Hato kata ka jingkular kaba phylla ka pynsngewbha ia phi ?
Kane ka jingkiew dor jong ki kali ka dei ka sien kaba lai naduh u Jymmang 2020.
Mynta ki dei ki briew India .
Hato kane ka jingbamsap kan jah noh hi dalade ?
" " " Bad u la wan phai sha la ka ri ha ka 10 tarik u Nailar 1972 . " " "
Ka tempi jong ka Kantanagar ha Dinajpur ka dei ka nuksa kaba bha tam jong kane ka jait tempi .
Hynrei ha ka jingpynbna , ka jingheh jong ka jingkitkhlieh jong ka Sorkar kan long mar katjuh bad ka jingheh jong ka jingbym siew katkum ka jingbuh kyndon jong ka Guarantee .
NEW DELHI : Ka sorkar Delhi mynta ka sngi ka la sdang ia ka rukom ban pynrung kyrteng ia ki nongkhaii ha sor hapoh ka ain Goods and Services Tax kaba la khmih lynti ba yn sa pyntreikam noh ha u snem 2017 .
Ka South Korea ka la ong ba ka North ka dang pynkhreh ia ki namding
Hynrei nga kwah ba ki khun jong nga kin ioh ia ka jingnang jingstad kaba kham bun ban ia nga , kumta nga la pynlut por shibun ha ki .
Ka khubor jong ki Netizen : Ki nongkynthoh ki khot ia ka jingkhang ia ka internet ha ki jylla jong ka Indonesia ' ka jingleh jaitbynriew ' .
Hapdeng ka jingshisha , wat la .
Kiba pawnam napdeng jong ki ki long u Stokes, u Ashwin, u Shikhar Dhawan, u Mitchell Starc, u Chris Gayle bad u Dwayne Bravo.
Thane : Kawei ka kali pulit ka la shah thombor ha Thane ha thain Bhiwandi ha Maharashtra hadien ba ki pulit ki la kem ia arngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki leh tuh .
Ngam iohi ia ka kum ka jingsngewsih .
Ka jaka buh kot jong ka Memorial Hall ka dei ka jaka buh kot paidbah jong ka Andover , Massachusetts .
Lada ngi iaid shakhmat da kaba pynlong ia ka kum ka bynta jong ka imlang sahlang jong ngi te thikna ba kan pynmih ia ki jingmih bad ngi dei ban pyrshang ha kata ka liang .
Ngan pyni ia phi katno ki jinghikai ki long kiba suk .
Ka don ruh ia ka kyndon ban pynshitom ia ki nongai pisa tuh da kaba set phatok haduh hynriew snem .
Hynrei kam shym la long ka jingkyndit ne ka jingrakhe .
U nongthoh blog bad u nongïakhih u Kallol Mustafa u la pynkhuid ïa kane ka jingkynrum kynram ha ka jingthoh jong u ha ka facebook :
Nalor kata ki don ki jingeh ha ka koit ka khiah .
U Deepak u dei u khynnah uba iarap .
Ka jingkhuid kam shym la long tang ban shna paiñkhana na ka bynta jong ngi , hynrei ban pynlong ïa ka Jharkhand ka Jylla kaba khuid bad kaba koit ba khiah .
" " " Lada ka jingkren kaba khlem liang bad kaba shlur ka wan na America bad na u President jong ka te nga sngew ba uwei pa uwei u nong India u dei ban sngew sarong khlem da khein ia ki jingiadei jong u bad kano kano ka seng ne ka jingmut jingpyrkhat ."
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha u 108 uba la poi ha katei ka jaka bad pynkynriah noh ia ki sha hospital .
Uwei pat u hynmen samla u la kam : Ki briew ki dih kyiad . Ki leh kum ki idiot !
Ia ki kot lyngkdop la shem ha ki kot hyndai bapher bapher .
Android 7 . 1 Nougat yn sa pynmih na ka bynta ki kali Mi 6 , Mi Max 2 , Mi 5c , bad Redmi 4X .
Ha ka ri baroh kawei , palat 23 lak tylli ki jingshai surok ba ju pyndonkam la bujli da ki jingshai surok LED ha ki 21 tylli ki Jylla jong ka ri India .
“ Ka Eleanor kaba la lyngngoh ia ka jingitynnad ba phylla jong u Munnar , kaba thiah halor ka tyrpeng jong u , ka la ong “ “Lada nga iap tep ia nga ha une u lum.”
Ynda la dep ia kane ka projek ha u snem 2013 yn sa sdang ban tei .
Hynrei kim dei ki Muslim .
U Anrich Nortje bad u Kagiso Rabada ki la kamai 92 ron na ki 8 ober bad khur tang shi wiket .
Kane ka minaret ha kaba kut ka la kylla long ka dak jong ka nongbah .
" " " U Dr Jitendra Singh u la buh ia ka thong jong ka Sorkar ban pynlong kyllum ia ka Digital Literacy ha u snem 2022 bad ban pyndonkam hok ia ka JAM trinity kaba pynshong nongrim ha " " " " Jan Dhan , Aadhaar bad Mobile " " " " " " " " " " " " " "
Ka Maruti Suzuki kan pynkiew dor ia ki kali bapher bapher jong ka da 2 haduh 4 percent naduh u bnai Jymmang 2015 .
Kine kin long ki kompeni kiba la ai kyrdan ' AAA ' ne AA ' .
Ka Ramadan kan long beit ka bnai kaba itynnad lada ki briew ki ai sngewbha iwei ia iwei pat .
Da ka jingiarap jong ki dur , u la sdang ban iathuh ia nga ia ki khana kiba shyrkhei shaphang ka jingshah pynshitom bein , ki jingshah pyniap bad ki jingphetwir .
Ki dei ruh ban pyrkhat palat ia lade .
Ngi pdiang sngewbha ia ka rai mynta ka sngi ha ka ICJ .
Ha ka jingbym don kum kine ki jingkyndit , ngi hap ban pyrshang kyrpang ban pynbor ia lade ban leh ia ki jingkylla kiba pynkylla dur .
Ki jingthmu jong ki ki ktah shai ia ka rukom iaid jong ki ia ka kam jong ki . Kumno ka Komiti Pynkylla Baibl Pyrthei Bathymmai ka peit ia ka kam jong ka ?
Ka Safoora ka dei kaba la kynnoh ba ka pynlong ia ki jingiakhih ha station metro ha Jaffarabad .
Kynsan kynsan la don ka jingsawa ha ka jingkhang .
Haba u Virat Kohli u don ha ka crease ka long kumba u ïalehkai pyrshah ïa ki nongtied kiba pher bak-ly-bak haba ïanujor bad ka por ba kiwei pat ki nongtied ki dang ïalehkai , ong u Ganguly .
Ka jingshit , ka jingkhluit , ka bor hapoh , ka jingkhluit , ka jingkhluit ki long ki nuksa jong ki jingkylla ha ka jinglong ha ka system jong ka jingkhluit .
Ki Fair bad ki tamasa ba la pynbynta da ka Panchayat Union Council .
Ka SUARAM ka ngeit ba ym dei ban khang ia kino kino ki kot ban khanglad ia ka jingpynphriang ia ki jingmut jingpyrkhat , bad ba ki paidbah ki dei ban laitluid ban wad bad pdiang ia ki .
Ka tnad ialehkai ka pynkylla ia ki kyndon ban thung ia ki nongpeitkai sorkar na ka bynta ki jait jingialehkai bapher bapher .
Kim donkam ia kano kano ka jingbit na ka bynta kata .
Ka Parliament kam don bor ban thaw ia kane ka ain .
Hato ngi dei ban pynkut nia ba ngi tip lut shaphang ka jaka jong ki balang jong ngi ?
La pynkhreh ia ka set kaba bniah bha ha ka nongbah Goregaon ban ring ia ka jingrwai .
Ka jingkhein baroh ka long kumba USD 8 . 90 Lacs la pynheh bad ka dor iew ka long kumba .
Ki briew ha ka jinglong kyllum ki don ka jingeh bad ka jingkylla .
Ha ka kyrdan zone ki don baroh shiphew tylli ki khusnam : kawei na ka bynta kawei pa kawei ka zone jong ki KVK .
Haba ngi iohi ia ka jingkulmar ha ka thain bad ki jingma kiba nangroi jong ka jingbym shong shngain sawdong jong ngi , ngi dei ban pynkhlain ia ki jingiada jong ngi pyrshah ia ki kam lehnoh .
Na ka bynta ki nongthoh khubor kiba la ïakhun pyrshah ïa ki jingeh ha ka kam , kine ki jingkhang kin wanrah ïa ki jingeh kiba khraw ha ka liang ka pisa tyngka lada ym dei ka jingpynkylla kam .
Kiba matlah kin iohi , kiba sngap jar kin iohsngew bad kito ki bym lah ban iaid kin lah ban mareh bad ban jngi .
U nongai jingmut jong u myntri rangbah ka jylla u Jawahar Yadav u la ong ba u Khattar um ju kren ia kum kane ka jingkren .
Hynrei ngi don ka jingialeh jingmut bad ka BJP bad ngin dang iai bteng ban leh ia kata .
Ka Poorna ka dang ap ha jaka ieng bus ia ka kmie jong ka kaba wan na Bengaluru haba ki pulit ki la thombor ia ka khlem kano kano ka jingpynkhihwin .
Ka longiing jong u kam da long kaba riewspah .
U la ong ba ka Sorkar Pdeng ka aiti pura ym tang na ka bynta ban ai jingiarap mardor , hynrei ban pynthikna ruh ban tei pat ia ka jylla .
Nga la pyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingsngew ba nangroi jong ka jingsngewsih . Kaba pynsngewsih eh ia nga ka long ba tang shi miet nga la kylla long uba khlem jingmyntoi ha khmat ka kompeni jong nga .
" Ha kawei ka jingjia , ka kynhun ka pyni hajan ka tduh jong u lum rit bad la thoh da ki dak kiba heh halor u mawsiang " " Nga ieit ia ka Pakistan " " .
Ki iaid shaphang shathie lam mihngi ha ka jingstet kaba shi inshi ne ar inshi ha ka shisnem halor ka jaka kaba heh bha kaba iaid beit iaid ryntih halor ka jaka ba shit .
Kumta donkam ban pyrkhat bha shaphang ka jingpyniaid bad jingthmu kaba kham bha ia ki sor .
Kumno shaphang ki stad saian bad ki nonghikai ?
Bad phi iohi , baroh ki briew ki ia bunkam . Ym don por ban pynlut kai .
Ka cortisol ka lah ban pynkiew ia ka jingkwah bam jong ngi .
Kynmaw ia kaei kaba nga la ong ba ngan leh lada ngi iakynduh biang ?
Mumbai : Ka Section 144 shabar jong ka ophis ED katba u Raj Thackeray u dang mih ban shah tohkit .
Ka Jinglehkai Arts jong ka shnong Sudan ka peit biang sha ki sur pyrthei ha ka lawei
Ka Iyer kam shym la shyrkhei shuh .
To husiar bha wat nym ioh iano iano kiba mynsaw .
Hynrei ka jingpyrkhat kam shym la sangeh .
Ym shym la pyrkhat than ia ka jingpynneh pynsah ia ka histori , namar la pyrkhat ba kaba kongsan eh ka long ban pynneh pynsah bad pynthymmai ia ki mariang .
U poi ha ka jaka ba u i kumba u tip ia kaei kaei .
Ha kawei ka phyllaw ha ka bynta ba shalor jong ka shnong ka don ka tempi jong u Raghunathji , kaba la tei da ki maw kiba heh bha , kiba long kum ka pyramid , bad ba la tap da ka tnum lieh .
Sa shisien ngi la sdang ban iaid ryngkat .
Palat 1, 200 ngut ki briew ki la iap na ka jingkhie jumai bad ka Tsunami ha Indonesia .
Kynnoh ka Shiv Sena ka BJP ba ka la pynlong politik ia ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput na ka bynta ka elekshon elekshon ha Bihar ban wan
Kumno u la leh ha Afghanistan ?
" " " Ka mukotduma ka dang don , pynban , hapoh ka jingbishar ." " , "
Bad kane ka dei ka daw kaba khraw jong ka jingsngewkhia .
Wat peit ia ka phlim , wat pynphai ia ki sla jong ka kot , wat iohsngew ia kaei kaei kaba ym dei ka jingrwai ha ki shkor . . . hynrei ngam lah ban khanglad ia ka jinglaitluid jong kiwei pat , u la bat ia ka ben .
Ka dei ka daw ba nga lah ban khmih lynti ia ka jingim man la ka sngi .
Lada kane ka neh palat ia katto katne minit , ka jingpynjot ia ka jabieng ka mih , namar ki cell jong ka jabieng ki sdang ban iap ryngkat bad ki kam kiba ki synshar .
Ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh bad ka tnad jong ka sorkar pdeng ki la shimkhia ia kane ka jingkynnoh thok .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar .
Ka jingpynkylla kaba khatduh ia ki mar ki mata ba la buh kyrteng la mynjur ha ka jingialang jong ka board jong ki nongpyniaid .
bad sdang ban pynrung ia ki data na ka bynta kane ka template
Ka kynhun shipai India bad ka jaitbynriew ka sngew sarong ia ki .
Hynrei ka India kam don ka jingiateh ban pynphai biang ia kawei na kine ki ri .
Ia kane ka dulir la iohi nyngkong eh da u Fabian Gottlieb Von Bellingshausen ha ka 21 tarik u Nailar 1821 bad la ai kyrteng ia ka na ka bynta u Peter I jong ka Russia .
Hynrei ka jingiashim bynta jong ki kynthei ka duna .
So , kaba dei kaba nga la leh .
Hooid bun ki nongbishar ha kiba bun ki iingbishar kynthup ia ka Supreme Court kim nang ia ka ktien Hindi bad kumta kim lah ban pule ne sngewthuh ia ki jingbishar lada la pynmih ha ka ktien Hindi .
Ka kaiphod kaba bniah shaphang ka jingpynmih pisa rong saw ba la aiti da ka NIPFP sha ka tnad pla tyngka ka kdew sha ka jingkhaii mawkordor kum ka lad bah jong ka jingpynkylla pisa .
" " " Ka jingjop ha ka jingialehkai kaba nyngkong ka la ai ia ngi baroh ka jingshaniah kaba kham khraw ."
Kane ka dei ka mat kaba shyrkhei .
Ka jingbun briew ka long 105 ngut katkum ka jingkhein briew jong u snem 2010 .
Hynrei ka jingkylla jong ki equinox ka la pynhiar suki suki ia ki khlur shapoh ka bneng jong ka Europe , bad khatduh la klet noh ia ki da ki nongshong shnong jong ki latitude ba shaphang shathie .
Kan pynkhuid ia ki jingkhein jingdiah jong ki bank .
Hato ngi trei na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah ?
Ha ka jaka kata la tei ia ka Pentagon kum ka jingtei ba la pynskhem , da kaba pyndonkam ia ka dewbilat kaba 680,000 ton ba la tih na ka wah Potomac bad la thaw ia ka pung hapoh ka jingkhang jong ka wah jong ka Pentagon .
Kham bunsien ka waqf ka don ka jingbun ki nongïoh jingmyntoi .
Ka Kuala Lumpur ka dei ruh kawei na ki stage jong ka jingïamareh saikil Tour de Langkawi .
Ka Kings XI Punjab ka la jied ban tied pyrshah ïa ka Chennai Super Kings
Kane ka wanrah ia ka jingbym iahap ha ka imlang sahlang ha kiba bun ki bynta jong ka ri , kumjuh ruh ka buh jingeh kaba khraw ia ki lad kamai kiba duna .
Ki engine ICE ki donkam ia ka jingpynkylla ban pynbor ia ki tyrpeng .
Da kaba pynbor ban buh kyrpang , ki paidbah ki la byrngem ruh ban khanglad ïa ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha 2019 lada ym lah ban pynurlong ïa ki jingdawa jong ki .
U Isaiah u la pynksan shuh shuh ba ki nongwan phai kin ym shah byrngem ha ki mrad ne ki briew .
Kane ka sorkar jong ka Mamata di kam ailad ia u PM Modi ban kyntiew ia ka West Bengal .
" Ki pulit ki la ioh por ban pynshisha ia u bad kiwei pat ba ki donkti ha khmat ka iingbishar bad ban pynshitom ia ki " " u la ong .
Nga ong ia ki : ‘ Phi lah ban koit hapoh shiphew sngi lada phi bud ia kane ka jingbthah .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u KK Shailaja u la pynpaw ba ki briew kiba wan na shabar ka jylla ki dei ban bud ryntih ia ki kyndon ban shong kyrpang .
Kata ka long baroh , ong ka kaiphod .
" " " Wat la u Pal u la ai resit pisa na ka bynta ka policy kaba nyngkong hynrei um shym la ai ia u ia ka resit na ka bynta ka policy kaba ar ."
18 Lak ngut ki nongthep vote thok ha ka jylla Andhra Pradesh
Ka Congress ka la pynrem ia katei ka jingkynnoh .
Ka Sorkar jong ngi kan ym iehnoh ia u mawsiang ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki briew , u la ong .
Ka Juk jong ka suinbneng ka la iadei bad kane ka por , kaba kynthup ia ki kam kiba iadei bad ka jingialehkai suinbneng , ka jingwad bniah ia ka suinbneng , ka jingstad suinbneng , bad ki jingkylla ha ka kolshor kiba la ktah da kine ki jingjia .
Kyrmen ba kiei kiei kin sa iaid beit kloi , ki la ong .
Ka IMD ka la ong ruh ba ka jingshit ka lah ban don ha ki katto katne ki bynta jong ka distrik Bolangir , Kalahandi , Sonepur , Boudh bad Angul .
La bthah ia ki kynthei ban pyni ia ki passport bad kiwei kiwei ki kot ki sla .
U la pynlong ia ka phainal jong ka Bengaluru .
Ka don ka jingbun paid . . .
U la shim ruh ia ka jingkhublei jong ka parade ha katei ka sngi .
Da ki hajar ngut ki samla ki kohnguh ïa ki kyndon jong ka Baibl .
Saw tylli ki jaka test ha Chennai kata . , Ki Khyndew , ki Konkrit , ki Dewbilat bad ka Jingïaid kali ki treikam hapoh ka jingpynïaid jong u Director , ka jaka wad bniah ïa ki surok bah .
Hadien la phah ia u sha Guru Nanak Dev Hospital ha Amritsar ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Hynrei balei ba ka India kam pynmih la ki jong ki tiar ialeh kiba kongsan ?
Ka jingsngew baroh kawei jong ka tiar ka long kumjuh bad ka Vivo V15 Pro jong ka kompeni.
Kane ka pyni ba ka jingangnud jong ngi ban pynlah ia u briew uba rit paid ban leit jingleit da ka liengsuin ka la nang urlong ha ka rukom kaba stet .
Ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ka la thoh da ka jingsngewtynnat shaphang ka jingmih kum ka nongkyrshan kynthei :
Ka Twitterati ka la kynnoh ba ka Sonam Kapoor ka la pynjah burom ia ka kolshor jong ka ri India da kaba phong ia ka Mangalsutra kum ka jingdeng ksiar .
Ka iingbishar ka la bthah ba dei ban shah ia ka ban iakynduh briew katkum ki kyndon jong ka hostel jong ka kolej sumar .
London : Da kaba pynrem ia ki jingong ba pawnam ba ka jingpyrkhat ka lah ban pynkylla ia ka rukom leh jong ki briew ia kiwei bad pynlong ia ki ban kham sngewrit , ki jingwad bniah ba thymmai ki pyni ba kane kam dei kumta .
U Paul u la ong ba la khmih lynti ba un slap ha ka 12 bad 13 tarik u Naiwieng .
Uwei uba la mad ia kata ka jingieit u dei u apostol Khristan Paul .
Ka jingkiew ka long kaba lah tang lada ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong jong ka ka long kaba la pynskhem .
Lane lehse ka dei ka ri America .
Baroh ki Ophisar bad ki Staff Member jong ka SSC ban noh synniang shisngi tulop sha ka PM CARES Fund
Ka khlur TV jong ka Kim Kardashian kam kwah ban pyniar ia ka iing ka sem jong ka .
Bun na ki jingkren stad jong U Jisu ki la rung , ha ki dur bapher bapher , ha ka jingkren kaba man ka sngi .
Ki don ruh bun tylli ki jaka buh jingthoh .
U Vikas Khanna u la thoh ha ka tweet jongu :
ha ka kam jong ka Parishad , pynpoi ne iehnoh ia ka jingpynbna ha ophis jong ka Parishad .
U secretary heh jong ka Trinamool u Partha Chatterjee u la ong ba ka seng kan leh ia kaba donkam ban ialeh pyrshah ia kane .
Kiba bun ki nongshna TV ki wanrah ia kine ki panel .
Ka long kumba la ai ha nga ia ka jingim kaba thymmai , ka jingsngewthuh kaba thymmai pura .
Ngan leh katba lah na ka bynta jong phi ki briew .
U la kyrpad ia ka sorkar pdeng ban pyntreikam ia ka jingai jingmut jong ka Swaminathan Committee .
Nga hap ban mutdur ba un kham sngewbha ban ym long u nongphetwir bad ban lah ban iaid laitluid .
Ka jaka peitkai ka don 1 887 tylli ki jaka shong .
Hadien ba u la hiar ha ka jaka pynieng liengsuiñ jong ki pulit ha Varanasi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha ka temple Kashi Vishwanath ban ai jingduwai .
Hapdeng kine baroh la ong ba ka Rani Mukherjee ka long kaba bha kumba la pynkut kum kawei pat ka hero ha ka phlim ' Sivaji . '
Dei na kata ka daw ba baroh ki kam kiba ngi leh ha ka jingroi ki long kiba dei hok .
Ka projek jong ka Google ka la sdang ha u bnai Jymmang 2011 , da ka jingkhot video .
La pynskhem ia ka Haley kum ka nongmihkhmat jong ka US sha ka UN ha u bnai Jymmang 2017 .
U Mishra u la long u myntri rangbah jong ka Bihar lai sien .
Ah Trai katno bun jait ki jingleh jong me ! ha ka jingstad me la thaw ia ki baroh : ka pyrthei ka dap da ki spah jong me .
U myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda bad u khun jong u uba dei ruh u MP ka Rohtak u Deepender Singh Hooda ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang kaba la pynlong ha jaka jong ka Maharshi Dayanand University ha Rohtak .
U la jop ia ki 19 tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong u da kaba pynliem ne pynsangeh , 12 tylli na kine ki dei ha ka round ba nyngkong .
Ki hadien baroh ki pyni tang ia ka rukom ‘ bam ’ kaba la pynkylla , kaba kham khlain !
U Patsha Yohannes IV jong ka Ethiopia u la iasoi ia ka jingiateh bad ka ri Bilat ban sangeh noh ban ialeh pyrshah ia ki nong Ijipt bad ban ailad ban pynkynriah noh ia ki shipai Ijipt na Ethiopia bad na rud duriaw jong ka Somalia .
Ki dkhot jong ka AICC ki la kdew ba dei ban pynkhlain ia ka rukom treikam jong ka seng .
U Jugraj Singh uwei pat u nongshah kynnoh u dang lait im .
Ka la sdang biang ha ka por mynstep .
La kyntu ia ki kyrtong ba kin leit sha ka website ba pura na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ka bynta jong katei ka iing ka la twa bad kiba bun ki nongshong shnong ki la sahkut ha ki thliew jong katei ka iing kaba la twa , ong u heh ka Thane Municipal Corporation .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong u nonghikai skul namar ba u la leh beijot ia katei ka khynnah kynthei .
U la dei ruh ban shongthait noh ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad AYUSH kum shi bynta ban kynmaw burom ia ka jingrakhe ia ka 21 tarik u Iaiong kum ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei kaba la pynbna da ka ri .
La kha ia u hangne ​​bad u la san ha ri India , .
Na ki kti jong ki la ioh kurup hynriew tylli ki kali bad 4 lak tyngka .
Kumta , kawei pa kawei ka point kan long kaba kongsan .
Ha Mumbai ha ka jingleit jngoh shimet u nongialam ba rangbah jong ka BJP u L K Advani u la kynnoh tyngeh ia ka Pakistan halor ki jingbthei bom ha Hyderabad da kaba kynnoh ba ka la pynlong ia ka thma proxy pyrshah ia ka India .
Ki jaka wad bniah bad pynroi jong ngi ki la pynlut bun ka pisa hynrei ki don tang khyndiat ban pyni na ka bynta jong ka .
Ka Yashoda Academy jong ka jinghikai bad jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka donkam ban poi sha ki briew kiba kham bun .
Ka kwah ban long ka nongthoh khubor .
Nangta ia kata ka politik lah ban leh ha iing bad kumjuh ha ki jaka trei .
Kumta , ym donkam ban iakren slem halor kane ka mat .
Pynnoh synniang ha ka Open Forum ba la shna kyrpang ha ka NaMo App .
Ha ka 3 tarik u Iaiong , ki nongpeitkai jong u Wheeler ki la wanrah ia ka khubor ba ka jingkhihwin ka la jan .
U la ong ba u Harsimrat Kaur Badal uba dang shu iehnoh shen na ka kynhun myntri ka sorkar pdeng um shym la kren wat tang shi kyntien ruh pyrshah ia ka BJP bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki kot ki sahkut ha ka library ha ka jingbymdon u nongpeit kot .
Jop ka India da 54 Run
Ki pulit ki la pynpaw ba ki la ioh ia ki sakhi na ka phone jong katei ka kynthei .
Ha u snem 2008 , u Suresh u la pyndep ia ka jingpule jong u , bad u la sdang ban pynkhreh na ka bynta ki kam sorkar .
Nga la leh ia kata na ka jingieit bad jingburom jong nga ia ka .
Yn pynlong ruh ia ka elekshon ha kawei ka jaka ha Kerala kaba la sah thylli hadien ba u MP u Veerendra Kumar u la iehnoh ia ka kam .
Palat 1,000 ngut ki longkmie ba armet ki la shah pynkynriah sha ki jaka sumar shwa ba ka eriong Fani kan wan hiar ha Odisha kum ka lad jingiada .
Ka jingpynrung ia ki jingshai ba heh .
Ka myntri MP ka Imarti Devi ka la lah ban pule ia ka jingkren jong ka ha ka sngi rakhe ia ka Ri .
Ngin sa pynroi ia ka kolshor ialehkai bad ka jingpynkhreh met ha ri India .
U Dinesh u la shim ram kaba T.10 lak na ki lai tylli ki bank bad la iathuh ba u dang iakynduh ia ka jingshah pynphai biang ha ka por ba u la rai ban shim ia ka sienjam kaba palat pud .
U Mitchum u don ha ka kyrdan ba 23 ha ka thup jong ki khlur shynrang ba pawnam tam jong ka phlim ba rim jong ka America .
To ong lada ngam tip , ngan jin da la buh ia ka three hangne ​​.
Ki briew kiba kitkhlieh ia kane ki dei ki nongpynmih , ki nongpyniaid bad ka Rajini sir .
Na ki 273 ngut ki nongshah set ha katei ka jaka sumar ki la shah sumar ha hospital .
Ngi la pynsangeh shipor ia ka pisa kum ka lad siew na ka bynta ki jingbthah ba thymmai .
Ki nongthoh khubor jong ka Reuters ki la iohsngew ia ki jingbthei bad ki la iohi ia ka tdem kaba lieh kaba kiew hajan kawei ka shnong ha Myanmar .
Ka dei ka vote na ka bynta ka jingshong shngain bad ka jingsynshar kaba don jingthmu .
U kyrpad ia ka ban iakynduh ia u ha kawei ka motel hadien kata ka miet .
Da kaba khein ia ka jingbun briew bad ka jingheh jong ki ar tylli ki sor , ki bor pynjari ain ki long kiba biang ban pynthikna ia ka jingshngain .
Kumta kane ka la pynslem ia ka jingthaw kam thymmai .
Ka Sonakshi Sinha ka dang bunkam bha ha ki jingpynbna ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Dabanng 3 .
Dei ban pyndap ia ka umphniang ha ka jingbun kaba kham duna .
Ka jabieng kam lah tang ban leh , ka kyntait ban leh .
" Ki arngut ki la iatreilang khatduh na ka bynta ka phlim ba pyni ia ka jingim jong u nongialehkai ba pawnam u Milkha Singh."
Ka jingiakop thoh bad dro dur jong u Champak man la u snem la khot ‘ Ka jingïakop shna dur jong ki khynnah ba thymmai jong u Champak ’ .
Don kiba la pynlut por da ki sngi ha phatok .
Kane ka jingai kaba heh shapoh ka long da ka jingthmu ban ailad ia ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ban iashim bynta shitrhem ha kaba thaw ia ki skhim bapher bapher katkum ki jingangnud jong ki .
Ki ar tylli ki nuksa u nongap langbrot uba sumar bad u nongpdiang sngewbha uba sngewrit kim ia pyrshah .
Ka Maruti ka la sdang ban test ia ki 50 tylli ki kali elektrik ba la shna ha ka ri ha u bnai Lber 2018 .
ka U . P . Ka pisa bad ka jingpynroi ia ki jaitbynriew kiba sahdien Ltd .
Ka la pynleit jingmut ha kaba pynlong ia ka jingiarap ain na ka bynta ki nongtrei kiba shah set phatok bad ban kyrshan ia ki bahaiing hasem jong ki .
Kumta nga la jah rngai .
panchayat , la ong u Arun Sekhri Deputy Commissioner ha ka jingialang jong ka District Vigilance Monitoring Committee kaba la pyniaid da u MP u Sukhdev Singh Libra .
Ha ka snem 1905 ka la sdang ban sngewtynnad bha ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India kum ka nongbud Gandhi .
Ka jingpeit ia ka sink bad ka painkhana ha ka kamra shet .
Ki processor kiba kham suk , khamtam ki nongpyniaid ba rit , kim ju don ia ka MMU .
Ka dor jong ki soh ka la kiew ha ka dor kaba 41 . 24 percent ha ka shisnem , katba ki jong u sohjew ki kiew haduh 40 . 57 na ka shispah
Ka jaka synshar jong ka raion ka dei ka Givrakh .
Kumjuh ruh , kaba paw na kine ki jingjot ka long ka rukom lum um kaba la tbit bha , kaba la ai burom ia ka riti dustur hyndai .
Ki heh sorkar ki la pynmih ia ka jingmaham ia ka tsunami bad ki la kyntu ia ki briew ban kynriah noh na duriaw .
Ka iingbishar jong ka Sweden ka pynskhem ia ka hukum ban kem ia u Julian Assange
Lada ka Sato ka sngew lyngngoh ba la lap ia u Peter , kam shym la pyni ia kata .
Ngi sngewnguh ia baroh kiba la pynpaw ia la ki jingmut ha kaba jubab ia ka Jingkylli jong ngi .
" " " Ki la ioh ar tylli ki kabu bad ki la thep kawei ka kol ."
Utei u samla u la shah sumar ha Hallett Hospital ha Kanpur ha ka jingshitom kaba jur bha .
U lyngdoh u Fazlur Rehman u byrngem ban khang khyrdep ia ka Pakistan namar ba ka por ba la buh ia u PM Imran Khan ka la kut
Kam long kaba phylla ba don kiba la shim ia ka jingmut kaba sngewsih kaba la pynpaw da uwei u nongthoh uba la kdew : Lada tang wed sangeh noh ban pyrshang ban sngewbha ngi lah ban ioh ia ka por kaba bha shibun !
Hadien pat u la shongkurim ia ka Rajathi Ammal .
Khatduh eh , ka kot pule bad ka kot paidbah jong ka Watchtower kim dei ar tylli ki kot khubor kiba iapher .
U la don ka jingshemphang ha ka kam madan naduh u snem 1966 haduh 1996 .
U R Vinay Kumar u dei u nongtied bol ba jop tam jong ka Karnataka da kaba kamai saw kol na ka bynta 84 watla u la shah rah sha katei ka kam da ki nongtied bol jong ka Maharashtra .
U Akshay Kumar u la paw ha palat 100 tylli ki phlim bad u la ioh bun tylli ki khusnam ba kynthup ia ka National Film Award bad ar tylli ki khusnam Filmfare .
Ia kane ka pisa yn bteng haduh u snem 2019 .
Ha kine ki lai bnai ba la dep , ki nombar GST ki nang kiew .
U iehnoh ia ka jingbam na ka bynta ki sniang bad ki sim man ka sngi .
Ngi dang sah ha ka jingshisha marwei .
Ha ka jingshisha , lehse kham bun ban ia baroh kiwei pat ki duriaw lada pyniasoh lang .
U Jehobah bad ka seng jong u ki long ki nongpdiang sngewbha jong ngi . Haba ki thymmai ki wan , ngi kylla long ki cohost , kumba ong .
Kumta , la khmih lynti ba ki jingmih jong ka eksamin jong ka Bihar Board kin sa mih shen .
Da kaba shongthait kloi , u la leit sha India bad u la sah ha Calcutta haduh kaba kut jong u snem 2006 .
Kham bunsien ka jingjulor jong ki jingthung namar ka jinghap slap khlem por ka la jia ha ka taiew kaba ar bad kaba lai jong u bnai Lber .
Um wad ban tei iing , ne thied jaka , ne lum spah .
Ki la don ha lynti ban leit thoh ia ka eksamin CET ha Chikkamagaluru .
bad shakri tang ia Nga : kane ka long ka Lynti kaba Beit ?
Hato u nongleh kam sniew uba leh donbor u kha kumta , ne u shah pynwan dur ha ki jingshem bad ki jinglong jingman ha ka por khynnah ?
Ka Tata Motors ka rakhe ia ka jingdap 10 snem jong ka kali kamai rit jong ka ACE ha India .
Ka kam shna satellite ha ka kam khaii ka don haduh 75 percent na ka kam khaii pyrthei ha ka pyrthei .
Ka jingkylla kam dei kaba thymmai .
Ka la sangeh ban bam bha bad kam shym la kren than .
Kane ka la long kaba pher bak-ly-bak na ka jingtei kaba la thmu na ka bynta ka jingpyndonkam shimet .
Ka jingpynkiew kyrdan ia ki skul matrik sha ki skul matrik ba kham heh la leh ruh hadien ba la pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon ba la buh kumba la bthah da ka Sorkar .
Ia ka jingialehkai la buh ha ka jaka kaba pher na ka jingialehkai kaba nyngkong , bad u nongialehkai ba kongsan u mareh stet .
Hato phi sngewskhem ia kiba ha bneng ba Un ym pynlong ia ka pyrthei ban rong noh ia phi ? Nangta lo ! kan long ha ka jinglong kaba jynjar .
Lada phi don jingartatien shaphang kaei kaba phi thmu ban ong , phi lah ban nym ong ia ka .
Mynta , bunsien ki kompeni India ki treikam ha trai duh jong ka pyrthei da kaba die ia ki bynta ne ki mar ki bym don kyrteng .
Ngan nym hiar shuki
Kum ka nuksa , ki surok nongkyndong bad ka jingpyniasoh kaba kham bha ki don jingmut tang lada ki nongrep ki pyndonkam ia ki ban poi sha ki iew kiba kham heh bad ban ioh ia ka dor kaba kham bha na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ha ka spah snem kaba 19 baroh kawei ka Australia ka la trei kum ka kynhun jong ki ri Bilat .
Pyrkhat ia kane kum ka jingkylli kaba kongsan .
Ia kane ka dam Sathanur la pyndep ha ka snem 1957 hajan ka sor Thiruvanamalai ha ka thain Thiruvanamalai jong ka jylla Tamilnadu .
U MP u la bynrap , ka Punjab ka donkam ia ka prokram sain pyrthei kaba kyrpang ia ki jingdonkam jong ka , kaba la pynbeit katkum ki jinglong kyrpang jong ka bad ki pateng ban wan .
Phi dei ban buh ia ka thong kaba iadei bad ka jingpynkiew ia ki mar shabar ri , ka jingshna tiar bad ka rep ka riang . bad pyndonkam ia ki jingpyrshang kiba neh ban pynurlong ia ki thong kiba iadei bad ki .
Ha ka jingiap jong u nongpan ram ka bank ne ka jaka ai ram ba dei peit ka shim biang ia ka pisa na ka kompeni insurance .
I . S . U Sarma uba dei u Secretary barim ka sorkar India .
U briew jong kane ka juk u dei u jingjia uba thymmai bha .
Kaei ka jinglong jong ka jingshakri paidbah kaba ka India ka donkam ?
Iran : Ka jingïakhih ban pyllait ïa ki arngut ki nongleit jingleit ba khatduh na America kiba la shah set phatok
Katto katne ki syiem Maratha ki la shah jop , hynrei kiwei pat ki la shim ia ka jaka jong ki ha kaba tei ia ki spah thymmai da kaba pynjot ia ki jaka Mughal .
U la ong ruh ba ka Sorkar ka la dep ban buh kyndon ïa kiba bun ki tiar kiba wan nabar , kiba lah ban pynmih da kaba suk ha ka ri kum ki Agarbati , ki tiar ïalehkai , ki TV , ki telephone , ki Tyre etc .
Ka aktress dang shen ka la noh synniang sha ka pisa jong u myntri rangbah ka Kerala .
KAEI ban leh haba ngi slip .
Ka ioh ka kot jong ka US ka nang kiew ha kaba bha tam .
“ “Ka long kaba suk bha, ko Watson baieit jong nga.”
Kane ka skhim ka ai jingiarap ia ki 40 ngut ki kyrtong jong ka Tamil Nadu man la u snem .
Ka jingpynbun ar shah ia ki projek rel ha ka ri
Kine ki long ki bynta jong ka pizza , .
ki long ka belt kaba rit ka jingshit , ka Kromosphere , ka korona , ka heliosphere .
U James Ruck u dei u nongai jingmut jong ki kam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka tnad pahara ha poh iing .
Ka rukom : Buh ia ka dud , ka krem ​​bad ka shini ha ka pan kaba rit bad buh ia ka ha ka ding kaba rit .
ban sdang ia ka jingpynrung kam ban pyndap kumba 2200 tylli ki kam nonghikai haduh u bnai Naiwieng , 2019 .
Ka pynsuk ia ki kyndon Entry palat ia ka jingsngewthuh . Ym donkam kot ki sla ban pynrung kyrteng ia ka MSME kaba kyrteng ka Udyam mynta shakhmat
" Ha ka jinglehkai , kata kam long kumta ." " "
Nga kwah ban pynpaw kyrpang ia ka jingdonkam kaba khraw ban pyntreikam ia ki projek pynroi hapoh ka por ba la buh .
Ym don shuh ka jingbishar shipai .
U Amin u la kylla long u lieutenant ba shaniah jong u Mohammad Ali Jinnah ha East Bengal , uba iakhun na ka bynta ka hok jong ki Muslim Bengali ha British India .
Ka jingpynkhein ia ka pisa jong ka jingialap elekshon , la ong u Giuliani .
U ophisar ba rangbah jong ka IPS u Sandeep Mittal u la kynnoh ba u la pynkhein ia ka ain .
Da ki hajar tylli ki trok kiba kit ia ki mar ba donkam sha ka them Kashmir ki la sahkut ha ki jaka bapher bapher ha ka surok bah .
Ki briew ki la ap ban pyndonkam ia ki phone ba siew bad ki la nang kham sngewsih namar ka jingpynslem .
Ha kane ka por la don ym duna ia ka saw tylli ki jingpyrshang ban pyniap ia ka jingim jong ka president jong ka Awami League ka Sheikh Hasina .
Ka jingleit khwai beain ia ki snier ka la pynduna ia ka jingbun ki hati India .
Ki seng kolshor Ka Library 1 , ka imlang sahlang jong ki kynthei 1 , ka madan ialehkai 1 , ka jaka peit phlim 4 , ka jaka ialehkai paidbah 14 , ka madan ialehkai 22 .
Khnang ban iada ia ki tempi Hindu hyndai na ki lehnoh , u nonghikai niam bad u stad ialehkai u Bheeshma Narayan u pynkhreh ia ka kynhun shipai .
U Martin Guptill, u nongialehkai jong ka NZ, um shym la die shuh.
Ka la iarap ban pynim ia ka jingim .
" " " Ngam tip la nga la ju vote ne em ."
U aktor u dei u khynnah uba pynpoi marbam ha ka phlim .
Ka Jaynagar I ka dei ka Block pynroi imlang sahlang kaba pynlong ia ka bynta synshar ha Baruipur subdivision jong ka South 24 Parganas distrik ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka jingim ha ka kelp ka long kaba dap da ki drama , kumba long ha kano kano ka khlaw hynrei ki nongak ki kham duna ka jingtip .
Kaba ar ngi ngeit ba ngi hap ban mih na ka jingkylla jong ki jinglehniam barim .
U la ai khublei ruh ia ka Sorkar Modi kaba la leh phylla ha ka elekshon .
Da kaba burom ia ka jinglong ba tbit jong u Gen Rawat bad khlem ka jingsngew pyrshah shimet iano iano ruh , ka don ka jingkylli kaba dei hok ba balei ba kata ka jingpynkylla kam ka la jia , u la ong .
Ka jingialehkai kriket pyrthei jong ka ICC ha u snem 2011 ka dei ka jingialehkai kriket pyrthei kaba shiphew .
Ki jinghikai bad ki jingleh jong ka Babilon hyndai ki la ialam ia ka jaitbynriew sha ka jingleh be-ijot kaba shyrkhei .
Kane kan long ka jingshad kaba itynnad na ka bynta ka nongbah .
Ngim shym la pyniapher ha kane ka kam .
Namar kane ka jingkhang , ka jingleit jingwan jong ki kali ka la shah ktah jur .
Kane ka dei ka tiar ba la pyniaid da ka kompiwtor kaba lah ban thew ia ki jaka jong ki jingpynbthei , ki jingkhlain jong ka jingpynbthei , ki bor jingkhynñiuh , ki jingkhlain jong ka die wall , bad teng teng ia ka jingshit jingkhriat hapoh ka tablet ha ka por ba jia ka jingpynkhlain .
Kim tip ba U Allah U pynheh ia ka jingbam na ka bynta uno uno uba U mon , bad U pynsah ia ka na ka bynta uno uno uba U mon ! Hooid hangne ​​ki don ki dak na ka bynta ki briew kiba ngeit .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pyntip ia ka myntri rangbah ka jylla Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ia kane ka rai jong ka sorkar pdeng .
Ki nar kjat ba ar , ba lai bad ba phra jong u jong ka kjat kadiang ki la tyrkhong bad u nar jong ka tyrpeng bah jong ka kjat kadiang jong u u la kylla rong saw .
U la long u briew uba shlur .
Hynrei u Gandhi u la pynpaw ha ka por mynstep ba un nym shim biang ia ka jingrisaiñ jong u , hadien ba ki dkhot jong ka CWC ki la kyntu da kawei ka sur ia u ban pyrkhat biang .
U Nafissatou Diallo u nongshah pynshitom bein ia ki kynthei ?
Don ki kynthei kiba iohi ruh ia ka jingsma ha ki bniat jong ki .
Gujarat : Ka BJP ka la jop ha ki vote jong ki bor shnong bad ka la jop 107 na ki 123 seat . U PM Modi u ai khublei ia ki briew
Baroh kiba ioh pang : 2 , 89 , 829 ngut kiba dang don : 85 , 945 Kiba iap : 2650 ngut .
Ki Mohawk ki la pawnam ruh namar ba ki kyntait ban wan shong shnong ki lieh ha ka jaka jong ki bad ki lehbein ia kino kino ki briew jong ki kiba kylla niam Khristan .
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara khnang ba kan ym jia kano kano ka jingjia ba sniew .
U nongpyniaid na Mexico u Guillermo del Toro u la khuslai ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam na ka bynta ka phlim ba phylla kaba la tip kum ka dur jong ka um .
Ka la leit wad ia ki klam .
U la ioh katto katne ka pateng na ka spah jong u kpa tymmen jong u .
Hynrei ka pateng jong u ka dang im .
Ha ka jingphohsniew kaba nyngkong , u Joseph u la iohi ia lade bad ia la ki hynmen , uwei pa uwei u teh ia u lyngkhot lyngkhai .
" U la ong ba ka India ka kiew sha ki kyrdan ba thymmai ha ka roi ka par , bad bynrap ba ka jingthmu jong ka " " Sabka Saath , Sabka Vikas " " ka kynthup ruh ia ki briew jong ka Nepal . "
Ha kiba bun ki balang la sumar ia ki tymmen ha ka rukom kaba long ka nuksa .
Ki jingpule ba mynshuwa ki la pyni katto katne ki lad ba ka shini ka iarap ban pynmih ia ka jingpang cancer .
Ngim shym la khmih lynti ia kaei kaei kaba kham bha ban ia kane .
3 ngut ki la iap ha ka jingtyngkhuh ha surok bah
Ka kynthei kaba pun khun ka la ujor ba ka ju dih um bunsien .
Ka jingbthei jong ka Patna ka la bthei . ka thong jong u Modi : NIA .
Ka Red Crescent , ka kynhun ai jingiarap ia ki briew ha ka pyrthei ka la mynjur ban ai pisa T.20 klur na ka bynta ka projek Life Mission .
U la buh mynshwa ia ki jingthoh halor ka jingbym don kam don jam hapdeng ki samla , ka jingshngain jong ki kynthei , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ki jingeh jong ki jaitbynriew , ka jingmyntoi bym dei ia ki kompeni die bor ding , ka ram jong ka sorkar bad ka skhim ba pawnam jong u PM na ka bynta baroh .
Ka BJP , ka CPM bad ka Congress ki la iatylli pyrshah ia ka sorkar jylla bad ia ka seng synshar bad ki kwah ban pynsangeh ia ka jingiaid elekshon panchayat .
Ka la don 100 snem ka rta .
" Hynrei , kiei ki jingmut jong ka BJP halor ka bamsap , nga kwah ban tip " " ka la ong .
Ki samla pule Jamia kiba tip bha ia ka kaiphod jong ki NHRCs ki la mih pyrshah jur ia ka
U Guru u dei uba pynduh ia ka jingdum .
Baroh ki steshon la pyntreikam bad pynlong im ha ki 508 tylli ki steshon haduh u bnai Nohprah 2019 .
Hato ki dei ki RAB , CID , DB ? '
Kane ka dei ka tnga jong nga ka Kamala .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Pakistan ka la mudui pyrshah ïa u Hafiz Saeed hadien ka jingpynbor kaba jur na ki ri ka pyrthei .
Nga tip kumno ka iingbishar ka treikam .
Hynrei ka jingkmen idyllic jong ki ka la jah noh hadien katto katne snem .
Ka tnad kam bar ri ka la pynbna dang shen ba ka India ka la rai ban pynsuk ia ka jingwanphai biang jong ki dkhot jong ka jaidbynriew Hindu bad Sikh kiba iakynduh jingeh ha ka liang ka jingshngain ha Afghanistan sha India .
Ia ka kyrteng jong u Manohar Lal Khattar la tyrwa da ki nongthaw ain u Kanwar Pal bad u Anil Vij , bad la kyrshan da kiwei pat ki MLA ka BJP .
Apply ia ki kam kiba phi lah ban ioh .
Ha kane ka phlim ki don ruh ki nongïalehkai kiba la ïashim bynta da u Ranvir Shorey , u Manoj Pahwa , u Ravi Kishan , u Amrita Bagchi , u Suhail Nayyar , u Inaamulhaq bad u Raza Murad .
U myntri rangbah u la mynjur ruh ia ki kyndon bad ki kyndon ban pyntreikam ia kine ki projek pynroi bad ki skhim .
Ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar India ka ai khusnam sha ki bynta bapher bapher jong ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam jngohkai pyrthei man la u snem .
Ka jaka kaba lah ban rep ka la nang duna .
Hynrei naduh u bnai May 2007 nga la sdang ban bei tyngka ha ka lad ban kiew .
U MLA barim ka seng Congress u Harminder Jassi mynta ka sngi u la pynbna paidbah ban pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar Punjab .
Palat ia uwei u nong Maharashtria un long PM ha u snem 2050 ong u Devendra Fadnavis .
U la kynnoh ruh ba utei u nongshah kynnoh u la rah noh ia ka pisa kaba T.33 lak .
" Ha ka jingpyrkhat ne ka ktien , wat ju ai kyrteng ia u khun ne ka khun jong phi kum u " " samla ba leh pyrshah " " ne u " " khynnah ba don jingeh ." " " "
Hynrei ka skul ka la bthei noh .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka seng u MK Stalin .
Kane ka dei kawei pat ka kabu kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Ka jingpynkylla ne jingai ia kano kano ka jingpynskhem da u briew uba sah shabar jong ka ri India .
Ki khynnah skul jong ka CBSE klas XII ki shem ba ka eksamin jingkhein jingdiah ka long kaba eh .
Kawei ka nongdie mobile phone ha Bangladesh ka thep ia ka mobile phone jong u nongthied da ka ram .
Ha u snem 1997 la ai ia u ia ka khusnam jong ka ri Germany .
1: 19. Ka Jingpynpaw . 11: 15.
Baroh hynriew ngut ki dkhot jong ka MPC ki la jied ban kyrshan ia ka jingpynsangeh ia ka dor .
U la kular ban shongkurim ia ka , hadien kata ki la iakynduh ia ka jingiadei met , la iathuh ki pulit .
U nongsynshar ka Congress u Kuljit Singh Bedi u la mudui ruh ia ka dorkhas ha ka 19 tarik Naitung ha ka iing bishar ba kan pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad ka jingpynslem ia ka elekshon nongmihkhmat .
U Singh u la ong ba kham bun ki kam ki jam ki mih na ki karkhana rit , rit bad pdeng kiba duna ka pisa .
Ka jinglah jong ka system ban pynpoi ia ki tiket ha ki jaka ba jngai jong ka ri bad ban ai ia ki jingshakri khlem jingthut ha man la ki jaka la iaroh da ka Sorkar India .
Ka la shim por khyndiat ia ka ban pyrkhat kaei ka ‘ Ka kyiad kaba eh khlem ka dud . Ki sla kiba thymmai . ' ba la mut .
Yn pyndap haduh 28 tylli ki kam hapoh kane ka jingpynrung kam jong ka UPSC 2021
Palat 50 ngut ki la ïap ha ka jingïakhih ha phatok ha Brazil
Ngam ju thmu ban pynmong ia phi .
Hadien kata la register mukotduma pyrshah ïa une u nongshah kynnoh ha Alwar Mahila Thana .
Hadien janmiet u PM un ai jingkren ha ka New India Youth Conclave ha Surat Indoor Stadium hadien ba u la wanphai na Dandi ha kaba u la plie ia ka National Salt Satyagraha Memorial .
Ki stad saian ki la pynleit jingmut ha ka jingshna bad jingpynmih ia ka jingmih jong ka jingshit kaba jur bad ka jingsngewthuh ia ki jingjia ba kynja met , kiba kynthup ia ka jingkhih jong ki lyngba ki jingkhang ba kynja met ban ialeh pyrshah ia ki jingpang bym lah ban treikam .
Kumno ngin iaid lait ia ki ?
Kumno ngi tip ba U Jehobah u map lut ?
Ka jinglong jong phi kan long kaba sngewnguh .
Ki tyllong kamai ba kongsan jong ka nongbah ki long ka khaii pateng , ka jingtei , ki jingshakri , ki jain , ka shini , bad u duma .
Nga la leh tang ban pynim ia ka jingim jong nga .
Ka tnat Science and Technology ka tyrwa ban seng ia ka nodal centre ha ka thain shatei lammihngi ha ka dur jong ka NECTAR kum ka society katkum ka Societies Registration ACT 1860 .
Nga la jop hynriew tylli ki elekshon , u la ong .
U Superintendent jong ki pulit jong ka Jhabua district u Abid Khan u la pynthikna ba uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Akshay Singh u la khlad noh ha Meghnagar .
Nga la phai shadien ban peit ia kaei kaba jia .
Ka Geetha ka la ujor mardor sha ki pulit ka Hebbal halor kane .
Kam mut ba ngi dei ban pynkylla ia ki kyntien loan sha ki kyntien Korea khlem kano kano ka jingkylli .
Ka Bangladesh ka la shah buh ha ka kyrdan kaba sniew tam ha ka liang ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei hapdeng ki ri jong ka South Asia .
Nga la sdang ha ka jingshisha ban duwai ha U Blei . Nga la kylli ia U Blei hato u don shisha , bad lada u don , ban pyni ia nga ia ka lynti kaba dei ban im ia ka jingim jong nga .
" Ka jingrwai ba nyngkong jong u Tyler na ka snem 1976 " " Ka jong nga ! "
Ha kajuh ka por ki don sa arngut ki riew saiñ pyrthei kiba la pyllait na ka jingshah set phatok na ka hostel jong ka MLA ha Srinagar mynta ka sngi .
Lada ngi ong ba ka don ar shah bun ki dawai ban ia ki dawai . kan neh ar shah ok .
Ki jingmih jong ki kompeni ki long kiba phylla haduh mynta .
U la long ruh u nongshna ia ki jingjop jong ka India ha ka jingialehkai T20 jong ka pyrthei 2007 bad ka World Cup jong u snem 2011 .
Baroh ki lympung ïalehkai Copa Amrica ba la pynlong ha Brazil , Colombia bad Uruguay la jop da ka ri nongpdiang ïa kane ka lympung .
" U briew uba marwei um lah ban leh ia baroh ." " "
U Myntri ka tnad Pynroi Sor u Shri M . U Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la batai ia ka Swachh Bharat Mission kum ka kmie jong baroh ki Mission ba thymmai ba la sdang da ka Sorkar Pdeng haba khein ia ka jinglong ba kyrpang jong ka .
Hynrei hangno ka don ka jingiateh lok ?
Ngi lah ban leh aiu shaphang kata kum ki briew shimet ?
Ka mukotduma jong ka Fodder scam : U Lalu Prasad Yadav u la aiti noh ialade hakhmat ka iingbishar jong ka CBI ha Ranchi
Hynrei wat pyrshang ban pyndonkam ia kajuh ka jingiathuhkhana ha ka sla kot namar ba ka sla kot ka shah ktah shisha shibun na ka jingpyrshah jong ka Iyer .
Kumta , baroh ka umsoh hangta kan jin da la shah bam kham bun ne kham duna phi don kano kano ka umsoh kaba la pynkhluit bad ka um kaba bun .
Nga la iohsngew ia ki jingiathuhkhana kiba kum kine bunsien khlem khein .
Ngi khein ia ki nong India kiba don shabar ri kum ki paralok jong ngi ha ki jingpyrshang jong ngi na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India .
Kane ka dei kawei ka jingialehkai nombar kaba treikam .
Ki don 21 ngut ki konsil bad kawei ka vote jong u MLA .
" " " Kane ka pynpaw ia ka jingduna kaba jur jong ki lad jingiada ban iada na ka jingpynkhein ia ki jingtip , bad ka buh jingkylli ia ka jinglah jong ka CBSE ban pynthikna ia ka jinglong khuid jong ka rukom eksamin , " " u la ong . "
Ka treikam ha ka Android 10 ryngkat bad ka MIUI 11 .
Khamtam ka Facebook ka la shah kynthoh jur namar ka jingbym lah jong ka ban pynphriang ia ki khubor lamler ha ka por elekshon ha US .
Kane ka long ka kopi jong ka shithi kaba ki la phah sha u syiem Artaxerxes : Ki shakri jong phi ki briew kiba sha shiliang ka wah bad kumta ter ter .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki dang thoh ruh sha u myntri rangbah ka jylla ha kaba iadei bad kane .
Ka jingthmu jong kane ka jingpyni ka long ban kyntiew ia ka art jong ki riewlum .
Ki Skul Sainik ki lah ban long kum ka jingai mynsiem ia kiwei pat ki skul .
Ka jingrakhe Bandra ka dei ka jingrakhe kaba shi taiew , kaba la rakhe da ki briew jong ka thain .
Na ki khun u Simeon ki shipai kiba shlur , hynriew hajar shispah ngut .
10 snem hadien ka jingiap ka LTTE , ka jingsuk ka la khyllem biang ha Sri Lanka .
Ki pulit ki la ong ruh ba kin buddien ia ka jingdheng kali ha surok bad ban kem ia ki nongniah kali kiba thmu ban pynslem ban pynthut ia ka jingdheng kali .
Hynrei ryngkat bad kata ki dei ruh ban ioh ia ka jingnang jingstad ha ka sain hima sima bad haba donkam kim dei ban artatien ban rung sha ka jingialehkai bad ban aiti ia la ka jong ka jingim ha kane ka kam .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka kriket T20I jong ki kynthei ba u nongtied bol u la ïoh ban khur saw tylli ki wiket na ki saw sien ba ïaid ryngkat ryngkat .
Ki kompeni NBFC ha ka jinglong kyllum ki la leh bha .
Ka sorkar ka la pynmih ia ki hukum ban thung ia u Ramakrishna Reddy kum u Chairman jong ka AP CRDA .
Ngan ai ia la ka jong ka nuksa .
Hynrei kim lah ban ong kumno bad shano .
" " " Ngam shym la iohthiah , ngam shym la bam ."
Ka jingeh ka la nang kiew katba ka Iran ka la kurup ia ka jhad kit kit jong ka UK
Kiba bun ki jaka ha ka jylla ki sakhi ia ka jingshit kaba palat ia ka 42 degree Celcius .
Ka Pakistan ka pynthut ia ki jingiadei ha ka ioh ka kot : Ka India
Ia ka kaiphod la mynjur bad pyntip da ka sorkar .
Ka jaitbynriew kaba dang kiew thymmai kaba don pisa da ka jingiarap jong ki mashin synshar ka la pynkiew ia lade ban long ki nongkhaii spah kiba kwah ban lum ia ka spah lyngba ka jinglute .
U dei ban shu pynsniew , ym ban pynpra ia ka jingkhang !
Kane ka ktah ruh ia ki khynnah skul jong kawei ka skul kaba don hajan .
Tang shu pynmih ia ka rai u nongbishar , katto katne kiba ha iing jong u Rana bad ki nongkyrshan jong u ki la iam .
Ngi lah ban ïai bteng ban pyni ïa kane ka jinglong da kaba kyrshan ïa ka balang Khristan bad leh katba lah ban peit ïa ki jingmyntoi bad jingbha jong ka .
Hadien ba la ia kren bad baroh ki MLA ki la ai ia ka kaiphod jong ki sha ka Soniaji .
Haba la kylli da ka PM jong kata ka por ka Indira Gandhi kumno ka ri India ka long na ki suinbneng , ka jubab jong u ka long kumno ? .
Hynrei ka jingkylla kaba khraw kan long ha kaba iadei bad ka engine .
Ka la sah kumta kumba hynriew kynta .
Ngam tip lano la kha ia u .
Bad nangta : Ngi ngeit ha kaba pdiang ia ka jingbha ha kano kano ka jaka ba lah ban shem ia ka . ban tynjuh ia kiei kiei baroh bad ban bat skhem ia kata kaba hok .
U Sanjay Dutt u la pynbna ia ka tarik ban pyllait paidbah ia ka phlim Bollywood kaba bud jong u kaba la tip kum ka Prasthanam
Ngi la ioh shisha ia ki nongtied bol kiba stet bha .
Ka Sorkar NDA ka la pynkiew biang sa shisien ïa ka khajna ha ka Petrol bad Diesel ha ka taiew ba la dep .
U myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami u la ong ba ka AIADMK kan kit ia ka bai bam ba la ai ha ki jaka bam jong ka Amma ha ka korporashon Salem .
Ka NTV ka dei ka TV kaba pynbna paidbah ha ka pyrthei baroh kawei .
Kaei kaba shisien saw ?
Result TANCET 2019 : Kumno ban peit ia ki marks ?
Ka long kaba donkam ban buh lang ia ka plan treikam na ka bynta ka jingmut jong phi .
To ngin sngap ia kaei kaba u Tom u ong .
U Ganguly hi um shym la kyntait ia ki khubor bad um shym la kyntait ia kano kano ka jingleh kaba kum kata .
U la aiti noh ha khmat ka iingbishar bad la ai jamin ia u .
kaba khlem shym la paw bha ha ka box ophis .
U Justin Trudeau ha India : U PM jong ka Canada u leit jngoh ia ka Golden Temple Jama Masjid .
Ka jinghikai Baibl ha ïing kaba ki ai khlem da siew pisa ka la ïarap ïa ki million ngut ban shem ïa ka jingngeit kaba kham palat ban ïa ka jinglong thymmai ne ka jingsngewtynnat .
U kpa u la leit namar ba u long uba shlur bha .
Ka kyntiew ia ka jingpyrkhat bad ka jingpyrkhat kaba thikna .
Da ka bynta kaba nyngkong u la pynithuh ia ka Alia Bhatt , u Varun Dhawan bad u Sidharth Malhotra .
Ia kine ki bill lah ban phiah ha ki ar bynta .
Nalor kata la pynkup burom ia u da ki 31 tylli ki seng .
Ki la dawa ban sospon bad ban leh tyngeh ia ki pulit kiba bakla .
Ha kaba buh jingma ia ka synshar paidbah , hato ngin shu pyllait ia ki bor jong ka jingkulmar ha kaba ka daw kan ailad ia ka jingsngew .
Nalor kane ka poster thymmai ha ka ktien Hindi la pyllait ruh ia ki poster jong ka phlim ha ka ktien Tamil , Telugu bad Kannada .
Ki la shah khang ha la ki jong ki iing ki sem .
Ka BJP kan pyllong ia ka jingiakhih ban ioh dkhot
Rai pynrem iap iap ia 5 ngut ka Saudi Arabia bad 3 ngut sha phatok halor ka jingpyniap ia u nongthoh khubor u Jamal Khashoggi .
Ha ki kti jong ki u don u shabi .
Phi donkam ban siew khajna na ka jingmih na ka sut .
Ka jingkhein baroh ka long ruh kaba heh tam da kano kano ka kynhun ha ka series haduh mynta .
Uwei pat u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma u Nayeem u dang lait im .
U la long uba riewspah shibun bad uba donbor tam .
Pynlong ia ka umsoh na ki sohjew bad thep khyndiat ka umphniang jhur ha ka .
’ Haduh 26 snem nga la rep jingthung ha kajuh ka jaka .
Palat 80 hajar ngut ki nongwan jngoh ïa ka Bajjreshwari Mata Temple hangne ​​ha ki 8 sngi ba nyngkong jong ka Shravan Ashtami Mela kaba la thmu ban pynkut ha ka 10 tarik Naiwieng .
Haba phi iakren bad ki briew kiba phim tip , phi pynlong ia ki jingpynthut kiba itynnad ha ka jingiathuhkhana ba la khmih lynti jong ka jingim ba man ka sngi jong phi bad jong ki .
Ka Amazon ka pynlong ia ki nongthied ban siew kham bun na ka bynta ki mar ba pawnam
Kam dei ka sngi kha , kam dei ka sngi rakhe snem .
Kumta , ha man la ka por ngi dei ban treikam kum kawei ka kynhun .
Ka jinglong jingman ka dawa ban pynbeit ia ka um kaba bun , ban buh ia ki pump kiba pynmih um kiba heh , bad ban pynkhuid ia ki jaboh .
Pan khang tnad ka Pakistan ia ka party thymmai kaba la kyrshan da u Hafiz Saeed
Ka jingieit ka mut aiu ?
Ngi ngeit skhem ba ka UPA kan wan ha ka bor .
Hynrei ngam kwah ban duh ia ka lad ban pyndonkam ia kata ka tiar ban hikai ia ka jabieng jong nga ia ki katto katne kiei kiei kiba ngam don por ban leh namar ba nga bunkam .
Kumta , ka fiber kaba kham jem ka kham myntoi katto katne ha kata ka khep .
Haduh mynta ki pulit kim pat ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane .
U Monk India u Bodhidharma u la leit na Kanchipuram sha ka Temple Shaolin ha ka snem 520 H.K .
U lah ban iohi ia kaei kaba jia .
U la lah ban sngewbha ia ka jingim shongkha jong u ruh .
Ngam shym la ioh khubor ei ei shwa kata , ka la ong .
Ka nongrim jong ngi halor kane ka mat ka la long kaba shai bad kaba iahap .
Ngi ai jinghikai ha ka Physics , Chemistry , Mathematics bad Biology .
Ka jingtreikam jong ka rai jong ka sorkar ha kaba iadei bad ki hospital ruh ka la shah buh jingkylli .
" Ka jylla ka la pynkhreh bha ban ai saw lak tylli ki dawai pynïap khniang ha ka shisngi " " u la ong .
" Ngi sngew sarong ia ka Army jong ngi " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Hynrei la pynlong ia ka jingialang kaba heh bha da ki nongtrei ka BJP hadien katei ka jingjia bom .
Ki samla pule ki la sngewkmen bha ia ka jinglehkai jong ki .
Ka sukrose ka dei ka jingbam ba la shna da ka shini bad ka shini .
U la shakri nyngkong ia ka jingpyniaid ia ka tnat pule puthi bad hadien la shaniah ha u ia ka jingpyniaid ia ka Tnad Ialap .
Mynta ngi la iakren shaphang ka jingkylli wadbniah bad kumno la pynkylla ia ka jingkylli wadbniah sha ka jingmut wadbniah na ka bynta ki jingkylli ba bishar bniah .
U la kynnoh ba ka Congress ka leh ia ka politik jong ka jingpyniakhlad ha ka jylla .
Ka sorkar pdeng kam pat pynbna ia kino kino ki lad ki lynti lait noh tang ban thaw ia ka komiti sorkar ha kaba kut jong ka taiew ba la dep ban bishar bniah ia kane ka kam .
Ynda u la ong ia kine kiei kiei , katba ki dang peit , la rah noh ia u sha jrong , bad u lyoh u la pdiang ia u na ki khmat jong ki .
U nongdie u ioh ia ka kard hole .
U la ioh ia ka jingai sngewbha ha ka mail .
Ka jingpom dieng na ka bynta ban pynheh ia ka surok
Hynrei kaei ka ban wan na ka pateng jong u ?
Ka jingkhih jong ka jingïakhih Make in India ka la ai jingshaniah ïa ngi .
U kulai uba lieh u shong ha ka kali ba la pyndait ha ka thuk thuk .
Hato u Kaushal un pynlong ia ka phlim kaba heh ?
Ka jingsumar ia ki kper ka long ka kamram jong u nongrep kper u Gustav Hermann Krumbiegel .
Hooid , ki lah ban shem jingpyntngen haba ki tip ba kum kine ki jingsngew kim dei kiba thymmai . Ki sakhi ba iaineh jong U Blei ha ki por ba la leit noh ki la mad ia ki .
Ki nongak phlim ka Ritu Varma bad ka Aishwarya Rajesh kin ak kum ki nongak kynthei ha kane ka phlim .
Haba phi iohi ia ka kmie kaba shong marwei kaba ju wan sha ki jingiaseng ryngkat bad la u khun ne ki khun , hato phim sngewtynnad ia ka jingngeit bad jingkut jingmut jong ka ?
Kata ka jingieit ka la sah ha ka jingim .
Yn sa rai hapoh katto katne taiew .
Kum kane ka jingieit ka pynlong ia ngi ban kren shaphang jong u sha kiwei pat , da kaba iarap ia ki , ha kajuh ka por , ban ithuh ia U Nongthaw jong ki . U Isaiah 52 : 7 .
Ka don ka jingbitar kaba jur hapdeng ki paidbah halor katei ka jingjia .
Hynrei ym shym la don ka jingshong shnong ha Samaria .
Baroh kiba ioh pang ha Telangana ki long 4 484 ngut .
Nga pyrshah ia ka jingmut jong ka RSS .
Ka Mamata Banerjee ka la kren pyrshah palat ia ka BJP bad ka la pynleit jingmut beit beit ia ka sorkar Modi ha Centre .
Ka M1 ka sdang shaphang shathie lam mihngi jong ka Peshawar ha ka jaka ba iakynduh bad ka surok ring Peshawar .
Ki shnong bad ki shnong rit , ryngkat bad ki tnum rong saw jong ki , ki don sawdong ki um Victoria .
U Vijay Sethupathi Un Pynmih Ia Ka Phlim Tamil Ba Nyngkong Jong U Khun U Thalapathy U Vijay ?
U la pynskhem biang ba ka jingpynrung ia ka Jylla sha ka Synjuk India ka long kaba kut bad kaba ym lah ban pynkylla .
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingiakynad bad ki Naxal
Nga la iarap ia ki briew ha ki jingpang jong ki , nga la pynjem ia ka jingjynjar ha ka met jong ki , ha kiba bun ki khep nga la pynim ia ki jingim , bad nga la wanrah ia ki jingim kiba thymmai sha ka pyrthei da kaba iarap ia ki kmie ha ka por ba kha khun .
U la rung ha ka kam bar ri jong ka ri India .
Ki arngut ki tnga jong u Baghdad ruh ki la shah pyniap .
Ia ka daw jong katei ka jingjia ym shym la lah ban tip hynrei la mih ki jingkylli shaphang ka jingshngain jong katei ka jingtei .
Na ki 80 tylli ki Lok Sabha konstitwensi ha UP , ka BJP bad ka paralok jong ka ka Apna Dal ki la jop 73 tylli ha u snem 2014 . U SP u la jop san tylli , bad ka Congress ar tylli .
Katba u Mahesh u dang trei ruh ia ka projek kaba bud jong u bad u nongshna phlim u Sukumar .
Na kine ki kynthei ki kham shah ktah ban ia ki shynrang .
Bun kiwei pat ki aiom kiba kum kine ki lah ban don ha ki por ban wan .
U Prof S . S . U Bari u Registrar ka Punjab University u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ban weng noh ia ka jamin jong u Aseemanand ka sorkar telangana
Ngam shym la shim ba ngan kren na ka bynta u Kardinal .
U la kitkhlieh tang ha ka Ophis jong ki nongsynshar phareng , bad kumta ka synshar paidbah kam shym la don ha ka ri phareng .
Baroh ki kynhun ki don 8 tylli ha baroh ar tylli ki kyrdan .
Ka pyntreikam ruh ia ka HPA axis bad pynkhih ia ka jingmih jong ka CRH .
Hynrei um shym la pynpaw ia ka kyrteng jong ka .
Ynda ka jingiateh kan kut ha u bnai Naiwieng 2021 , ka jingbei tyngka baroh kan long 87 . 6 na ka shispah ka jingkhein .
La ai ia u ia ki burom kiba heh tam kiba la plie ia ki rangbah saian jong ka ri Bilat .
La kynnoh ba une u nongrep u la pyniap ialade namar ka jingduhnong namar ka jingkhriat .
Ka jingleit jngoh ia ka histori .
Ka jingsngew kaba kum kata ka lah ban long jong phi lada phi kner bad pdiang ia ka jingkhot ban kyrmen ha U Jehobah . Salm 37 : 34 . Ka Nongrim Baskhem na ka bynta ka Jingkyrmen
Ka dang sah ban peit kiei ki jingkylla kiba la thmu da ki nongshna ia ka show .
Ka phlim kan sa mih ha u bnai ban wan .
ka ophis khajna shnong jong ka Ibrahimpatnam .
Ka jingkulmar ha Aligarh hadien ka jingjia ba sngewsih
U President ka BJP u la ong ba ka liang pyrshah kam don kano kano ka jingmut jingpyrkhat ne kano kano ka jingthmu ne kano kano ka mynsiem ban shakri ia ki briew , bad kam lah ban kiew shalor ki kam sain pyrthei kiba rit paid .
U Raja bad u Ramkumar ki la jop ia ka nam lahduh doubles .
Ki laisen ba donkam ki dei ban ai katkum ki kyndon jong ka Indian Patent Act 1970 kaba la pynkylla khatduh ha u snem 2005 .
Kumba ka kaiphod jong ka HRW ka la kdew da kaba husiar , ki jingiateh jong ka Geneva kim khang tang ia ki jingshah thombor beit beit ia ki riew paidbah hynrei ki khang ruh ia ki jingshah thombor khlem da pyrkhat .
Kum ka jingkynthoh , ka Saudi Arabia ka la pyrshang ban pyrshah ïa ka jingsynshar jong ka Iran ha ka ri Africa .
" " " U paralok jong ka party jong phi u Sushilkumar Shinde u la ong ba baroh ar ka Congress bad ka NCP ki long ki " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki bneng kiba thymmai kiba U Blei U kular ki long ka jingsynshar kaba thymmai halor ka pyrthei .
Hynrei ka Congress ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Kumno ki deal ba la shna ryntih ki treikam ?
Ka la khuid ia ki kti jong ka , la kumno kumno .
Ngim pat tip shano u Rahul Gandhi u la leit ha ka shuti ba rieh jong u .
U la kular ban pyndep ia ka projek Veligonda hapoh shisnem hadien ba ka YSRCP kan wan ha ka bor .
Uwei u briew u shah kem tuh , hangta ka don biang .
Ka mukotduma Dowry pyrshah ia u pulit ba la pynmih jingeh
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka PIL kaba pan ban weng ia ki jingkhang halor ka jingpynmih pisa na ka PMC Bank kaba la wan ban bishar .
Ka CRR ka dei ka bynta jong ka por jong ki bank bad ki jingkitkhlieh kiba donkam ban buh kum ka pisa bad ka RBI .
Ki jinghikai pynthymmai man ka por ryngkat bad ka lad ban leh ia ki jaka leh yoga bad jingpyrkhat la pynlong ia ki nongniah kali na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhuslai jong ki na ka bynta ban niah kali khlem jingjia aksiden bad na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 50 , ki jaka ri dud 637 , ki sim 130 .
La jied ia u sha ka dorbar Rajya Sabha da u President Ram Nath Kovind .
Kine ki briew kim shym la leh ei ei ia ngi .
Ha ki san snem ka BJP ka la pynjylliew ia ka jingiapher hapdeng ki Hindu bad ki Muslim ha ka ri .
Ka plot ka dei shaphang ka jingiathuhkhana jingieit jong arngut ki briew shimet .
Kane ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni phlim ha ka 05 tarik u Iaiong , ha kaba la pynïaid da u Ali Abbas Zafar bad la ak bynta da u Salman Khan , ka Katrina , ka Disha Patani , ka Jackie Shroff , ka Tabu bad u Sunil Grover .
Kane ka pynmih ia ka jingiakhun bym donkam hapdeng ki khynnah skul , ki skul bad ki board .
U Akbar u la pynmih ia ki pisa kiba don ki dur syntiew ba pynitynnad , ki pud ba la buh dak , ki sla saw bad kiwei kiwei ki jait .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun myntri kin plie ruh ia ka jingsam ia ki nar pyniap khniang ha ki distrik kiba hap hapoh ka jingpeit jong ki .
Kawei pa kawei ka iing kan pdiang ia 25 ngut ki nongshong .
" " " Oh phi dei u engineer ruh ? "
Hato phi tharai ba ka jingiakhih na ka bynta ka hok jong ki kynthei ka dei ban pyniadei bad ki ?
Ka sorkar Delhi ka thmu ban pynrung haduh 4,000 tylli ki bos ha ka kynhun kit paidbah .
Ki bneng ki lah ban khot ia phi .
Ha kum kane ka rukom , ki jingkieng ki mih hapdeng ki shyieng kolagen kiba iajan .
Ha kane ki arngut kiba wad jingiakhlad ki shim ia u tnat dieng Shur bad ki snap ia u ha khmat ki nongsakhi bad ki bret ia u shadien jong ki .
' Namar nga la ioh ia ka jingkyndit na ka bynta jong phi !
Ka Priyanka bad u Ranveer kin ak ha ka phlim Sanjay Leela Bhansalis Bajirao Mastani ?
Nga ieit ia ki jingdro jong u bad bun ki briew ha kylleng ka pyrthei ruh .
Kumjuh ruh lah ban iohi ia ki soh apple kiba dang thymmai kiba la kylla rong saw ba ki phuh ha ki lyngkha jong u paralok jong u u Harman Singh Randhawa .
Kito kiba pule ia ka jingiathuhkhana shaphang kine ki jingphohsniew da ka jingngeit ki ioh shisha ka jingpyntngen bad jingpynshlur . Heb . 4: 12.
Ka paw shai ba ki rai kiba phi shim kin long kiba pher na kiwei pat ki lok .
Bad kaba kongsan bha ruh ka long ba ia ka jaka sumar khun la tei 6 snem shwa ka por ba la thmu .
Kane kan pynlong ia ka jingpynlut kaba T.170 klur .
Nalor kata nga kitbok kitrwiang ruh ia phi na ka bynta ka Republic Day parade .
Nalor kata , ka la shon katto katne ki jingrwai shimet bad ka la ïashim bynta ha ki jingrwai shimet kiba bun ha India bad shabar ri .
" " " Kane ka dei ka tamasa kaba heh tam kaba la rakhe ha ka jylla Telangana ."
Shuh shuh , ka ain kan don ruh ki kyndon kiba pynlah ha kaba iadei bad ka jingpynskhem bad ban pynduh bad pynkylla ia ki kyndon kiba pynïapher jaitbynriew kiba la kdew haneng .
Katkum ka jingtip utei u nongrep u la don ka ram haduh 6 lak tyngka .
Ka jingdawa kaba ym don ha ka jingbun kaba heh .
Haba ngi kren shaphang ka jinglong paidbah , ha ka jingshisha ka dei ka ‘ Marxism’ kaba ngi kren .
To ngin pyrkhat ia kaei kaba ki function ki leh shisha , bad nangta .
Ka kam karkhana ba kongsan jong ki ri Europe ka long kaba la kiew bha .
Ki pynskhem ia ka rud duriaw bad ki trei kum ka jingker pyrshah ia ki jingwan rung tuh ha ka duriaw .
U Galileo u la buh ia ka jingpyrshah jong ka Iyer kum ka daw ba kiei kiei kiba duna ka jingkhia ki hap kham suki ha ka suinbneng .
U nongthombor u la theh petrol ia ka bad thang ia ka .
U Siva u iadei hangne ​​bad ka jinglong sboh jong ka khyndew bad ka jingrep .
Ha ka juh ka por u la kyrpad ia ki paidbah ban burom ia baroh ki niam .
Kane ka dei na ka bynta u Syiem na u Trai Stark .
Ka kynhun Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingthombor ia ka iing dorbar jong ka Iran bad ia ka jingtep jong u nongialam sengbhalang jong ka , u Ayatollah Ruhollah Khomeini .
Ka jingkhleh lang jong ka gas kum ka Iyer , ka don ia ki jait gas kiba khuid .
bun ki seng ki don ka jingbun paid ha ki jylla .
KA jingïatylli hapdeng ki parabangeit ba kynja mynsiem ka kham kordor shibun ban ïa ki jingpynitynnad ba shu pynitynnad .
" Ka la long kaba sngewtynnad shibun " " u la ong ha ki nongthoh khubor hadien kata . "
Ym don ei ei ha kane ka bynta kaba lah ban khanglad ia ka jingpyniasoh bad u nongpynbiang da kawei ka skhim jong ki katto katne ki nongpynbiang .
Ka sorkar ka hap ban leh ia kano kano ka kam bad ia baroh kaba ki dawa .
Ki jingshah rem bad ki jingshah rem ki long ki bym lah ban kiar .
Hato kamrul pyrshah ia ka plan ?
New Delhi : Ki stad saian jong ka IIT Roorkee ki la pyndonkam ia u soh Jamun uba thiang bad uba bang bha ha ka por lyiur jong ka ri India ban shna ia ki solar cell kiba rem dor bad kiba kham treikam bha .
Uwei u la shah phah wat sha phatok .
Ki jingkyrkhu sngi kha jong ki paralok ba mynta bad barim ki la tuid ha ki social media ha ka por ba u nongialehkai kriket ba pawnam jong ka ri India u Sachin Tendulkar u la dap 42 snem mynta ka sngi .
" U Chowkidar u dei u " " 100 per cent chor ", kynnoh u Rahul Gandhi ".
Kata ka strip kaba lieh ka dei ka ryndang jong ka .
Nga lah ban pynrung bad pynmih ia phi nangne ​​shuwa ba uno uno un tip wat ba ngi la leit noh .
Na ka bynta jong nga kaba khraw tam ha kaba kut jong ka sngi ka long ka jingiatylli .
U KM Nurul Huda u heh duh jong ka elekshon u la ong ba ka elekshon president kaba 21 kan long ha ka 18 tarik u Naiwieng , ong ka khubor jong ka UNB .
Ka nombar jong ka GI ka long 51 .
Haba iakren bad ka ANI , u Vikram Deshmukh uba long u nongai jingmut ain jong ka Zeal Education Society u la iathuh ba ia kane ka certificate la ai da ka skul katkum ka hukum jong ka iing bishar .
Ka sorkar ka ai penshon ia ki longkmie kiba la iap lok , ki tymmen , kiba duna dkhot met , ki nongdih toddy , ki nongthain jain bad ki nongpang HIV .
Ka sorkar NDA ba la ialam da ka BJP ka la thmu ban pynpra ia ka ri , u la kynnoh .
Ka dei ban ai jingtip lypa sha ki samla pule shwa ban pyntreikam ia ka jingkylla .
Nga shim ba kane ka dei ka jingialang kaba kongsan bha bad nga ai khublei ia u Symbud Symbud jong ka UN uba la pynlong ia ka .
Ka AMD ka la pynbna ruh ia ka Radeon RX 5600 na ka bynta ki PC ba don ha ki kor .
Ka Saritha ka la ong ba kam don jingpyrshah ia u Biju ban eksamin ia ka .
Hadien ba u la pule ia ki kot , ka jinglong jong u bad ki kmie ki kpa ka la nang kham sngewthuh bad kham don burom .
Ka jingkhie jumai kaba khatduh eh ka dei ha ka por 3 : 36 baje mynstep ha ka por jong ka Ri .
La pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia bad la kem saw ngut ki briew haduh mynta .
Ngim don kawei pat ka kam ban leh .
" " " Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem jong u Shri Amar Singh ji "
Ngi la dawa ba dei ban pynbeit ia ka .
Ha ka jingiakren halor kane ka resol , ki MLA ka AAP ki la ther ia ka Congress .
Kumta , ngi hap ban peit ia ka jingpynkylla .
Ka kompeni ka la shah pyntip ha ka tnad IT ha u bnai August .
Kham mynshwa kane ka jingthew ka long T.10,000 .
Ym pat pyllait ia ka jingsiew haduh mynta .
Ka aktress Aditi Rao Hydari kaba hadien kan sa paw ha ka phlim The Girl Ha Train , ka la ong ba ka peit ia ki nongleh beijot ha ki social media da ka jingsngewrit .
Ka India ka khmih lynti ban pynskhem ia ka series ha ka ODI kaba saw
Ka lah ban iathuh ia phi ba u kulai u long uba itynnad haduh katta katta .
U la aiti ia kane ka khusnam sha baroh ki nongpynmih phlim , ki nongpyniaid bad ki riew shemphang kiba la trei ha ki phlim jong u , ki nongkyrshan jong u bad ki briew jong ka Tamil Nadu .
Ki bor synshar ki ong ba kin pynbiang lut ia kiei kiei baroh .
New Delhi : Ki nongdih petrol bad diesel kin hap ban mad ia ka jingeh kaba kham jur .
Ia kawei pa kawei ka dukan yn ai kawei ka lorry kawei kawei .
" " " Ngi la jop ia ka England lypa ha ka jingialehkai ."
U la ialehkai shibun ha India .
Hadien ba ngi la peit ia ka phlim , ngi la thikna bha ba kan treikam hynrei haduh katno ngim tip .
Ka rukom ain ka long kumta .
Ka jingïalehkai T20I kaba phra ka dang ïaid shakhmat hapdeng ka India bad ka New Zealand .
Ka sorkar ka dei ban leh hok ia baroh ki jait nongtrei .
Nga lah ban ioh amen ?
Hynrei na ka bynta jong ngi ban long kiba la san ha ka jinglong mynsiem kam mut ba ngi long kiba janai . Ka mynsiem jong U Jehobah ka lah ban ïarap ïa ngi ban kiew shaphrang katba donkam .
Ka Presencia ka bynrap ba na kito kiba lah ban leit skul , ki don 102 652 ngut kiba la sangeh skul ha kata ka snem .
Ia kata ka tempi ym shym la tei pat satia .
" Halor : ka jingthoh na kawei ka " " Ka Jingpeit " " jong ka snem 1940 " ba la pynkylla rieh sha ka ktien Albania " .
