application ban upload ia ki dur jong phi ha ka Piwigo gallery jong phi .
Ha kawei pat ka jingjia kaba phylla , uwei u nongshong shnong u la thoh sha ka PMO ban pynbiang ia ka liengsuin sha ki pulit jong ka Chandigarh khnang ba ki heh sorkar kin poi sha ka jaka leh kam sniew ha ka por kaba biang .
U Kazi Razib Uddin Ahmed u dei u Symbud Symbud jong ka seng .
Kane ka rukom ka sa jia biang hadien ha Africa Sepngi .
Bad ki Nongsakhi U Jehobah ha baroh kiwei pat ki ri ruh ki la sah pdeng . Kaei kaba la jia ia ki Nongsakhi U Jehobah ha Germany bad Austria hapoh ka jingsynshar ki Nazi ?
Ki nongsumar mariang ha kawei pat ka liang ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah pom pathar ia ki dieng kiba bun .
Hato yn pynkynriah biang ia ka IPL 2020 ?
Ka jingkiew ka jingsngewtynnat jong ka niam Buddha ha France ka la long ka phang kaba la iakren bha ha ki lad pathai khubor bad ki jaka pule jong ka ri France ha kine ki snem ba la leit noh .
Ha kaba sdang ym shym la don kano kano ka jingkynthoh .
U Enosh u la im hynniewphew snem bad u la kha ia u Kenan .
La shah tynrah ha ka kali , iap u nongleit nongwan .
Ka jingjot bashisha ha ka IMDb Ka jingjot bashisha ha ka ophis Box Mojo Ka jingjot bashisha ha ka Metacritic Ka jingjot bashisha ha ka jingbishar bniah
Nga kitbok kitrwiang ia ki jingrakhe ia ka sngi pynmih khun ba kin long kiba jop .
Ngam shym la pyrkhat wat tang ia kata .
U Flurry u la lum ia ki jingtip na palat 940, 000 tylli ki aplikeshon, ha kylleng ki 2 tylli. 1 billion tylli ki tiar pyrthei na kylleng ka pyrthei , bad 58, 000 tylli ki apps ha kylleng ki 147 million tylli ki tiar na India .
" Ki la leh bein shibun ia ngi ." " "
Update halor ka pisa ba la pyllait hapoh ka skhim NSDF
Kumba la kdew , ia kane ka rukom la pyndonkam teng teng kum ka rukom ba iadei bad ka jinglong jingman jong ka jinglong jingman ha ka pud jong ka chiral .
Ia ka score bad ka sur la shna da u A . R . U Rahman .
U Peter u la ong ba u sngew ia ka jingdon jong ka bor kaba dum kaba nangroi ha ka jingim jong u .
‘ Ka Iyer Duriaw Bombay ’ ka long ka poim kaba bha bad kaba sor da une u myllung .
Ki pulit ki ong ba ki la register case bad ki dang wad bniah ia kane ka kam .
U myllung ba pawnam u Munawwar Rana u la shah pynshitom namar ki jingkren kiba ialeh pyrshah halor ki jingpyniap briew ha France
Khlad arngut ki kynthei ha ka jingiatyngkhuh kali
Khlem artatien u Noah u la iakren bad U Blei ha ka jingduwai .
U Mukesh Kumar uba dei u nonghikai Hindi u la shah pyniap ha ki arngut ki khynnah skul ha kamra klas .
U la sdang ban jngi ha ka rta kaba 6 snem .
Dei na kata ka daw ba ngi hap ban don ia ka .
U Das, u G. U Gopalakrishna bad u D . K .
U Modi u la ong ba u burom ia ki jingsngew .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh ka la don ruh ka jinglong jong ka jingshongkha slem .
Ka la long ka jingsngewtynnad ban shakri ia ki briew .
Ha ryngkat ki khun shynrang jong ka ka la leit jngoh ia ki jaka jngohkai pyrthei kum ka Wax Museum ka Madame Tussaud ha London .
U ioh ia kane ka jingsngew kum uba tieng , kum uba sngew jrong .
Ki jinghikai jong u Guru Granth Sahib ji ki pynskhem ia ka khubor jong ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingsuk bad ka rukom im kaba hok .
" " " Ia ka jingshah lehbein ym shym la pynshisha ha ka jingpeit bniah jong ki doktor " .
2019 World Cup : Ki nongkyrshan jong ka Pakistan ki la pynjot ia ki TV hadien ba ki la shah rem ha ka jingiakhun pyrshah ia ka India
NEW DELHI : Ki pulit ka nongbah Delhi ki la sdang ia ka mukotduma pynkhihwin pyrshah ia u Chairman jong ka Delhi Minority Commission u Zafarul Islam Khan namar ka jingkren pynshit jong u ha ki social media .
Ka thma halor ka jingwanphai biang jong ki Pandit ka la rem noh ha ka them hi .
U la pynskhem ruh ia ki junom la junom : u la buh ia ka hukum kaba ym lah ban jah noh .
Ka sorkar jong ngi ka ngeit ha ka hok ha ka imlang sahlang .
U Wang u dei u dkhot jong ka Politburo jong ka Central Committee jong ka Seng Communist kaba synshar ha China , u dei uwei na ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka ri .
Ki jingpule jong ka sorkar America shaphang ka jingkhein ia ki bym don iing don sem ki kynthup ruh ia ki briew kiba thiah ha ka jaka paidbah ne jaka shimet kaba ym shym la shna ban pyndonkam kum ka jaka thiah ba man ka por jong ki briew .
U dkhot jong ka seng jong ki nongsumar jong ka Jordan .
Hato ki kyndon ki long tang na ka bynta u briew ?
Kumno ka lah ban don kum kane ka jinghiar kaba shyrkhei ha ka jingkhein hapoh ar snem ?
Naduh kata ka por ka la nang slem khyndiat .
U Sohan Lal Thakur u MLA ka Sundernagar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingpynshitom iap kam dei ka jubab .
Ka rep ka riang , ka karkhana bad ki kam shakri ki dei ban ialam ia ki paidbah shakhmat .
Kawei ka rukom treikam kaba ju pyndonkam da ki nongsam marbam ka long ban shim bai lutksan na ka bynta ka jingkyrshan , khamtam eh na ka bynta ki nongpyndonkam kam .
U la pynpaw ruh ba ka Information Technology bad ka kam jngohkai pyrthei ki dei kiwei pat ki ar tylli ki bynta kiba baroh ar ka Assam bad ka Azerbaijan ki lah ban ïatrei lang .
Ha ka lynti jong ki , ka kali jong ki ka iakynduh ia ka jingjia aksiden .
Ka bus sor ka la pynshai ha ka liang jong ka surok .
Ka don ka dak LED kaba pyni ia ka bor ding kaba pyni katno ka bor ding ka sah ha ka power bank .
Home News Sports Cricket U Kohli u la shongthait na ka bynta ki ODI jong ka Sri Lanka , u Rohit un mihkhmat .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban pynrung kyrteng online lyngba ka link kaba don ha ka website jong ka Iingmane Bakhuid .
Ia ka CRR la rai katkum ka jingbishar bniah ia ki nongtrei kaba la leh arsien shisnem .
Ka flat ka la khang hadien katei ka jingjia .
20 ngut ki briew kiba la shah kem ha Vadodara ki dei ki nonglehkai ha Vadodara
U CM jong ka Punjab u thoh sha u Nadda halor ka jingpynsangeh ia ki rel kit mar
" " " Hynrei nga trei ha ka jylla ban pynthikna ba ka Congress kan wan biang ha ka bor " " u la bynrap .
Hynrei ym don ei ei kaba palat ia kata .
Ka tnga jong u ophisar IAS ha dock na ka bynta ka jingthied jingthied online kaba 10 lak tyngka .
Wat hapdeng ka jingdon jong ka kynhun peit bniah jong ka EU , ki vote ba la pynsangeh bad ka jingthep vote be-aiñ ka la jia , kaba bun na ki ha ki jaka ba khlain jong ka RPT .
Ka Sorkar Jylla ka la ai ia ki jingpule shaphang ki jingpyndonkam .
U myntri kam iada ri jong ka US Lloyd Austin
U la kylli ia ki : “Hynrei phi phi ong ba nga long uei ?
U President barim ka US Barak Obama ha ka jingiakren bad ka BBC ba la pynlong da u syiem Harry u la ong , Kawei na ki jingma jong ka internet ka long ba ki briew ki lah ban don ia ki jingshisha kiba pher bak-ly-bak .
Hynrei u Ranveer um tip ia kane bad u dang ngeit ba ka dei ka para jong ka Sonia .
Ha kajuh ka por baroh ngi kiba don bynta ban kyrshan ia ka kam Hima ha ka liang ka pisa tyngka ngi mad ia ka jingkmen kaba wan na ka jingai jong ki Khristan !
Ka hima jong nga ka long kaba rit , hynrei lym kumta nga long u syiem .
Palat 600 ngut ki Artisans na ki 23 tylli ki Jylla , 80 ngut ki Tribal Chef na palat 20 tylli ki Jylla bad 14 tylli ki kynhun shad kiba kynthup ïa palat 200 ngut ki Artist kin ïashim bynta ha kane ka Mahotsav .
Ka bor ba kham heh jong ka riti synshar ha ki 21 tylli ki jylla .
Uwei u briew bad u kulai jong u ki shong ha ka park .
Hato ki pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba jur jong phi ia ka Hima U Jehobah , ia ka jingleh ia ka mon jong u bad ia ka jingpynkhuid ia ka kyrteng bakhuid jong u ?
Ia kane ka phlim la thoh da u K. V. Vijayendra Prasad , katba u K.K.
Ha kaba iadei bad ka jingtyrwa ban ai visa ha ka por ba wan ki nongshong shnong jong ka Russia , ym pat shim rai haduh mynta .
Da ka jingtieng ban pynmih ia ka jingpyrshah hapoh ka ri , ka sorkar UPFA ha Sri Lanka , kum ki paralok jong ka ha ki katto katne kiwei pat ki ri , ka la kyntait ia ki jingkyrpad jong ka US ban ioh shipai ha Iraq .
Ki la buh jingthoh ruh ia ki jingkren jong ki nongtrei bad ki la lum ia ka kaiphod kaba pyni ia ki jingbymhok kiba jur na ka liang ki nongtrei jong ka hospital .
U ong ba ki paidbah jong ka ri ki kwah ba u Modiji un long u myntri rangbahduh .
Watla ka Ludhiana ka dei ka jaka tynrai jong ka kam shna saikil jong ka ri India hynrei ka la sakhi ia ka jingroi kaba sahkut ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Katto katne tylli ki kompeni ha Bengaluru bad Chennai ki la dep pynbna shuti ha ka tarik ba kin pynmih ia kane ka phlim .
Ia ka rai la iehnoh ha ki nongialam jong ka DMK .
Hynrei ka jingdonkam ban ioh ia ka penshon ka la kiew da kaba kham heh haduh 2,000 klur tyngka .
Haba u shong ha ka jingkhang jong ka iing syiem jong u bad u peit ia ka Sabarmati ha ka jingshlei um u Ahmed u la iohi ia kawei ka khiew khyndew kaba heh kaba tuid lyngba .
Lai ngut na ki ki shah set phatok halor ka jingshah kynnoh ba ki khaii drok .
Katto katne ki iing , ki surok bad ki jingkieng ruh ki la shah pynjulor hadien ba ka jingpynpra ia ki kynroh ka la pynlong ia ka jingshlei um ha kiba bun ki jaka .
Pynsangeh ia ka ding bad pynkylla ia ka poha sha ka pliang ba ai jingbam .
Ka kmie jong ka ka Monika bad u kpa jong ka u Michael ki sah ha Lindau ha Germany .
U la ong ba ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka jingai pisa ym pat pynmih , hynrei ia kine ki pisa yn pyndonkam na ka Users Fund .
" " " Ha ka sngi nyngkong jong ka Devi puja , hangne ​​ka don ka dur ba nyngkong jong ka Padmavati " " la thoh ka Deepika ryngkat bad ka poster . "
Ki kot ba la sam da ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïarap ïa kiba bun ha kane ka bynta .
Kumta , to ngin peit ia ka jingeh , ka don ka sphere . kaba pynkhih ia ka plane kaba la pynkhih .
Kane ka la iaid la bun phew snem .
U nongtrei ka Congress u Sadaf Jafar bad u IPS ba la shongthait u S . R .
Hadien ka jingialehkai pyrthei 2011 ka jinglong ka la hiar .
U la bthah ia ki heh kiba dei peit ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia baroh ki jingdonkam sha ki nongrep .
Ka Dorbar Pahara kam dei ka jingshisha jong ka juk mynta . kam pyni ia ka synshar paidbah ha ka jingiadei bad ki ri .
Ka jingkyrshan jong ki paralok .
Kane ka wanrah tang ia ka Science ha ka jaka ba hakhmat eh .
" Nga la kren shisien bad ngan ym jubab . Hooid , arsien , hynrei ngan ym iaid shakhmat shuh ." " "
U pynkylla ia ki buit jong u bad u sdang ban pynsngewbha ia ka da kaba sngap jar .
Ka Mela kan plie haduh ka 31 tarik u Nailar .
La thung ia u PV Kunhikrishnan kum u nongbishar jong ka HC
Ka CICA ka ju pyni ia ka jingangnud kaba khlain ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh bad shim ia ka buit kaba bniah ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Phi lah ban don ka jingiakren bad nga .
Phi lah ban iohi ia kiwei pat ki dur na ka SlutWalk hangne ​​.
" " " Paralok , ka India kam ju mih na ka dohnud jong kito ki briew kiba la mih na ka ri India ha ki spah snem ba la leit noh . " " "
Nangta uwei u pulit u la kyrpad ia nga ban ai ia ka mobile phone bad ki shabi jong nga bad u la ialam ia nga sha kawei ka cell kaba la dap da ki briew bha bad ki jinglong bym long briew man briew .
Kiei ki jingkylli kiba mih mynta ? Mynta , ka mut aiu ban shong bad ka tnga kat kum ka jingtip ne ban pyntreikam ia ki nongrim Khristan da ka jingstad ?
La kynnoh ba u tnga jong uwei u khlieh shnong Dalit u la shah thang ha ki nongleh kam sniew namar ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei .
Ki kynhun kiba iashim bynta kin ialehkai ha ki 16 tylli ki jingiakop kiba la pynphriang ha ki saw sngi ha kaba kawei pa kawei ka ri kan ialehkai da ar tylli ki lieng .
Ki samla pule Kashmiri kiba sah ha kiwei ki bynta jong ka ri India ki la mad ïa ka jingshah thombor hadien kane ka jingshah thombor , kynthup ïa ka jingshah thombor bad jingshah lehbeiñ , bad ka jingshah beh na ki ïing ki sem jong ki .
Lano la ithuh nyngkong ia ka ?
Nga don ha ka NCP bad ngan iai don ha ka NCP .
Hadien ba u Chairman u Hamid Ansari u la pynbna ia u Kurien ba la jied da kawei ka jingmut , u Singh bad u Jaitley ki la synran ia u sha ka jaka shong jongu .
La buh ia ka met iap jong u ha ka skul .
Hato u Lionel Messi u kwah shisha ban mih noh na ka Barcelona ?
Haba kylli shaphang ka por kaba lah ban pyntip ia ka rukom shna , u Singh u la ong , Kata kan sa jia shen .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong naduh ba la sdang ïa ki rel ha ka them Kashmir ha u snem 2008 .
Love Jihad BJP uttar pradesh elekshon elekshon dorbar thawain shongkha shongman Hindu Muslim shongkha shongman Muslim Hindu shongkha shongman
Ia ka jingpynbha ia ka wah Harike la bei tyngka da ka jylla Rajasthan namar ba ka jylla ka dei ka nongioh jingmyntoi kaba kongsan eh na ka jingpynkylla ia ka um na ka wah .
U briew u pyniap ia la ka tnga namar ka jingsngewtynnad ia ka Facebook
Kumta nga shim ia ka lynti Iong ym ia ka lynti kaba bakla .
U John Kerry bad u myntri kam pohiing u Chuck Hagel baroh arngut ki la ia kynduh ia u Modi bad ki la iathuh lyngkot ia u Obama shaphang ka jingiakynduh jong ki bad u myntri rangbahduh ka ri India .
Da kaba hiar pateng ia ka jingbym janai , ki briew kim shym la long kiba bit ban pynbiang ia kata ka dor . Salm 49 : 7 . Kumta U Blei Jehobah u la rung ban iarap .
Ka khynnah kynthei ka la pyniap ialade , u lok jong u la shah kem ha ka jingshah kynnoh abet : Ki pulit
Kumta la weng noh ia ka aplikeshon jong arngut ki nongshah kynnoh .
Bad ka tyngshop jong u Kohli !
Hadien kata la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka tnad kam pohiing jong ka seng .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Sunidhi Chauhan bad ka Chandni RMW , ia kane ka jingrwai la thaw da u Ram Sampath bad la thoh da u nongthoh jingrwai u Swanand Kirkire .
Ia ka jingai jingbam la kyrshan na ka bynta ki shipai .
Kumta U Blei u la rai ban pynshitom bad tynjuh ia ki da ka jingjynjar .
La ai ia u ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad ha kano kano ka jaka ba u leit .
Haduh ba ki kaiphod jong ka jingtohkit kin wan ngim lah ban ong ei ei .
Ka Dorbar Myntri ba la ialam da u Myntri Rangbah ka jylla la thung da u Lieutenant Governor na ki dkhot jong ka iing dorbar thaw ain .
U khun jong nga ruh u dei u NRI .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka projek ka long ban buh ia ki kyndon ha ka jingiamir jingmut bad ka kynhun nongpyndonkam bad ban pynrung ia kine ki kyndon ha ka riti synshar jong ki nongshong shnong .
Naduh ba la sdang ia ka , ka la sdang ban pynmih umsoh da la ka jong ka bor briew naduh u snem 1960 .
Phi ki briew phi dei ban leit phai biang bad kane ka jingleh .
Ha ka email ba la ïoh da ka The Indian Express , u Choudhary u kylli hato ka dei ka jingïalang jong ka BCCI ne ka jingïalang jong ka DDCA ?
7 tylli ki kali ba la tuh la ioh kurup . lai ngut la kem
U la niah kali na ka bynta jong phi .
Ka la leh ruh ia ka jingkiew kaba khraw ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka teknoloji , ka jingpynkylla ia ka teknoloji , ka jingpynroi ia ka teknoloji , ka jingpynkylla ia ka teknoloji bad ka jingpynphriang ia ka teknoloji .
La iathuh ruh ba ki jingujor halor ka jingbym treikam bha jong ka EVM bad ka VVPAT .
Haba pynbna ia ki jingpynhiar khajna , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka jingpynhiar khajna ia ki kompeni kan pynlut ia ka sorkar T.1 . 45 lak klur ka jingmih kaba la shah pynduh .
Lada um shym la apply ia ka VRS , un jin da la shongthait na ka kam sorkar ha kaba kut jong u bnai Lber 2020 ynda u la dap 60 snem ka rta .
Bad nga la ai ia ka kawei ka lad ban mih .
Nyngkong nga la don ha ka Kumbh jong ka jinglong mynsiem .
Ka mukotduma civil ka dang sahteng ha kane ka mukotduma .
Kane ka hap ban long ka jingpyrshang lang jong ka sorkar , ki riew shimet bad ki sengbhalang .
Katkum ka khubor , la khmih lynti ba u khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan un long uwei na ki nongwan ban iashim bynta ha kane ka show .
U paidbah , wat la katta ruh , u dawa ban pyniap ia u .
Ynda kum une u briew u la iap , ka Iyer kan sdang ban beh kynsan bad ki lyoh kin sa rben .
" " " Ka ding ka don ha ka Iyer , ki blei tynrai ki rkhie bein ia ka spiral jong ki " " "
" " " U Glasgow u ong ba ki jinghikai jong ka Landmark Education ki long " " " " pyrshah " " " " " " " " " ia ka jingngeit Khristan jong u . " " " .
Ka jingwad bniah ba iatreilang hapdeng ki seng kiba iadei bad ka kam marpoh khyndew .
Mynta , ka tnad pule puthi bad jingialehkai jong ki jylla ka la pynmih ia ka jingpynbna shaphang kane ka skhim .
Ngim shym la pyrkhat ba ha New Zealand kane ka lah ban jia .
Panmap ka Kangana Ranaut ia ka Deepika Padukone ban pan map na ka bynta ka video jong u Chhapaak ha ka TikTok , ong ba ka dei ka Insensitive .
" " " Nga la iehnoh ia ka kam nongkren jong ka seng hadien ba nga la ai jingkren shaphang ka Mamata Banerjee kaba la pynkylla ia ka West Bengal sha ka Pakistan kaba rit ."
Ha kane ka por jong ka jingkulmar ha ka sain pyrthei , u President ka ri Mexico u la ialam hi dalade ia ka kynhun shipai ban pynkut noh ia ka jingkhihwin .
" Ha ka por ba la pynbaptis ia U Jisu U Jehobah u la ong : " " Me long U Khun jong nga Uba ieit eh . Nga la sngewbha ia Me " " ".
U Nixon u long uba rong saw bad uba tyrkhong , katba u Kennedy pat u long uba khlain bad uba rong saw , uba pynpaw ia ka jingshaniah bad ka jinglong ba im .
Ka ri ka la pynkup burom ia u da ka Padma Vibushan ha u snem 1999 .
Ki Kmie ki Kpa kiba thmu ban shim khun ki dei ban don ka pisa kaba biang ban ai ka jingpynheh pynsan kaba bha ia u khun .
Da ki million ton ki plastic ki jah noh ha ki duriaw jong ka pyrthei man la u snem .
Ki don ka jingkwah bad jingbha kaba ym lah ban ngeit : ka long kaba shisha ba la ialam ia ki da ki briew kiba lah .
Ka don ka jingmut kaba khraw .
Ki nongsynshar bad ki riewstad jong ki Pagan ki la tei palat 10,000 tylli ki tempi Buddhist tang ha ka jaka nongbah jong ki Pagan .
Nga ap ia ka lad .
Ha kino ki rukom ngi lah ban ialeh pyrshah ia ka mynsiem jong ka pyrthei ? Ban ialeh pyrshah ia ka mynsiem jong ka pyrthei , ngi dei ban iakynduh bad ki briew kiba stad kito kiba shakri ia U Jehobah .
Ki shipai Crusader ki la pyrshang ruh ban seng ia ka jaka sah ha ka dulir rit jong ka Ruad , na kaba la pynlong ia ki jinghiar thma ia ka Tartus katba ki dang ap ia ki shipai jong u Ghazan .
Da nga ki syiem ki synshar bad ki nongmihkhmat kiba ha khlieh duh ki hukum ia ka hok .
Wat ki blei ruh ki tieng .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh , u la bynrap .
U president Donald Trump u la rai ban weng noh da ki hajar ngut ki U . S . ki shipai na Germany , la iathuh ki lad pathai khubor bapher bapher .
Ka iingbishar jong ka Delhi ha ka rai kaba dang shen ka la ong ba katei ka jingiateh ka long kaba ‘ biang ’ .
U la ong ba ym don mano mano ba dei ban ialehkai ia kane ka jingialehkai .
Oh , ngam lah ban poi sha ka .
Ha ka pyrthei sim , ka jingpynkhreh ka dei ka kam jong ka jingim .
Ka jingthoh dur ka long kawei na ki buit kaba rim bad kaba kongsan tam ha ka jingthoh dur .
La khot sngewbha ia ki kynhun na kawei pa kawei ka BIMSTEC Nation ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Baroh arliang mamla ki la pynpaw ia ka jingangnud jong ki ban kyntiew ia ka jingbei tyngka , ka khaii pateng bad ka jingiadei para briew bad ki briew .
Bad hangne ​​ka don ia ki data ba la tim jong ngi kiba la sdang ban bthei, kiba sdang ban bthei lyngba ka um ka pyni ia ki data jong ngi.
Ka jingiap na ka jingpang khlam ka long 377 ngut .
Ka jingpyrkhat kyrpang la ai shaphang ka jingsawa ha ki jaka lehkai .
U ' Gully Boy ' u dei u phlim ba pawnam jong ka India ha ka kyrdan Intl Feature Film ha ka Oscars .
Ka aiom lyiur ruh ka dei ka aiom tlang .
bad ban wad bad weng ia ka jingduna na ka jingtei .
Ka long kaba sngewsih ba ka la jia .
La plie ia ka ha ka snem 1937 bad la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u aktor bad nongpyniaid ia ka theatre na Russia naduh u snem 1938 .
Ki la ia rkhie bein shaphang jong u , don kiba ong ba u long u briew uba bha , kiwei pat ki ong ba um long kumta .
Ia kane la leh ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
U tip , nga kwah ban tip ia kaei kaei .
Hynrei kam dei tang uwei u briew .
Hato lah ban don kano kano ka jingartatien shaphang kata ?
Ka MIGA ka pynkhreh ia ki jingkhein pisa ba la pyniasoh lang katkum ka GAAP jong ka ri America ia kiba la bishar bniah da ka KPMG .
8 Nohprah : U Devendra Fadnavis u la iehnoh ia ka kam kum u CM jong ka Jylla Maharashtra .
Ki la iakynduh ia ki lyngkha kiba la rep da ki nong India .
Ia ki jingkhawai bakhuid la thoh da ka rong saw .
Ka jaka pyni ia ki jaitbynriew kaba pynpaw ia ka kolshor bad ka rukom im jong ka them Chitral .
U Nawaz Sharif u la thung ia u Gen Pervez Musharraf kum u heh shipai hadien ba u la pynjah burom ia u Gen Jehangir Karamat .
U Lionel Messi , u Cristiano Ronaldo bad u Virgil Van Dijk .
Advani , Murli Manohar Joshi bad ka Uma Bharti ha ka mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid .
Ka kmie bad u khunlung ki sngewbha bad ki koit ki khiah .
Ka kalendar ka wanrah 24 tylli ki dur kiba pyni ia ka jingrwai kaba phylla ryngkat bad ka jinglum lang ia ki nongialehkai kiba tem ia ki tiar tem ha ki jaka peit phlim jong ki ktien bapher bapher ha India .
Ha Goa 10 ngut ki MLA ka Congress ki la pyniasoh ialade bad ka seng BJP kaba synshar .
Ia kane ka locker la plie da ka SIT hi .
Ka la thoh ha ka twitter jong ka “ Ka rai jong ka ïingbishar kaba kham poh ha ka mukotduma Pehlu Khan ka long kaba sngew lyngngoh shibun .”
Ha kane ka sngi u Shri Rajnath Singh u la ong ba ka Sorkar ka angnud ban nang pynkhlaiñ shuh shuh ïa ki Zonal Council bad ïa ka Inter State Council .
U la ong ba lada um lah ban pynsangeh ia ka namaz ha ki surok ha ka por Eid um don hok ban pynsangeh ia ka jingrakhe ia ka Janmashtami ha ki thanat pulit .
Ki jaka tep ki dei ka mat sain pyrthei ha ka thain sepngi jong ka UP .
Hynrei kam dei kawei pat . tangba don katto katne kiba pynjynjar ia phi bad kiba kwah ban pynkylla ia ka khubor babha shaphang U Khrist .
J : Ka dei ban leh .
U la long ruh kum u Lat jong ka Uttarakhand , Andhra Pradesh bad ki ïew Andaman bad Nicobar .
Nga la buh ia kata ruh .
Ryngkat bad kane , ka jingpyrshang ka long ban ai ia ka dur kaba skhem ia ki jingphohsniew shaphang ka Kerala lashai .
Kumta , kaei kaba phi la pule ?
U Kunal Dasgupta u CEO jong ka Multi Screen Media u la iehnoh ia ka kam na katei ka kompeni kaba pyniaid ia ka channel pynbyrngia ba kyllum jong ka ktien Hindi ka Sony .
Wat ki kot khubor kiba rim kiba iajan bha ha ka sain pyrthei bad u Bush ki artatien ia ka jinglong jingman jong ki jingthmu jong u .
Ka jinglong nongialam kam mut ban ialam ia ki briew sha ka jingleh donbor : U heh shipai Bipin Rawat halor ki jingiakhih CAA
Ka kot ka pyni itynnad ia ka jingim jong u Suraj uba la kha ha ka longiing kaba rit paid bad hadien u la ioh nam .
Ka jingsait kti hadien ba la dep bam bad ha ka por thiah ka long kaba kongsan .
La ong ba u khynnah bad ki arngut kiwei pat kiba mynsaw ki don ha ka jingkoit jingkhiah .
Haba Im bad u ka sngew kumba Im bad u kpa jong nga .
Lada phi ruh phi kwah ba ki khun jong phi kin long ki chowkidar to jied ia u Modi ji .
Ki dak jong ka ki kynthup ia ka jinglong ba pynjynjar ha skul , ka jingthok man ka por , ka jingduna ha ka jingnang jingstad bad ka jingduna ha ka imlang sahlang .
Katto katne ngut ki heh barim jong ki shipai bad ki shipai suin jong ka ri India bad kiba haïing hasem jong u Singh ki la ai burom ïa utei u pawnam shipai uba la khlad noh ha Brar Sqare .
Ha ka 1 tarik u Jylliew 2014 , ka State Duma ka la mynjur ia ka ain kaba pynduh noh ia ka jingkylla jong u snem 2011 , kaba buh ia ka por Moscow ha ka por ba neh .
Ngin sdang ia ka jingpynmih ha ka rukom kaba la buh ryntih da kaba pyndonkam 50 percent na ki nongtrei .
Ka tarik ban pynlait paidbah kam pat buh .
Kiei kiei ki la sdang ban kylla , haba ha u snem 2014 ki paidbah ka ri India khamtam ki paidbah ka Uttar Pradesh ki la ailad ia ngi ban shakri ia ka jaitbynriew .
" Kat kum ka jingpynmih jong ka Mayo Clinic , ha ri America , " " lada phim leh ia ka jingmap , phi lah ban long uta uba siew dor tam " " " ".
Ka kam ai jingiarap ka dang iaid bad la hukum ban tohkit .
Ka suinbneng ka long kaba rkhiang bad kaba iajan .
Saw ngut ki la iap , 40 ngut ki la mynsaw namar ba ka bus ka la hap ha thliew .
Ngi kwah ban ai ia ka jingsumar kaba bha tam .
Ym kum kiwei pat ki koidi , ki Nongsakhi kim shah ban don ka Baibl .
Ki samla pule bad ki nongtrei ki la ai burom ia u Bhagat Singh .
Bad shiteng na ka 32 ka long 16 , bad shiteng na ka 0 . 12 0 . 06 , kumta kane ka pynlong .
Bad la pynpaw ha ki shkor jong nga da U Trai Badonbor Baroh , “Shisha ïa kane ka jingbymhok yn ym pynkhuid na phi tad haduh ba phin da ïap,” ong U Trai U Blei Badonbor Baroh .
Kumno ban kyntiew ia ka Brand India ha ka pyrthei ?
Join ia nga , sngewbha . Nga la ioh sa kawei pat ka glass .
Ia ka tap cum la shna da kaba pyndonkam ia ki tiar ba la pynthymmai kiba don ha ka jaka trei .
Ka jingim bymjukut na ka bynta u khun bynriew ka la dawa ba u Adam un jied da ka jingstad ban shakri ïa la u Nongthaw da kaba kohnguh .
U Baldev Singh uba dei peit ia ki pulit jong ka Kotwali u la iathuh ba ka Deepika bad ka Sumeet Kumar ki la shah kem hadien katei ka jingujor katba u Manjit Kaur u dang lait im .
Ka kolshor jong ka Philippines ka long ka jingpyniasoh lang ia ki kolshor jong ka Mihngi bad Sepngi .
Ngin pynurlong ia ka da kaba pyniar ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai na ka bynta , ka nuksa , da kaba pyndap 175 Gigawatts ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha u snem 2022 .
Ka pyrthei kan hap ban ithuh ia ka sap jong ka ri India .
Kumno phin tip lymda phi ailad ia nga ban pyndep ?
Ka Congress ha ka sngi Saitjaiñ ka la ong ba ki jingleit shabar ri jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kim shym la lah ban thaw ïa ka jinglong jingman kaba lah ban ïarap ban wanrah biang ïa ki pisa rong saw kiba la buhrieh shabar ri lane kiba la phet krad na ka aiñ .
Spoon ia ka jingkhleh shini jaggery kaba sah ha ka spun kaba iaryngkat ha jrong . tap da ka umsoh kaba sah .
Ki heh jong ka ED ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ka pynlong ia ki khynnah skul ha ki tyrpeng jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri Cameron ryngkat bad ka tnga jong u ka Samantha u la long uwei na ki nongthep vote ba nyngkong eh ha ka Witney constituency jongu ha Oxfordshire .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba u Modi un duwai ha Kedarnath hadien ba u la long Myntri Rangbahduh .
Ka jingshlei um kan neh haduh ka 20 haduh 22 tarik u Jylliew ha ki hynriew haduh phra tylli ki distrik ba shatei lam mihngi jong ka ri .
Ha ka snem 1977 ka Nobel Assembly ka la kylla long ka seng shimet kaba kyrpang kaba la pynlong da ka Karolinska Institute .
Ki don ruh palat 15 hajar jait ki mrad bym don shyieng ha Azerbaijan .
U la shakri mynshwa ha ka iing dorbar jong ka jylla .
U Kohli u la shah pynkup burom nyngkong eh kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka ODI da ka ICC san snem mynshwa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki nongialam sain pyrthei ki la iaroh ia ki shipai India na ka bynta ki surgery strike .
Ka kynja kynja ha ka miej kaba pyni ia ka por kum 3 : 28 .
Kane ka rukom leh kam donkam ban shah sumar ha hospital .
Da kane ka jingjop ka India ka la ioh ban khur ia ka takma kaba lai ha kane ka Paralympics kaba dang iaid shakhmat .
Hynrei ki kyrteng kim shym la pynmih .
Ka lyer ba la pynmih da u nuclear ha ka nongrim lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingshit jong ki karkhana lane na ka bynta ka jingshit jong ki jaka
Kane ka long 4 . 73 million ton kham bun ban ia ka jingmih khaw kaba 105 . 42 million ton ha ki san snem ba la dep .
Ki la mynjur nyngkong ban ailad ia ngi ban peit ia ki EVM shwa ka jingthep vote ha Delhi .
Hadien kata ngi la leit sha Sia Kangri .
Kumno ngin iakynduh bad ki khynnah ?
Ngam sngewthuh than ia kata .
Hato kan ktah ruh ia ka dor jong ki kali ?
Ngin sa duh noh ia kane ka kad liengsuin .
La pynïaid ïa ka da u S . Nottani ryngkat ka screenplay bad ki jingrwai ba la thoh da u Muthukulam Raghavan Pillai .
Kaba shyrkhei ka long ki jingbyrngem ba la buhrieh pyrshah ia u Kamal bad ki phlim jong u ha kane ka jingialang pathai khubor , bad ki jingshah thombor jong ki nongleit nongwan .
Ka miet kaba la dep ka long kaba shyrkhei shibun .
La pynmih ia ki jingpynbna ban siew kylliang ia ki Bond ba iaineh sha baroh ki nongbat .
Ka Serena Williams kan wanphai biang hadien jan shisnem
Zayed Sports City Stadium , Abu Dhabi , 43 , 000 .
La shim ba ka dei ka ' jaka buh spah jong ka mariang ' bad ka jaka jong ki jait jingthung orchid kiba bun jait .
Uwei u lah ban bei tyngka ha ka fund lyngba ka SIP kaba rit kaba T.100 .
Ia ka jingbei tyngka yn bei tyngka lyngba ki ram bad ki jingpynmih pisa hapoh .
Ka phlim ba thymmai jong u Akshay Kumar kaba la tip kyrteng kum ka Housefull 4 ka la paw ba ka la long kaba pawnam bha ha ka box office bad ka la kamai palat 200 klur tyngka .
Ngi tip ba ngi lah ban jop ia kine ki jingialehkai .
Katba u dang don ha phatok u la pyniaid ia ka hospital phatok da kaba jop .
Hynrei ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad la pyllait im ia u .
Ki briew ki la jied palat ia ka seng synshar , la ong u myntri ka tnad marbam bad u president ka seng jong ka North 24 Parganas district u Jyotipriyo Mullick .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka 7th CPC halor ka tulop , ka penshon bad kiwei kiwei ha ka jingialang kaba la long ha ka 29 tarik . 06 . 2016 .
Ka kynhun sumar jong ka BCCI ka la ai jingmut ba u Dhawan u donkam sa katto katne por ba ki shniuh jong u kin mih noh bad ka jingmynsaw jong u kan koit pura .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje mynstep ha kaba uwei u nongtrei u dang theh dawai ha ka Boiler ha KV Associates .
Ka jingpyni bniah shaphang ki skhim jong ka Sorkar India na ka bynta ban kyntiew ia ki kam shna jain bad ki kam shna kti la ai da ki nongsynshar pynroi kiba iadei kam .
Namarkata lada phi kwah ia ka jingshngain , pdiang ia ka niam Islam .
Ka Flight Lieutenant Mohana Singh ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban niah liengsuiñ ha ka sngi da ka liengsuiñ jet kaba la tbit bha jong ka Hawk , la ong ka khubor jong ka tnat ïada ri .
Kumta , kane ka dei ka bor kaba treikam ha ka liang kaba bha minus FP .
Nalor ki phlim Hindi bad Telugu ka la ak ruh ha ki phlim Odia bad Malayalam .
Hynrei ki briew kiba shyrkhei mynshuwa ki la phong ia ka jinglong thymmai kaba la thaw kat kum ka mon jong ki Blei ha ka hok bad jinglong bashisha .
Ia ka Nongbah ba la khang la pynbna kum ka jaka pateng jong ka pyrthei ha u snem 1987 , bad la buh ia ka da ka UNESCO kum ka jinglum jingtip kaba heh tam jong ki jingtei dieng hyndai kiba la pynneh pynsah ha ka pyrthei .
U aktor u Sushant Singh Rajput u la pynthikna ba ma u bad ka samla jong u ka Ankita Lokhande ki la ïakhlad noh .
Ki pulit ki la pynpaw shuh shuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ka daw jong katei ka jingpyniap ialade .
Pynkylla ia ki aplikeshon ba la pyni ha ka menu ba kongsan .
Kiba bun ki dkhot jong ka tnat treikam jong phi ki dei ki kynthei .
Kane ka kynthup ia ka jaka jong u nongthied kumjuh .
Ka Areti ka la pyndep ia ka jingim jong ka ha ka pyrthei da ka jingshaniah ha u bnai Jymmang 1994 , da kaba trei shitom ha ka jingialap haduh u bnai uba khatduh eh .
Kum ka kynhun ngi don shibun kiei kiei ban peit ha ka jingshisha .
Ki nongtrei ki la pyrkhat kyrpang ia ka jingshai .
Ban apply , sngewbha phah ia ka CV bad ka shithi ba kwah ban apply sha .
Hato nga la bakla ban shna ia kata ka phlim ?
Ki seng sain pyrthei kiba la ialeh pyrshah ia ka BJP ki dei tang ki seng sain pyrthei kum ka DMK bad YSRCP .
Ka jingsah lang ka pynsuk ia ka jingiadei hapdeng ki para marjan bad da kata ka ai ia ka jingmyntoi ha ka imlang sahlang , ka jingtreikam , ka ioh ka kot bad ka mariang .
U PM Modi un leit jngoh ia ka Maldives bad Sri Lanka
Kumno phin bat bad pynshlur ia ki nongtrei ban leh ia kaba bha tam ?
La pynlong ruh ia ka curtain raiser ha ki jaka bapher bapher jong ka Ri kum ha Kolkata , Delhi , Chennai , bad ha Bombay .
Ka Jinglong ba jylliew jong ka kolshor Ka jingphiah ia ka kolshor ha ki san bynta ba kongsan , ha kaba ki myllung ki la nang stad ban kren ka la long mynta ka kam kaba la dep .
PLIE U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA KA JINGÏALANG ÏA KI MUSEUM BA KYNTHUP ÏA KI JINGPYNBNA , Rashtrapati Bhavan : 06 . 08 . 2015
Kaei ka jingong jong ka Sangh ?
Ka seng , haduh mynta kam pat ong ei ei .
Ki briew na baroh ki jaitbynriew bad na baroh ki kyrdan bad ki jinglong jingman jong ka imlang sahlang ki la nang ban ieit bad sheptieng ia U Blei bad kumjuh ruh ban ieit iwei ia iwei pat , ban im suk im sain kum ka longiing ha kylleng ka pyrthei .
Yn shim khia katkum ka ain pahara jong ka ri pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Ka Sobjek Kod : 403 , Ka kam imlang sahlang 404 , Ka kam imlang sahlang .
11 Hynrei ka jingmihpat jong ki nongioh pateng jong ka Hima sha ka jingim bneng kam dei tang ma ka ka jingmihpat .
Baroh ki khmat ki peit bniah ia arngut ki briew kiba phong uniform kiba rah ia ki suloi .
Rahul Gandhi : Ka RBI ka pynkylla ia ki kyndon kumba kylla riam u PM Modi
Kumta sngewbha , phin map ia nga shiphang ? Nga shu . . .
Kane ka dei ka jingjop kaba hynriew jong ka Rajasthan Royals ha ki 8 tylli ki jingïalehkai ba ka la ïakhun haduh mynta , katba ka Hyderabad pat ka la mad ïa ka jingshah rem kaba hynriew ha ki jingïakhun kiba mar katjuh .
Ym don jingpynhiar ha ka jingkhriat
Ha ka sngi kaba hynriew phin don ka jingiaseng kaba kyntang . phim dei ban leh ia kano kano ka kam shakri .
Ka India ka la pynlong ia arngut ki nongialehkai ban siat khnam katkum ka jinglah jong ka ha ka jingialehkai jong ka Asia .
Ka sorkar Hooda ka la pynkylla ia ki kyndon ban kyrshan ia ka kompeni Robert Vadra.
10 tylli ki vote la khein ba kim long .
Hynrei nangta ki la sdang ban nangroi nangsan .
U long u khun aiu ia uba u kpa um sneng ?
U Khaliph Muslim uba lai u Othman Ibn Affan u la seng ia ka shnong ri dohkha jong ka Jeddah kum ka kad lieng na ka bynta ka Mekkah kaba don hajan .
U ksuid u la wan phai ha ka taiew ba la dep .
Ka jingpynrung kam ia ki shipai suin jong ka ri India 2019 : Ka jinglah ban ioh
La pynsangeh noh ia ka Lok Sabha hadien ba la mynjur ia ka Finance Bill 2019.
" Hynrei ka donkam ban shim jingiarap na ki tnad pyrthei ban kem ia u ." " "
La pyndep ia ka projek Dabhoi Kevadiya : Yn sdang treikam ha u bnai Jymmang 2021
Ha ki fair , ki hat bad ki iew ki hat , ki nongdie kin pyni ia ki jingdro pata bad kin rwai ia ki jingrwai pata ban khring ia ki nongthied .
" Bad kane ka dei ka jinglong jingman ha Delhi ha ka por ba u President Donald Trump u don ha ka nongbah bad kam long kaba bha ia ngi " " ka la ong shuh shuh “
Ka kmie jong u ruh ka la mynsaw jur katba ka dang pyrshang ban pynlait im ia u khun jong ka .
Ka la ktah ia ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Hooid , ngan pynshitom ia u da ka jingpynshitom kaba shyrkhei lane ngan pyniap ia u lane u ai ia nga ia ka daw kaba biang ' .
Ka dor tiket haduh Palarivattom ka long T.40 .
Ka jingïadei bad u nongdro dur Murtaja Baseer la palat 20 snem ka long ka jingïakynduh kaba sah jingkynmaw na ka bynta jong nga , da ka jingsngewnguh ïa ka kam hikai jong nga ha ka tnad shna dur jong ki skulbah Chittagong .
Kumta , ka bor jingkhih kaba heh tam kaba lah ban long ka long 36 Newton .
U Rafeeq u la ong ba um don bahaïing hasem ha ka Elaka Kollam .
Ka jingsngewsih ban iohsngew ia kaei kaba la jia ha Kerala .
Ka jingleit jingwan da ka liengsuin kan kham rem dor katba ka sorkar ka pynkiew ia ka bai pahara
" U la ong ba ka la jied ban iatrei lang bad u , wat la katta ruh , namar " " shisha ' ka ' ioh ' ia nga ."
" " " Ngim shym la buh ia ki jinglehkai ba man ka por . "
Ka aktress Madhuri Dixit Nene ka leit ban ailad ia ki briew ban pynjem ia ka jingkhuslai lyngba ka shad online jong ka .
U pulit u dang bud ia u nongbishar jong ka Noida uba mynsaw u Deepak Agarwal .
La ai arsien ia u ia ka khusnam ba pawnam na ka bynta ka jinglah jong u ha ka thma .
Baroh ki dur da ka EILER , la pyndonkam da ka jingbit .
Nga peit ia u da ka jinglyngngoh kaba khraw .
U Khrist ruh u ialeh na ka bynta ka hok .
Nema bad ka jingim kumta ym lah ban teh .
Hooid , ki synran ba la pynsleh jong u kin sa iohi ia U Jisu hadien ka jingiap jong ki hi bad hadien kata ka jingmihpat sha bneng kum ki jingthaw mynsiem .
Kaei kaba i kumba ka kynhun ki sim kiba her shapoh miet .
Phi lah ruh ban ujor sha u nongbishar jong ka insurance .
Kumno phi dei ban rai la phi dei ban shift ne em ?
U kham rangbah ia nga ha ka rta bad kumjuh ruh ha ka jingshemphang .
Ka dohnud jong nga ka long kum u dieng apple .
Hynrei kane ka jingleit kaba thymmai ka dang shu sdang .
Haba kyntait ia kano kano ka jingiakynad hapoh ka seng , u President ka Birbhum Trinamul u Anubrata Mondal u la kam ba kam don kano kano ka kynhun kaba la pynkhih ha ka seng jong ngi .
Ia kajuh ka roost la pyndonkam na ka bynta ki rta ' lymda la pynthut .
Ia kane la pynpaw da u Ravinder Singh Ravi myntri ka tnad pynlang um bad ka koit ka khiah haba kren ha ka jingialang kaba man la u snem jong ka Govt .
Baroh ki dieng bad ki soh jong ka ri jong phi kin bam duh da ki khnai .
Bad ym don katto katne ki jingjia kiba sah jingkynmaw ha ka phlim .
Ka jingpynbyrngia ïa ka kolshor ka kynthup ïa ka jingshad pynjot jong ka Saraswati , ka shad blang , ka shad Rajasthani , ka shad bhangra , ka shad ghari , ka shad Marathi , ka shad karnival , ka jingïalehkai Punjabi bad ka jingshad jingrwai .
Baroh ki jinglong thain ki long kiba la iada da ka Riti Synshar jong ka ri India .
Kawei ka jingbud kaba lah ban long ha kane ka model kan long 1 , 2 , 3 , 4 .
Baroh arngut la pynkit mar mar sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap , u la bynrap .
U la kyrpad ia ki Jylla ban pyndap ia kine da ki skhim jong ki .
Haba kren shaphang kane ka jingthmu , u Shri Rijiju u la ong , Dei tang u nongshong shnong uba bit ba biang ( fit citizen ) uba lah ban noh synniang kaba biang sha la ka jong ka ri bad ban iarap ia ki para nongshong shnong ha ki por ba ki donkam .
2 Ka Jingpynkhreh ia ka Jingrakhe : Ka Jingkhawai U Trai ka long ka jingrakhe kaba jylliew hynrei kaba suk .
U Muddahanumegowda u la ïakynduh ïa u Parameshwara bad u President ka Komiti Congress jong ka Karnataka Pradesh u Dinesh Gundu Rao .
HINDON : Ar tylli ki kynhun shipai suin jong ka India kiba la don bynta ha ka jinghiar thma suin ha Balakot la pynkup burom da ki jingthoh ha ka ktem jong ka Hindon ha ka sngi kaba 87 jong ka IAF .
Ki bniat ki long kiba heh , kiba jylliew , kiba pyllun bad kiba jrong .
Ka khun jong ka Jameela ruh ka la mynsaw ha katei ka jingjia bad la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sumar , ki la iathuh .
La sospon ia phra ngut ki heh jong ka UP namar ki jingleh bakla ha ka jingiada ia ki masi
Kiwei pat ki jaitbynriew ki dei ban bud ia ka jingthmu jong ka Iran ban pynbiang suki suki ia ka jingdawa jong ka pyrthei na ka bynta ka pyrthei kaba lait na ki tiar nuclear .
Hynrei kim shym la shah da ki pulit ban rung shapoh shnong .
Ha ka jingshisha , ki ar tylli ki tiar kim trei kam ei ei kawei pat la ka long kaba bha ne kaba sniew namar ba ym don kawei ruh kaba iaid jngai .
U dei ban pyrkhat ia ka . Nga la iakren bad u nongpyniaid jong nga . . .
Katkum ka khubor la iathuh ba ka jingiap na ka jingpang khlam ha China ka la kiew sha ka 106 ngut .
Ka liengsuiñ shipai Algeria ka la hap hajan ka kad liengsuiñ Boufarik 257 ngut ki la ïap .
Ka rukom ai jingshakri ha ka koit ka khiah ka la jan hiar thma .
U myntri ka pule puthi ka jylla u Vasudev Devnani u la pynbna ia ka result ha ka ophis jong ki boards .
Ka jingpyniaid ba treikam ka bthah ba lah ban don tang uwei u Nongpyniaid ia ki jingjia uba pyniaid ia ka jingjia ha kano kano ka por .
Ka jylla ka don ruh kawei na ki kper olib kaba heh tam ha ka thain Mihngi .
Ka BJP ka la pyrta ban wanrah ia ka jingeh hynrei ka la pynpra ia ka ioh ka kot.
Haba ka unit ba ha khlieh duh ka ai jingbthah , ngim don ei ei ban ong shaphang kata .
Arngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka pH ka dei ka jingpynpaw ia ka jingbun jong ki ion hydrogen ha ka um .
Arngut ki pulit ki la shah kem namar ba ki thmu bad uwei u nongleh kam sniew uba la tip ban tuh ia ki mawkordor kiba shongdor T.25 lak tyngka .
Hadien ba la kylli jingkylli u la phla ia ka kam runar .
La shoh ia u nongtuh uba la suba
Ka jingpyniaid ia ka EV Tech Trial kan iarap ban bishar bniah ia ka jinglah ban shim ia ka EV ha ki jingleit jingwan kiba kham jngai ha kylleng ki jaka bapher bapher ha India .
Sa shisien , haba ka sur shyntur ka kylla long ka dkhot jong ka kynhun ki sur , ka hap ban iasam ia ka jaka jong ka jingpynpaw bad ka sur kaba bud ia ka .
" Ha ka Sina Weibo kaba pawnam jong ki nong China , uwei u nongpyndonkam internet " " Bolin " " u la thoh da kaba kren bein : "
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban buh ia u khaw .
Ka don kumba saw tylli shiteng ki whorl .
Nga lah ban ong tang ba kine ki jaka sah kiba nga la shong la 20 snem mynta ki long ki jong phi .
Nion arsien ban plie ia ki tiar
Ka Sushma Swaraj ka dei ka kynthei myntri rangbah ba nyngkong jong ka jylla Delhi .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa ialehkai biang hadien ka jingialehkai Olympic ha London .
Hynrei ka Congress kaba pyrshah ka la ong ba ia ka elekshon jylla la ialeh halor ki mat jong ka thain ym halor ki mat jong ka ri .
Ki pulit ka Chamoli ki la ai jingmut ia ki briew kiba sah ha rud wah Alaknanda ba kin leit noh kloi sha ki jaka ba shngain .
Ki nongpang coronavirus ki la hiar .
Kumno mynta ka sngi ? Hato ka jingsngewtynnat jong u briew ha ka jingpynbyrngia ka la kylla ?
Bad nangta , ki la plie ia ka jingkhang bad ki lap ia ka ba kam tip briew shuh .
Ngam don ki para kynthei hynrei nga ngeit ba kan pynsngewsih shibun ia nga kumba kum ki hynmen jong nga mynta ki puja .
U lah ban pynsniew ia u khun jong u .
Ki tiar kiba pynkylla ia ka phase kum ka paraphin wax bad ka umsoh jong u Glauber ki long kawei pat ka lad ban buh ia ka jingshit .
Katba 698 ngut ki la leit sha ka jaka sah jong ka Baltal da ki 25 tylli ki kali , 1 , 535 ngut ki nongleit jingleit bad 47 ngut ki sadhu ki la leit noh da ki 47 tylli ki kali sha ka jaka sah jong ka Pahalgam na ka jaka sah jong ka Jammu .
Mynjur ka board jong ka Axis Bank ban thep pisa 600 klur ha ka Yes Bank
Ia kane ka phone la kyrshan da ka battery kaba 3750mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet .
Phi don ia ki jingkhein ?
Ka IMD ka la ong ba ka lyer kaba jur ka dang don ha ki bynta jong ka Rajasthan , Bihar bad Uttar Pradesh .
Namar ba ki neuron jong ka sniehdoh bad kiba bun na ki shniuh jong ki kim donkam ban ialehkai na ka bynta ka jaka , ki jingtei jong ka sniehdoh ki lah ban heh kham suk ban ia ki neuron jong ki nuclear .
Ha ka taiew ba la dep , ka tnat ai jingkhein jong ka Moody ka la pynhiar ia ka jingkhmih lynti jong ka ia ka ri India na ka jinglong kaba skhem sha ka kaba sniew namar ka jingsngewkhia kaba nang kiew halor ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka ri .
Ka China ka la nang pyniar ia ka jingdon jong ka ha ka duriaw bah Arab ba shatei lam mihngi bad ka dang pynroi ia ka kad lieng jong ka Pakistan kaba don ha ka um kaba jylliew ha Gwadar ha katei ka thain .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , ka tempi Malikapuram ka dei ka jaka ha kaba u ksuid Mahishi u shongthait ha ka jingap bymjukut .
Pynlong jingialang pyrshah ki samla pule pyrshah ia ka PTU
Kopi drakon , ngi sdang ia ka jingmareh bom jong ngi .
Ka dei ka mat kaba jylliew bha .
U Chetan Singh Rathore u DCP jong ka Bengaluru u rwai ia ka jingrwai ri ban pynjem ia ki nongiakhih .
Ka buh ïa ki dur jong ki jingbam ba bang ha ka Instagram jong ka bad ka pynshoi ïa baroh ki nongkyrshan jong ka ban dih kyiad kumjuh .
Ha Kangra parliamentary konstitwensi ka BJP ka la sei MLA ba shong mynta bad u myntri u Kishan Kapoor na ka jaidbynriew Gaddi katba ka Congress ka sei ruh ia u MLA ba shong mynta u Pawan Kajal uba dei u OBC .
Phi lah ban pynmlien ia ka da kaba suk .
Ki dkhot kynthei ki leit shata na ki ri bapher bapher .
" Teng teng ngi ju don ka balang baroh kawei lang ha ka Sngi U Trai na ka bynta ka " " picnic " " ha khlaw , khamtam haba pynlong ia ka jingiaseng kylleng . "
Ka jinghiar kynsan jong ka pisa Yuan jong ka China ka la pynkiew ruh ïa ka jingkylla ha ki pisa jong ki iew kiba dang mih , ong ka kynhun Abans ha ka jingthoh .
Ha ka pyrthei kaba bunsien ka pynjot ia ka jinglong khynnah da kaba shyrkhei ne kaba pynsted ia ka khlem jingsngewsynei , katno ka long kaba pyntngen ban tip ba U Blei U kular ia kum kane ka lawei kaba phyrnai na ka bynta u khun bynriew ha ka pyrthei !
Kaei kaba phi tip shaphang jong u ?
Kane ka la pynlong ia u myntri bar ri barim u Boris Johnson ban rung kum u PM jong ka ri Bilat .
Nga tharai ba ki leit sha ka jingshah kynnoh .
U Myntri Rangbah ka Goa u Shri Digamber Kamat ruh u la leit ban jngoh ia kane ka jingpyni hadien ba la dep ban plie paidbah .
Nga ieit ban don ia u ha ka kynhun .
La kem ia u heh ka JKLF u Yasin Malik
Kiei ki katto katne ki jingeh bad ki buit ba la pyndonkam ban pynduna ia ki jingma na ka bynta ki paidbah kiba pyndonkam ia kine ki lad digital ?
Hadien ka jingiap jong u Castro , ka Cuba ka la pynbna ia ka jingsngewsih kaba hynniew sngi .
Ka jinghiar ka ioh ka kot ka la pynlong ia ka jingim jong ki kaba jynjar .
Baroh arngut ki nongthoh jong kine ki ar tylli ki novel kim shym la sngewthuh ba u plie lad ia ka novel kaba shisha kaban sa mih hadien .
U la thmu ruh ban pynmih phlim ryngkat bad u Ram Charan , u Mahesh Babu bad u Prabhas ha ki bynta ba kongsan .
Ka khun jong u Alvira bad u Atul Agnihotri ka Alizeh ruh ka la wan sha ka jingkhawai sngi kha jong ka Helen ha iing sah jong u Sohail Khan ha Bandra .
62 klur la mang bad pyllait sha ki 528 tylli ki Town Panchayat .
U la don napdeng ki 10 ngut kiba iap .
Pynkhluit 1 khuri ka um bad ka shini ragi ha ka pan .
Dei ha ka iing rep jong ka ba u la pynkut ia ka jingim jong u .
Nga tharai ba ka dustur jong ki ri Sepngi ka pyni ia ngi kawei ka lad kaba donburom , kata ka long ka jingjia ba sngewsih .
" " " Kane ka la long ka jingjia kaba thymmai na ka bynta jong nga ."
U nonglum J . U Jayakanthan u la ong ba ki nongniah kali ki dei ban kohnguh ia ki kyndon iaid kali bad iarap ban iada na ki jingjia aksiden ha surok .
Ka NorthEast ka la pynkut ïa ka samoi ïalehkai jong ka ha ka kyrdan kaba hynniew da kaba kamai 14 poiñ .
Ka jaka ka don ka jingpeit kaba phylla ia ka duriaw bad ka kad liengsuin .
Ka bor pyniaid na ka bynta ki jaka pule shimet
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha Europe ki la poi sha ka 30 hajar ngut .
Pyndonkam ia ka chart ban pynjylliew ia ka jingsngewthuh bad jingsngewnguh jong phi ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl , kum ki ar tylli ki nuksa ba la kdew haneng .
Ka jingpang TB ka dei ka jingpang kaba jur bha kaba lah ban saphriang , kaba mih na ki jait khniang jingpang , kiba la tip kum ki khniang jingpang .
Nalor ka jingïakynduh ïa u Modi la buh por ba u Abbott un ïakynduh ruh ïa u President Pranab Mukherjee bad u Vice President u Hamid Ansari .
Ka Priyanka Chopra ka jubab da ka jingsngewrit ia kawei ka kynthei Pakistan kaba la kynnoh ia ka ba ka pynshlur ia ka thma nuclear pyrshah ia ka ri jong ki .
Ka Vodafone ka la pynmih ia ka plan ba thymmai kaba la siew lypa kaba T.351 , kaba ai jingmyntoi khlem jingteh ban phone bad phah SMS na ka bynta 56 sngi .
Ka aktress ka Pak ka Kong Kismat Baig ka la shah siat iap
Shisien ba la ai ia ka patent ka hap ha kiba bun ki ri ia ka bai pynthymmai ban pynneh ia ka patent ha ka bor .
Kyntu u DC ia ki briew ban iashim bynta ha ka marathon pyrshah ia u drok
Ia kane ka bike lah ban jied hapdeng saw tylli ki rong , kata , ka rong saw rong saw , ka rong saw rong saw , ka rong saw rong saw , bad ka rong saw rong saw .
Ka don ki lieng jngi , ki lieng jngi bad ki lieng shikkara .
U Blei jong ngi u la thmu ba wat ki briew ki bym janai ruh kin don hajan jong u , bad u long uba kloi bad uba kloi ban pdiang ia ki ha ka jingsngewbha jong u kum ki paralok ba jan .
Ka Game of Thrones ka la kylla long ka jingjop kaba khraw bad kaba la kamai hadien ba ka la sdang ban pyni ha u bnai Risaw 2011 .
Kane kan kynthup ia ka jingbuh ia ki surok bad ki jingkieng ha nongkyndong , ka jingpynbha ia ki jingdonkam ha ki skul nongkyndong , ka jingpynbha ia ki jingtei ha ka koit ka khiah ha nongkyndong , ki skhim ai um , ki jingtei ban lum um slap , ka jingpynpoi bording ha ki nongkyndong bad kiwei kiwei .
Ki tarik ba shisha jong ka eksamin kim pat lah ban tip haduh mynta .
Ka jingthoh shaphang ki jingthoh . . . ka dei ka jingpule ia ka jingthoh kti jong ki por hyndai bad ki por pdeng . Ka iadei khamtam eh bad ka jingthoh ha ki tiar kiba lah ban pyut , kum ki kot lyngkdop , ki kot lyngkdop , ne ki kot lyngkdop . Ka Kot Pyrthei .
Ka khynnah ka la iathuh ha ki heh sorkar ia kane ka jingjia bad ka la pan ban pynkylla ia ka jaka shong jong ka .
" Ha ka " " jingpynkylla " " , ka SC ka la bthah ba ia ka jingtohkit da ka CVC yn buddien da u nongbishar ba la shongthait jong ka SC . "
Ka umphniang la khmih lynti ba kan neh ar ne lai pateng bad u dewiong , bun kiwei pat .
U Syiem Mohammed VI u la buh shibun ka jingpyrshang ban pynlong ia ka rukom treikam kaba hok . naduh u snem 1997 la pyndonkam ia ki thup kyrtong kiba iadei dur kum ka nongrim na ka bynta ki elekshon .
Katkum ka jingkhein jong ka Sorkar , 2, 400 ton ki sohjew ba la wanrah nabar ki la poi sha ka ri , sa 9, 000 ton la khmih lynti ba kin poi sha ki kad liengsuin shen .
Ka jinglut baroh jong ka projek kan long Rs . 302 klur tyngka .
Ki jingkren jong u Sarkozy ki la wan ha ka por ba katto katne ngut ki heh sorkar jong ka Europe ki la pynbor ban ai jingïarap ïa ka ri Greek .
Ki riewstad ki artatien ban kren ia ki jingkynnoh ki bym don jingmut shaphang ki jingshisha histori jong ka jingim u Buddha .
Kane ka kynthup ia ka jingpynrung ia ka slipper clutch kumjuh bad ka rukom rong thymmai .
Ia kane ka jingiateh la iateh da baroh arliang mamla ha u bnai Jylliew 2007 da ka jingpynbeit ba u nongthied un ioh ia ka jaka hadien 36 bnai .
Nga sngewtynnad ia ka jinglehkai jong nga .
Ka bynta ba shalor ka don ia u hati uba don ki jingdeng ba lai dong sawdong jong u .
Kawei pa kawei ka tiar pynlut pisa ka don la ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Hato ki Israel ki la ju don ha kano kano ka jingma na ka kynhun shipai u Pharaoh ?
U long u nongthoh khubor man ka por ha ki kotkhubor The Times of India , The Hindu bad teng teng ha ki kotkhubor The Indian Express bad Anandbazar Patrika ha ka ktien Bengali .
ki samla pule nabar ri ha US .
U Myntri ka tnad pynroi nongkyndong u la pyntip mynta ka sngi sha Rajya Sabha ba ia ka jingsiew katkum ka NREGA jong u Mahatma Gandhi la siew katkum ka dor jong ka kam .
Ha kane ka jingiakynduh u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar u la ai ia ka jingkren halor ka jingpyndonkam hok ia ka dorbar jong ka iing dorbar Parliament ka ban sdang naduh ka sngi Nyngkong .
" " "Uno uno u bym tip u ngeit ha kawei pa kawei ka ktien , hynrei uba stad u pyrkhat ia la ki lynti ," " ong ka Proberb 14 : 15 . "
Halor kane ka jingjia ba sngewsih , ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga ki leit na ka bynta ki paidbah ka Andhra Pradesh bad Karnataka .
Ngam nym sangeh ban pyrshang .
" Ka la pynkhreh ban leit . Bad da kaba ong " " leit , " " nga mut leit ."
Ka jingmut jong ngi ka long ban sdang ia kaei kaei kaba ngi hi .
Bun ki khniang jingpang ki pyndonkam ia ka jingpynmih jingbam .
Kaei ka sakhi ba ka Kynhun Synshar ka pyndap ia kata ka bynta ?
Ka jingbishar bniah ia ki jingialehkai ai dak bad kiwei kiwei ki jingialehkai iakynduh ka la ai jingmut shaphang ka jingkylla jong ka jingiakren hapdeng ki mrad .
U tip ba kan ym treikam .
U Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la ong ba ka jingshah pyniap jong u major shipai ba la shongthait u Sinha ka long kaba jylliew bha .
Ka lad ban ioh ia ka elekshon kaba kloi ka long tang ynda u chancellor u la duh ia ka jingshaniah .
Ki HYV ki pynmih kham bun ki soh bad ki soh , kiba ai ka jingmih kaba kham bun haba ianujor bad ki jait tynrai .
Palat 270 hajar tylli ki iing ki la duh bording , la iathuh ka tnad pathai khubor jong ka NHK .
Hynrei wat kane ka long ka jingkhein kaba kongsan .
Ka jingsiat khnam ha ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur
Bad ki don ka drakon .
Haduh mynta ym shym la ai jingmaham ia ka tsunami .
Katkum ka jingong jong ki nongpeit bniah ia ka khaii pateng , kane ka phlim ka la kamai haduh 50 klur ha ka taiew ba nyngkong .
U MP ka AAP u Sanjay Singh u la ïathuh ba u Kejriwal u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar uba la pan jingkyrshan na u ïa u kyrtong ka NDA .
" U Sikh uba shisha um lah ban khang khmat ia kum kine ki jingsniew , da kaba pyrkhat ba ki long " " ka jingsngewkhia jong uwei pat ."
Ngi trei ha ki jaka ba duk .
Kata ka la iarap ia nga katto katne hynrei ban pynkhreh ia ka jingthoh halor kata ka nongrim ka long kaba eh .
Ka sakristi ka don shadien jong ka kynhun jingrwai .
U PSI u Sachin Narvekar u dang tohkit ia kane ka kam .
Pyllait na hospital u nongïalam ka Shiv Sena u Sanjay Raut
Katba nang heh ka rta , ka koit ka khiah jong u ka la sdang ban hiar .
Ka India ka la sdang ïa ka jingïakhun da kaba jop da kaba jop da 12 poiñ hapoh ki san minit ba nyngkong .
Kin don ki nongrwai na Delhi , Mumbai bad Kolkata .
Nga la ieit ia phi .
Ia kine la thied napdeng ki briew , ki soh nyngkong ha U Blei bad ha U Khunlangbrot .
Bad ka long , ha ka jingmut , ka kam kaba sngewrit tam kaba ngi lah ban leh .
Ha kine ki 10 snem ba la leit noh ki lynti rel ki la pynlut palat T.41 000 klur ha kaba buh 3738 km ki lain thymmai .
Lait na ka jingkiew dor ym pat don kiwei pat ki jingpynkylla ia ka TVS Ntorq 125 .
Nga pynthikna ba kane kan dei ka sorkar ba la ialam da ka BJP .
Ka tnga jongu ka Navneet Kaur ka la dawa ban pynkynriah noh ia u sha Amritsar namar ka jingkoit jingkhiah jong u .
Mano ba rai ia ka jingbun ki pisa ban shna ?
Ngi la iakynduh shibun ki jingeh .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ruh ka la shah pynthut namar ba ka lyer ka la rben ha ki lynti rel .
Ka lah ban jia na ka bynta jong u watla .
Kine ki sienjam ki dei napdeng ki sienjam ba la ai jingmut ha ka kot treikam halor ki jingthmu pynkylla kiba donkam ha ka liang ki jingshakri , ba la kyrshan da ka tnad pla tyngka .
U Rane u la kynnoh ba ka don ka jingpynbor ia ka iing ka sem jong ka Disha dei na kata ka daw ba kim dawa ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong ka .
Kumba ngi la iohi , ka jaka kaba don hapoh u sohjew ka la nang kiew , bad ka jingmih jong u sohjew ba dang thymmai bad ki nongshna sohjew ka la nang kiew ha ki snem kiba hadien .
Ka jaka shet jingshet kaba don ka stove , ka sink bad ka miej .
" " " Nga sngewbha shibun ia kane ."
Ka jingthied kum ka jingbei tyngka .
Kane ka jaka ka la pynlong ruh ïa ki prokram ai jinghikai halor ka jingpynroi ïa ki cluster na ka bynta ki heh jong ki sorkar jylla bapher bapher , ki jaka ai jingkyrshan , ki nongpynïaid jong ki SISI , ki heh jong ki bank , ki seng treimon sngewbha , ki heh jong ka SFURTI .
" " " Balei ba ka dohnud jong ki briew kam ong ia ki ban iai bteng ban bud ia ki jingangnud jong ki ? " " u khynnah u la kylli ia u nongthaw dawai . "
Da kaba pynksan ia ka jingdonkam ban pynthikna ia ka jingkit kaba suk ia ki mar rep u Vice President u la kyrpad ia ki bor pyniaid ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingkhanglad ha ka por ba kit ia kum kane ka jingkit .
Ha kajuh ka por ha ka kyrwoh ba la pynlait paidbah da ka Municipal Corporation u Nitish Singla Joint Commissioner u la kynnoh ba ka PWD ka dei kaba donkti ha kane ka jingjulor jong kane ka jaka .
Dang shen ka Honda ka la weng noh ruh ïa ki skuter Grazia bad Aviator na ka website jong ki .
Ka jingsumar ia ki khniang bad ka jingsumar ia ki khniang , khamtam eh , ki long baroh ar kiba kongsan bha na ka bynta ka jingsumar ia ki jingthaw ba im .
U dei ban batai ia ki nongsiat India shaphang ka jingdonkam ia ki jingkylla .
Bad pyndonkam man ka por ia ki jingker ba iada . Ki dawai ki lah ban iarap ban pyntbit ia ka bor met jong phi ban ialeh pyrshah ia ki katto katne ki khniang jingpang kiba ju don ha ka jaka ba phi sah .
U myntri ka tnad pule puthi u la ong shuh shuh ba ia ka sienjam kaba hadien yn sa leh hadien ba la ioh ia ka hukum ba pura jong ka iingbishar .
U Harshvardhan Kapoor u dei u khun jong u Anil Kapoor bad u para jong ka Sonam Kapoor bad ka Rhea Kapoor .
U Myntri Rangbah u la pynkup burom ruh ïa ki President da ki takma pulit namar ka jingshakri ba don burom jong ki ïa ki ophisar jong ka Intelligence Bureau .
U atom karbon uba lai u dei u atom karbon uba la pyniasoh bad lai tylli kiwei pat ki atom karbon .
Ki donkam ban shah pyrkhat bad shah pynkynmaw .
" " " Ym shym la kylli wat kawei ka jingkylli bad pyrshah ia kawei ka khubor jong ki lad pathai khubor , kam shym la long satia ka phang jingiakren ."
U lah ban ioh ruh ia ka Amazon Prime Video , Netflix , Zee5 Premium bad ka Airtel Xstream .
Hadien kata , u president jong ka Turkey u la ïakynduh ïa ki heh jong ki kam khaii bad ki bank kiba pawnam da ka jingkyrmen ban ïoh kham bun ki nong Germany ban bei tyngka sha Turkey .
Kane kam mut ban ong ba ym lah ban don kano kano ka jingkynthoh ia ka iingbishar .
Kane kan long ka jingialehkai kaba eh .
" Ki nongpyndonkam ki donkam ban tip kumno ki sngew haba ki pyndonkam ia ki site kum ka Facebook bad ithuh ia ki jingma jong ka jingianujor ha kane ka jinglong ." " "
Katno kan shim por ia u tnga jong ka ban ioh biang ia ka jingshaniah bad jingburom jong ka ?
Ka thup ka kynthup ruh ia kito ki jaka pule kiba la pynjari ia kum kine ki polisi bad kiba ka tarik ban pyntreikam ia ki ka dang sahteng .
Pynlong jingialang ka RSS bad ki Muslim Community shwa ban pynmih ia ka rai ha Ayodhya
Ka rel , ka jingdheng surok ha Bengal ka la shah ktah .
Ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi : Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingkynthoh jong ki nongshah rai pynrem ha u bnai Lber
Ka bai kali na Chennai sha Mysuru ka long Rs .
Ki jingthmu jong kine ki skhim ki long kumne harum : a .
U president ka America u Donald Trump u la ong ba ka Iran ka ialehkai bad ka ding da kaba pynkhein ia ka jingiateh .
Ka jingsngew jong ki jingkitkhlieh bad ka jingkitkhlieh la pynrung ha ki .
Namar ki daw kiba pher , ha kata ka miet la iehnoh khlem da pyrkhat ia ki jingkhang jong ka nongbah !
La buh kumba 695 tylli ki jaka thep vote ha kylleng ki district .
Ka High Command kan sa shim ia ka rai halor ka khmat jong u myntri rangbah ka jylla .
Haduh mynta ka Mumbai Indians ka la don ïa ka jingjop kaba khleh lang hadien ba ka la jop ar sien pyrshah ïa ka Kings XI Punjab bad ka Royal Challengers Bangalore katba ka la shah rem lai sien ha ka rukom kaba sniew .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la kitkhlieh ia ka jingpynsan pynrangbah ia nga baroh kawei bad ynda nga la dep pule , ngan sa thied ia ki kawei pa kawei ka jingai sngewbha .
U dewiong India u don palat 80 percent na ka jingpynmih dewiong jong ka ri .
Ha ka jingleit jngoh jong u President ka US George Bush sha India ha kaba sdang jong u Risaw , u Singh u la iasoi ia ka jingiateh kaba plie lad shuh shuh ia ka kam rep sha ki kompeni kum ka Monsanto .
Ka District Panchayat ka la pynpoi ia ki dieng sha ki kynhun nongrep hapoh ka Krishi Bhavan ha ka dor bai jingiarap kaba 75 percent .
U Myntri Rangbahduh ruh un don lang .
Kane ka jingshah thombor ka la jia hadien ar taiew ba ki lehnoh ki la hiar thma ia ka ktem shipai ha Uri , ha kaba 19 ngut ki shipai ki la iap .
Ka Lohri ka dei kawei na ki tamasa ba pawnam tam jong ki Punjabi ba la rakhe ha ri India .
Ka U . S . ka la dep ban pynbor ia ka India ban pynduna ia ka khajna kaba heh bha na ka bynta ki mar syiar .
Na kine ki jingkren baroh ka paw ba u myllung u la im bad thoh haduh ka rta kaba la san .
Lada ym don ba pyrshah ia kane , lah ban sngewbha ban phah telegram sha nga .
Uwei u dei ban khot shwa ia ka ban dih ia ka ice coffee , bad tang hadien kata u dei ban iashim bynta ha ka jingiakren .
Hynrei kam dei ia ka Sorkar ban pynrem ne pynjah burom ia ka .
Ki nongïakhih ki la wan phai biang ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei , ki la ïakhun pyrshah ïa ki pulit ha Lafayette Park haduh ka janmiet .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka Chhath Puja ruh ka dang iaid shakhmat .
" " " Nga la ong ia u : ' ynda nga donkam ia phi phin sa wan ’ ".
Ka Playboy ka pynpaw man la u bnai ïa ki jingïakren bad ki riew pawkhmat paidbah , kum ki nongdro dur , ki nongshna ïing , ki riewstad , ki nongthaw jingrwai , ki nongpynïaid , ki nongpynïaid phlim , ki nongthoh khubor , ki nongthoh kot , ki nongthoh drama , ki riew niam , ki riew saiñ pyrthei , ki nongïalehkai , bad ki nongñiah kali .
Baroh ki la dei ban leh ia kata .
Hadien ba u la shim smai kum u myntri rangbah ba nyngkong eh jong ka andhra praesh u la sdang bun ki prokram .
ki phra tylli ki jingialehkai kynhun ba kongsan ha ki katto katne ki kyrdan .
Ha kaba nyngkong ym shym la don ki samla pule kynthei hynrei mynta kumba shiteng na ki samla pule ki dei ki kynthei .
U ju kren beit shaphang kata bad um ju bam bha ruh , ka la ong .
U Rahul u la ong ba u la rai ban shim ia kane ka yatra hadien ba u la lait im na ka jingjia aksiden ha ka liengsuin katba u dang ialap elekshon ha Karnataka .
U Dawoor bad ka para jong u ki sngewthuh ba ki lai ngut ki dei shisha ki shynrang .
" " " Ha US la plie biang ia ki skul bad kumba 97,000 ngut ki khynnah ki la ioh ia ka jingpang "
KI OPHISAR BA LA Hikai IA KI JINGSHAKRI JINGTIP JONG KA INDIA KI KHOT IA U SYLLAID RI , Rashtrapati Bhavan : 14 . 05 . 2015
Kine ki jingshisha ki la don kajuh ka jingktah ha ngi mynta , bad ki dang iai iarap ia ngi ban iai long kiba stad na ka bynta ka jingpynim .
Kane ka dei ka bynta kaba donkam shibun ka jinglehkai .
Kumno u la leh kumta bad kaei ka jingmut jong kane na ka bynta jong ngi yn sa ia kren ha ka lynnong kaba bud .
La pyntip sha ki pulit halor kane bad la register case .
Kum u kapten u Kohli u khlem shah rem ha ki 17 tylli ki test ha kaba u la jop 13 sien bad ïakhaid 4 sien .
Ka Air India ka don 133 ngut ki nongtrei na ka bynta kawei kawei ka liengsuiñ pyrshah ïa ka liengsuiñ jong ka Singapore ka don 136 ngut .
Nangta u la thep 160 ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Sri Lanka ha u bnai Risaw .
" Shuh shuh , ka kompeni ka dang lah ban pyndonkam ia ki kyrteng ba pura " " Ka Seng Ialehkai Pyrthei " " bad " " Ka Jingpynbyrngia Ka Seng Ialehkai Pyrthei " " " khlem kano kano ka jingktah . "
" " " Ym don shuh ban ong shaphang kane . " " "
Ki saw tylli ki jingshah rem ki long da kaba khein lang 8 point .
Yn pynmih ruh ia ka stamp jingkynmaw ha kane ka sngi .
U JP Nadda , u president ba trei jong ka seng BJP .
Ki kopi ba shisha bad ba la pynshisha jong baroh ki jingpynshisha bad kiwei kiwei dei ban pyni ha ka por ba iakynduh .
Bun ki jingbakla ki la jia .
Te , kane ka dei ka jingshim kali jong ngi , hato kata ka dei ?
Ka Mahindra XUV500 SUV ka tyrwa ryngkat bad ka jingmyntoi baroh haduh Rs 48 , 800 katkum ka jait kali .
Ha ka jingpynbna ia ka phlim MOM kaba dang wan jong ka , ka Sridevi ka la ong ba ka Khushi kam shim bynta ha kano kano ka klas shad ne kano kano ka show . Kane ka khubor kam dei kaba dei ha kano kano ka rukom .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba haba katei ka kmie ka la leit sha iing ha ka por janmiet ka la lap ia katei ka khynnah kaba la sahkut ha ka jingkhang .
Pynioh jingiarap ka SGPC ia ki Sikh ha Shillong
Hadien ka exam , nga sngew ba nga lah ban leh kham bha .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ki pulit jong ka Delhi ban ai ia ka kaiphod jong ka jingbud ryntih ia kane ka kam haduh ka 26 tarik u Naitung .
U nongmihkhmat u la ong : Ka long kaba sngewsih ba katei ka jingkynthoh ka wan na u myntri uba trei arsien ruh kum u nongmihkhmat jong ka ri India .
Ki rel ki lah ban kit ia ki mar kiba bun kiba wan na ki kad lieng .
Ka jingmih jong ka Koofi ha ka Daily Show ka la pynlong ïa ki nongpeitkai kiba itynnad bha ha America , ha kaba kawei ka tweet ka la kynthoh ba kam pat ju ïohi ïa u Jon Stewart , u nongpynïaid jong kane ka show , uba sngap jar kumne .
Ngam lah ban iathuh ia ka daw .
149 ngut ki ophisar synshar ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka District ki la iashim bynta ha kane ka prokram ai jinghikai .
Khnang ban ym shah iehnoh bein , u limpkin uba long kum u crane un pynkyndit ia ki nongwan jngohkai da ki jingpyrta ba pyrta jong u .
Kim ju jubab tang ha ka rukom kaba sngap jar kumba leh ki jingthung ia ka mariang jong ki . Ki jingleh .
" " " Hangno ka don ka tynrai bor jong ki magnet ? " " "
Sdang ka RSS Akhil Bharatidhi Pratinidhi Sabha ha Gwalior , kan mynjur ia ka resolution halor ka jingeh jong ka Sabarimala Temple .
La iohi ba ka vestibule ka la dap da ka um kaba jylliew .
U la kylli balei ki nongrep kim dei ban ioh ia kane ka iew kaba heh bad ka dor kaba heh .
Ka long ruh kaba kyrpang bha ha ka ri India .
Ka jingrwai kaba jem la pynsawa ha ka lyngkha .
U Alt key u la treikam mynta .
Ki nongtrei jong ngi ki dei ka jingdon jingem kaba kordor tam jong ngi .
Katba u Valdespino u dang ialam ia u Kirsch sha shiliang ka rynsan, ka Iyer lum kaba khriat ka la beh ia ka jainkup jong u Bishop.
>> Ka kyrteng jong nga ka dei ka Emily Wang .
Ha kane ka bynta ka sorkar ka lah ban pan jingiarap na ki ri ka pyrthei , bad ia ki jingeh lah ban weng da ka jingiarap na ki .
Sngewbha sngewthuh ia ka jingmut ba shisha jong ka jingiatylli jaitbynriew khamtam ha kum kine ki por .
Ki dur na ka CCTV camera ki pyni haduh katno ka jingshah tynrah kali ka long kaba shyrkhei .
U MP u Kodikkunnil Suresh u la dawa na ka sorkar ba ka dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor katei ka jingjia ha kaba kitei ki arngut ki la khlad noh hapdeng ki rukom beh shnong .
Ka kyrteng bashisha jong u Rajan ka long u Rajendra Sadashiv Nikhalje.
U tnga u la ong ' Ngam don ha ka kam ' .
Ka tamasa ka khmih lynti ba kan khring haduh 1, 00,000 ngut ki nongwan jngohkai .
Ka jingtei ia ka iing heh khlem da tip kaei ka iing ka long kaba eh .
Ki samla pule kim shym la don jingbakla .
Ryngkat ki don arngut ki khun shynrang .
Ki jingbthah jong ki RBI sha ka PMC Bank kim mut satia kum ka jingpyndam noh ia ka laisen treikam jong ka bank pdeng .
Ka Vodafone ka ai hynriew tylli ki plan ba la siew lypa hapoh T.500 shibnai .
Khnang ban pyndonkam ia kane ka feature , kane ka long kaba donkam ban leh :
Da ki hajar ngut ki briew ki la wan na ki jaka bapher bapher jong ka distrik ban iashim bynta ha katei ka jinglehkmen .
Ngi dei ka party kaba rit ha Gujarat .
Ka la weng noh ia ki kyrteng jong ki lai ngut na ka thup jong ki nongshah kynnoh .
U la kynnoh ba ka kyrteng jong u khun jong u ‘ mamaji ’ , u myntri rangbah ka jylla ka la paw ha ki kot Panama hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia u .
Ka la ong ba ha ka sien kaba nyngkong eh ki kham bun ki nongpyndonkam internet ha nongkyndong ban ia ki nongpyndonkam internet ha sor ruh .
Ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih ia ki pisa thymmai Rs 500 kam lah ban long : RBI
u nongshah kynnoh u la phet krad ne buhrieh ia lade ban lait na ka jingshah kem ne ban pyni ia lade ban shah bishar .
U la bat ruh ia ka rekod ha u snem 2017 bad 2018 kumjuh ha kaba u la lah ban kamai 65 bad 74 .
Ka sah ha Delhi bad la ka iing ka sem .
Ka India ka la dawa thymmai ha ka jubab ia ka jingkyrpad jong ka Pakistan ban phah 24 ngut ki nongsakhi na India ban buh jingthoh . . .
Ki dei ruh ban peit bniah lada ka credit ka long kaba bit katkum ki ain GST .
Baroh arngut ki Myntri ki la iakren shaphang ka jinglong jingman jong ka bor ding ha ki ar tylli ki ri khamtam eh ha ka liang ka jingtih dewiong .
Ka Baibl Jerusalem ka pynkylla ia kane ka jingiehnoh ia lade .
Kaei kaba ka la wanrah ia ki ?
Ki FIR ki kynnoh ba kine ki khubor ki dei kiba thok ne kiba pynsngewtynnad .
Ki kmie ki kpa jong u ki long u Narsayya bad u Narsamma .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ia u myntri rangbahduh jong ka ri India la ai tiket ban ieng kali .
Ha kawei pat ka liang, ki khlur ïalehkai Test ba pawnam kum u Cheteshwar Pujara bad u Ishant Sharma kim shym la shah die satia .
Hynrei ngam lah shuh ban pynhiar ia ka jingpeit jong nga bad nga la sei ia ka mobile jong nga bad nga la shim dur ia u bad ia u shyntur bad u nombar jong u .
Ka Congress ka la lamkhmat ha ki 58 tylli ki seat katba ka BJP kaba synshar ka long kaba ar ha ka 17 tylli ki seat .
U Xi u la ai jingmut ruh ba baroh ar tylli ki ri ki dei ban pynbha ïa ka jingïakylliang bad jingïatreilang ha ka liang ka jingïada shipai .
U la iap ha ka rta kaba 2 . 50 baje mynmiet , la ong ki doktor .
Ha ka 20 bad 21 tarik u bnai Naiwieng 2020 la antad ba kan don u slap uba jur bad ka eriong ha East Godavari , West Godavari , Krishna , Guntur , Nellore , bad Prakasam district jong ka jylla AP ha ka 20 bad 21 tarik u September 2020 .
Ki don ki sobjek ktien .
Nga dang buddien hi dalade ia ka jinglong jingman naduh hangne ​​.
Ar tylli ki kot khubor phareng , kawei ka kot khubor phareng kaba man ka taiew bad kawei ka kot khubor Bengali ki la pynmih ia ka jingthoh ba la pynlyngkot .
Nga la ioh ruh shibun ki jingpynshlur na ki parabangeit ba ieit jong nga ha ka balang Khristan .
U Rahul Gandhis Amethi seat , bad ka kmie ka Sonia Gandhis Rae Bareli .
Khatduh hadien 39 snem jong ka jingpyllaitluid ia ka Bangladesh , ha ka 25 tarik u Risaw la thaw ia ka iingbishar , ka kynhun nongiasaid ain bad ka seng tohkit na ka bynta ban bishar ia kito kiba la shah kynnoh ba ki leh ia ki kam runar ha ka thma .
9 . Ka jingpyndonkam ia ka bor jong ki jingthung
La register ia ka case bad la sdang ia ka jingtohkit , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ka la ong shuh shuh ba ki ar tylli ki ri ki ïatreilang ban pynneh pynsah ïa ka jingshngaiñ ha duriaw bad ban ïakhun pyrshah ïa ka jingktah jong ka China ha ka thaiñ South bad South East Asia bad kiwei kiwei ki thaiñ kiba ïakynduh lang .
U bad ka tnga jong u ki la sdang ban pynlut por da kaba kylli jingkylli iwei ia iwei pat shaphang ki sobjek jong ka Baibl .
Sa 666 klur tyngka la pynbiang na ka bynta ka jingpynlut ha ki jingialang jong ka tnad Space bad 3, 387 tyngka . 46 klur na ka bynta ban pyndap ia ka jinglut jingsep sha ka tulop bad ka jinglut jong ka khaw rashon jong ki pulit .
Pynmih ia ka kot President Lady .
U la ai khublei ia ka jingshlur bad ka jingaiti jong ki paidbah ka Himachal Pradesh na ka bynta ka jingaiti jong ki na ka bynta ka ri .
Mar kumta hi ka la sdang ban pyrta kpa , Bull ! Masi dap !
449 ngut kiba ioh pang thymmai hynnin ka sngi ha kaba 144 ngut ki dei kiba iakynduh bad 18 ngut ki dei ki bym tip ia ka tynrai .
La niew ruh ba ka Akshaya Tritiya ka dei ka sngi kha jong u Blei Parashurama , ka jingwan long briew kaba hynriew jong u Blei Vishnu .
Ia ka kaiphod ba bniah yn sa aiti hadien ar sngi , u la ong .
Utei u nongthombor u la phet noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia , u la ong .
Hynrei ym shym la leh ei ei kaba kum kata .
U general secretary ka VHP u Pravin Togadia u la ong : Ka Centre ka dei ban ai ia ka jaka sha ka Amarnath shrine board lym kumta ka jingiakhih jong ngi kan dang bteng .
La jied ia u da ki nongshim bynta ha ka jingialang bah ba la khot kyrpang hapdeng u bnai Naiwieng 2016 bad u bnai Naiwieng 2017 .
Kum kane ka jingjia ka biang ban pynlong ia ka jingleit baroh kawei kaba don jingkylli bad pyntieng ia ki briew .
Bad ka kyndit , bad ka peit shapoh ia lade , .
Ha kiba bun ki khep , ki trai iing ki pan ia ka pisa ba la buh lypa kaba ju long mar katjuh bad ka bai wai iing kaba shibnai ne ar bnai .
" U la ong " " To wan ! " " U Petros u la hiar na ka lieng bad u la iaid halor ka um ban wan sha U Jisu ."
" Ka CM Mamata Banerjee ka dei ban pule ia ka histori bad ia ka riti synshar " " "
BALEI BAN PYNDONKAM IA KA KYRTENG U BLEI .
Lada phi tip khyndiat shaphang U Blei , te kaba thikna eh ka long .
Nga lah ban ong tang ba ka sorkar thymmai kan sa thaw shen .
Ka donkam kaba paw shai ia ka jingpeit na ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ki projek kiba heh ha Delhi ki la sahkut noh namar ki nongtrei kim ioh ia ka bainong jong ki man ka sngi namar ka jingduna pisa .
U Nongthaw , kum u Trai jaka jong ka pyrthei , u la don hok pura ban leh kumta namar ka jinglong sniew jong u khun bynriew .
Ki kompeni jong ngi ki long kiba la pynkhreh ban iatreilang bad ka Iceland ban pyndonkam ia ka bor lyer .
Ki kynta debit kin pyni ia ka jingshah set ha kaba iadei bad ki kynta wagon palat ia ka por ba lait ba la shah katkum ka EOL .
Bad ka jingpyrshang jong ka India kam dei tang ha u pud u sam jong ka India tang .
Ka Maruti WagonR electric kaba thymmai ka dang don ha ka jingtest ha India , ha kaba ia kane ka kali la iohi ba la test ha ki bun tylli ki khep .
Ki bahaïing ki la tip ïa kane ka jingjia ha ka por mynstep bad ki la pyntip sha ki pulit .
La ngeit ba palat shi klur ngut ki nong Bangladesh ki la iaid lyngba sha India .
U samla u la thok ban rahbor na ka bynta ka pisa pla
U Lewis u don ka jingsngewtynnad ban thoh , khamtam eh shaphang ka jinghikai ialehkai golf , na ka bynta kaba u la thoh palat 1,000 tylli ki jingai jingmut ialehkai golf .
U Janjua un bujli ia u myntri kam bar ri ba mynta u Aizaz Ahmad Chaudhry u ban shimti ia ka kam kum u nongmihkhmat ba thymmai jong ka Pakistan sha US , la ong ka tnad kam bar ri ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Wat la katta ruh ki la rai ban ym ailad .
582 , 000 haba ngi pynkylla ia ka sha ka hajar kaba jan tam .
Man la ka por ba nga pyndep ia ka jingiakop , nga pyrkhat ba nga dang lah ban leh kham bha .
to ngin peit kumno ki leh .
Bad kata ka don ha kane ka kot jingbatai ia ki jingdonkam .
Ki nongshong shnong ki la tih ia ki thliew da ki kti ban sei ia kiba iap bad kiba mynsaw .
Haba kren ha kane ka sngi u CM ka Bihar u Shri Nitish Kumar u la ai khublei ia ka Indian Railways kaba la pyndep ia ka projek bad shim ia kiwei pat ki kam pynroi ha ka jylla .
Ka shnong kaba don briew kaba jan tam ka dei ka El Golfo jong ka Santa Klara .
Ki khuslai satia shaphang ka niam .
Ka jingkoit jingkhiah ka lah ban long kaba eh .
Guess ki tip kham bun ban ia kaba ka tip ! !
Lano la pyrkhat ia ka projek ?
50 ngut ki heh sorkar Republican ki kyntait ia u Trump
Ka Proberb 13 : 20 ka maham : Uta uba iadei bad kiba bieit un sa sniew .
21 Ki Samla Ki Kylli . . . Kumno lada nga iakynduh ia u briew na skul ?
Kane ka bynta ka pyndonkam ia ki kyntien ba la pdiang paidbah ban batai ia ki jingkhein jingdiah jong ka kriket .
Kawei pat ka lad ban pynroi ia ka jingshaniah ka long da kaba pyrkhat kumno ngi dei ban peit ia ka pyrthei bad ia ki jinglong jingman jong ngi shimet .
La thmu ban shna sa 2 tylli ki Waiting Hut na ka bynta ka Birpara SGH ha Alipurduar bad ka Joypur BPHC ha Amta II block jong ka Howrah .
Kane ka jingthmu ka la long ka sienjam kaba kongsan ban pynurlong ïa ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban ïoh ïa ka Digital India .
Kata kam dei ka khubor kaba thymmai ruh .
U la ong ba katto katne ki jingkynnoh ba la pynpaw kim long kiba dei .
" U Prakash Ambedkar u la ong " " Wat la ka don ka jingpahara jong ki pulit ha Pandharpur hynrei ngin pynlong ia ka jingiakhih jong ngi."
Ka jinglong ka lyer ha Mumbai ka kham bha ban ia ka Delhi , wat ha ka por Diwali ruh .
Ia ka Nargis Dutt la niew kum kawei na ki aktress ba pawnam tam ha ka histori jong ka phlim Hindi .
Ka Backend ka la iap , hynrei la sdang biang . Sngewbha pyrshang biang .
Ki la iathuh ba ki la wan na Kolhapur ha Maharashtra .
U Jisu u pynphai biang ia ka jingmut jong ngi sha ka jingtrei kti U Jehobah .
Hadien ba la kylli , u khynnah um shym la ong ei ei .
U la thoh shaphang ka histori bad ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka thoh ka tar .
HA kaba kut jong ka jingleit mishoneri kaba lai jong u ha ka snem 56 C . E . , u apostol Paul u la don ha Jerusalem .
Ka sorkar ka iasoi ia ka jingiateh kular bad ka seng lehnoh Assam ka NDFB
Na kine ki 230 tylli ki tiar ki dei jong ka jinglum jingtip shimet jong u Late K . C . Aryan , Ka Ïing jong ki Jingrwai Paidbah , Gurugram .
Ia ka steshon rel yn sa pynbha shuh shuh ha ki por ban wan .
Ki la pyrta shla , da kaba bat ia ki placard ha ki kti jong ki , da kaba pyrshah ia katei ka jingleh jong ka sorkar .
Ka phlim ka la paw ha ki khubor naduh ba la sdang ia ka .
Ngi la iohi ia kaba sniew tam .
Ki nongrep ki la bat skhem ia ka jingdawa jong ki ban pynduh noh shisyndon ia ki ain bad ki la ong ba kin pynjur ia ka jingiakhih .
U don palat 2, 800 tylli ki tynrai prop kiba tap ia ka jaka kaba 1 . 50 hektar ka jaka .
Ka kyrteng jong u Bhajan Singh kam shym la don ha ka thup .
Ia ka jingmih la aiti sha ka tnad ka koit ka khiah .
Ka Vicky ka la ong “ “ Ka Ashwatthama ka dei ka jingthmu jong u Aditya bad ka la donkam ia ka jingkyrshan jong u nongpeit jngai kum u Ronnie ban wanrah ia kane ka jinglehkai sha ki nongpeitkai ."
Kane ka ai jingmyntoi ia ki bank , ki nongkhaii bad ki nongthied .
Hooid , da ka jingiarap U Jehobah , ngi lah ban bat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi pura .
" " " Kata ka long namar ba ki RBI ki pynleit jingmut ha ka jingpynpoi kloi ia ki dor bai lutksan kiba kham duna kan buh jingeh ia ki jingmih jong ki bank , " " u la kdew . "
Kawei pa kawei ka dei ban shakri ia ka jingbun briew kaba kumba 3500 ngut .
Ha kata kajuh ka miet , U Jisu u la ong ha ki synran jong u ba un sa aiti noh ia la ka jingim na ka bynta jong ki .
U heh jong ka hospital ruh u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Hynrei khatduh u la rai ban iakren .
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia baroh kiba la shah pyniap .
Myntri ! Ka jingpynpoi kyrkieh ka long kaba la pyndap da ki jingkhot !
Nga la mareh sha ka jaka tep jong u kpa jong nga ban pyllait ia ka .
Ka jingïakhun ODI kaba la bud ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka England ha la ka jong ka jong ka ODI hadien lai snem .
Kum ka nuksa , katba ha ka pyrthei baroh kawei , ki kynthei ki kham bun ha ka jingpyndonkam ha ki website ba kongsan jong ka jingïadei para briew , ka jinglong ka la kylla ha India .
" " " Ka " " " " " BKSAL " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " jingkylla ha ka kolshor " " " " . " " " " "
Nalor jong u , ngam don ki paralok ha ka kam ak phlim .
U kpa jong nga u la iathuh ia kane .
Yn pyni ha ri India da ka Sony .
Kum ka nuksa , ka jingtieng ia ka jingshah kyntait ka lah ban mih hadien ba uwei u la tip ba ka jingduna ha ki dkhot met kaba jur ka nangroi .
Kane ka dei ka sngi kha ba nyngkong jong u Rahul hadien ba u la long u president ka Congress .
La pyniap ia u hangta , la kynnoh ka longiing .
" Ha u snem 2015 , ka jingrwai jong ka ia ka jingrwai " " Titanium " " da u David Guetta bad ka Sia , ka la ioh ia ka jingpynbna paidbah ha ka Virgin Radio ha France ."
Ia ki jingmih lah ban ioh na ka website ba pura , cbse . nic. ha , bad ki jingmih . nic. hapoh
T. 58 000 klur ka jingkit ram na ka bynta ka Air India .
Ka jaka ban kham pynhiar ia ka dor jong ka RBI
Kawei pat ka jingmut ba kongsan na ka bynta ka jingduh jait ka long namar ka jingkylla ka suinbneng kaba la wanrah da ka Ice Age kaba dang shen tam .
" " " Hynrei um shym la batai ia ka daw jong ka rai kaba tyngeh ."
Phi bud ia ka jingai jingmut U Jisu : To ai ba ka jingshai jong phi kan tyngshain ha khmat ki briew , khnang ba kin iohi ia ki kam babha jong phi bad kin ai burom ia U Kpa jong phi uba ha bneng .
Ia kane ka jingialehkai yn pyni ha ka Sony Live .
Ka jingdie jingbam ba sniew ka dang iaid ha ki skul wat la khang
La pynkhlain ia ki Skhim ai dawai na ka bynta ka koit ka khiah paidbah , bad katto katne ki dawai mynta la buh kyrteng kum ki dawai ba kongsan .
50 ka jingiatreilang hapdeng u Rahul bad u Pant .
La iohi ia ka Katrina Kaif ha kawei ka jingkhawai bad ka para jong ka ka Isabelle .
Kata ka long ka jingpynkut kaba nga la shah pynbor ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ki don hynriew tylli ki longïing ha kane ka shnong rit .
Ym don uwei ruh u briew uba dei hok ia kane , khlem da khein ia ka kam runar , lymne ia ngi kiba shah set khlem akor .
Ka kot khubor jong ka pyrthei shaphang ka jingpynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih .
Kane ka thmu ban kyntiew ia ka jinglong jong ka jingpule kaba kham shalor bad ban kyntiew ia ka jingiakren bad jingsngewthuh jingmut hapdeng ki briew bad ki kolshor lyngba ka jingleit jingwan bad ka jingiatreilang ha ka pule puthi .
" Ka la iakynduh ia baroh arngut u Raj bad ia u paralok jong ka na Columbia na ka bynta ki jingpynpoi bad jingsam marbam ," la ong u Jha . "
U Dabid u la don ha kata ka por ha ka kut . bad ka kynhun shipai jong ki Philistia ka la don ha kata ka por ha Bethlehem .
U slap uba rit haduh uba jem bha u lah ban don ha Mumbai , U slap uba jur haduh uba jur bha ha ki jaka ba kyrpang ha Thane , Raigad , Ratnagiri , Sindhudurg , Nasik , bad Pune , " la ong ka IMD .
Ka jingpyrshang ban pyndonkam ia ka kad lieng jong ka ri Bangladesh da ki lieng kit mar jong ka ri India kan sdang ha u Nailar 2020.
U CM Raveendran u la shah sumar biang namar ka jingpang khlieh , jingthait .
22 hajar ton, u mawshun mangan 146 hajar ton, u mawshun zinc.
Kane kan kyntiew ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka kam .
Ka Sri Lanka ka la pynkyndit ia ka England da kaba shong kulai ha ka kam shlur jong u Malinga. Ka Lokmat . com
Tang lada ngi aiti ia lade ha U Jehobah , halor ka nongrim jong ka jingknia U Khrist , ngi lah ban kyrmen ban lait na ki jingktah jong ka pop bad ban im junom .
Ka Samsung ka ong ba ka la ioh biang kumba 60 percent na ki smartphone Galaxy Note 7 ba la pynphai biang.
Na ka jaka ba nga ieng nga la iohsngew ia ki jingsawa ba pynpang jong ki klob ha ki khlieh bym don jingiada .
Ym shym la lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah mardor .
Nga sngewkmen shisha ia ka pyrthei ban iohi ia ka jingiathuhkhana kaba nga la trei shitom bha na ka bynta jong ka , la ong ka Raveena .
Ka thliew ding kaba don ka jain kaba la tap ha kawei ka tduh .
" U la pynkynmaw hadien , " " Nga la iohi kumno ka jingbam ka la pynkylla ia ki . . . Kine baroh ki la iehnoh ia ki dak ha nga " " . "
La khang ia ki nongthoh khubor ban leit sha ka ward ha kaba u Sarabjit u shah sumar ha Jinnah Hospital .
Ki lah ban jied ia kano kano ka jait bad ka model jong ki mashin bad ki tiar rep na ka thup ba la buh bad mynjur jong ka tnad rep .
Ki Teleco kum ka Airtel , ka Reliance Jio , ka Vodafone bad ka Idea ki la pynpaw ïa ka jingangnud ban ai ïa ka jingïadei kaba khatduh ha ka BharatNet Infrastructure .
Ban sngewthuh ia kane , dei ban sdang da ka jingkylli kaba kongsan .
Katba ka seng jong ki nongkhaii CAIT ka la kyntu ia ki riew pawkhmat jong ka kam shna phlim ba kin kiar na kaba pynphriang ia ki mar jong ka China .
La pyrshang ban kem ia kitei ki arngut .
Kham hadien katei ka jingbthei , ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingwad ban lap ia ki nongthombor .
Ka phlim Malayalam kaba nyngkong eh kaba la ring ha ri China : Mohanlal .
Ka jingpynroi ia ki khynnah kum ki nongshong shnong kiba biang tam ka dei ka jingbei tyngka kaba bha tam .
Ia kane ka phlim la shna khamtam ha ri Bilat .
Kumno ka jingshem jong phi ha ka Lok Sabha ?
Ka komishon ka lah ruh ban pyndonkam ia ki jingshakri jong uno uno u ophisar ne ka tnad tohkit jong ka Centre ne ki sorkar jylla na ka bynta ban tohkit .
Ka card ba la ai da ka UIDAI ka don ia ki jingtip ba bniah jong phi bad kumjuh ruh ia ki jingtip ba bniah jong phi .
U Jr NTR u la shongkurim ia ka Lakshmi Pranathi .
" Nga la ong ia phi ba phin wan lashai." " "
Kata ka khyllipmat ka la batai ia ka kamram jong ka , bad kata ka kamram ka la kylla long ka kompeni jong ka , bad kata ka kompeni ka la bid , ka la jop bad ka la pyndep ia kata ka jingiateh .
Hooid, ha ka synduk jingkynmaw jong ka.
Ha kaba sdang jong ka snem 902 , u Emir Ibrahim II u la shah pynbor ban iehnoh ia ka jingsynshar da ki nongsynshar jong u , lyngba ka jingiarap jong u Khaliph Abbasid .
Hato ka Pakistan ka sngewthuh ia ka jingma na ka ri India ?
Ka kynhun jong ka Sanjana ka la kamai 170 point .
Ka jinglehkmen ka la kut da ka jingai khublei .
Nga sngewtynnad shisha ia ki jingialehkai .
Bad nangta u sdang ban sngewtynnad ia ka .
Phi dei ban sngewthuh ia kaei kaba nga kren .
Nga ' ll pynkut noh da kaba pynbna kum u .
Ki nongialam ka seng BJP u Piyush Goyal bad u Bhupender Yadav ha iing sah jong u president ka seng u Amit Shah ha Delhi .
Hato kane ka dei ka democracy ne em ?
Ka wah Ganga bad ka wah Ramganga ki don shaphang mihngi bad ka wah Kali shaphang shathie .
Ka Embassy jong ka Pakistan ha Harare ka la ai ia ka Visa ia u Rajput .
Ki DSPs kiba don ki jaka ba jylliew ki lah ban long kiba kordor ha ki jingpyndonkam ha kaba donkam ia ka jingpynkylla kaba heh .
La pynlait shuh shuh ia ki por pakhang shnong miet bad mynta kan treikam naduh ka por 10 baje mynmiet haduh ka por 5 baje mynstep.
U Henry u kam ba ma u bad ka tnga jong u ki don ha ka liengsuiñ kaba la hap ha katei ka ïew kumba saw bnai mynshwa .
Kawei pat ka jait ka kynthup ia ka 4GB RAM bad 64GB ka jaka buh jingtip .
U nongïalehkai na India u Govindan Lakshmanan u la pynpaw ba ka jingmareh ïa ka 5000m heat ryngkat bad u nongjop u Mo Farah ka dei ka jingïakynduh jong u ha ka jingim jong u bad ka dei kaei kaei kaba un ym klet lano lano ruh .
Ha kane ka FIR la jer kyrteng ia u myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat bad u MLA ka Congress u Bhanwar Lal Sharma .
Kam dei ba kine ki ri kim buh ia ka jingpyrshang kaba biang ne ki duna ki lad ki lynti .
Ka tnga jong u McGrath ka la shah rem ha ka thma cancer.
Nalor kata , kane ka jaka ba neh katkum ka kyrdan jong ka pyrthei kan ai jaka ban pynlong ia ki jingiakop siat suloi ha ka ri bad ha ka pyrthei .
PALEH 8 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki wan sha ki jingïalang bah jong ki Nongsakhi U Jehobah man la u snem .
Ka jingwad bniah bad jinghikai : Annette Schavan .
Hynrei shisien ba la long syiem , barabor la long syiem .
Ka jingrwai , ki lad pathai khubor bad ki jingpynbyrngia ki dei ki lai tylli ki bynta kiba hakhmat eh , kiba kiew da ka jingkiew kaba 188 percent .
Oh , para , nga sngewtynnad ia u mynta .
Ka kamra bam ba la ker sawdong da ki dieng ka long kaba khuid .
Ka Smt . Ka Kamala Sahoo ka dei ka nonghikai klas jong ngi .
Ka jingkhihwin kaba lyngkot ka la mih , kaba katkum ka jingong jong ki nongpeitkai , ka la pynbor ia u nongap ban siat ia u kuli uba la siat ia ki lai ngut ki samla pule .
U la thmu ban rung sha ka kynhun shwa ka Test kaba lai .
U Gregor um ju jubab haba la kren ia u ha kata ka rukom , hynrei u shu sah ha ka jaka ba u don khlem da khih kum ba ym shym la plie wat ia ka jingkhang .
U la dei ban pyndep da ka jingïalehkai kaba palat 100 ron ha ka shi inning lada um shym la shah beh na ka bynta ka jingïalehkai duck ha ka Test ba khatduh jong u .
Baroh ki jaka jngohkai pyrthei la pynbna ba kin khang haduh ka 31 tarik u Risaw .
U Vice President u Hamid Ansari u la pyllait paidbah ia ka kot jingkynmaw ia ka jingdap 70 snem jong ka National Herald ha kawei ka jingialang ha Bengaluru .
Ia ka elekshon la pynlong ha ki ar bynta , kaba nyngkong ha ka 13 tarik u Naiwieng bad kaba ar ha ka 17 tarik u Naiwieng 2012 .
Ki projek pynlang um ban pyndonkam ia ka um slap
Hadien u la kylla long u CJI .
Ban pynskhem ia ka jingjop jong u u la sdang ia ka phlim ‘ Raitu bidda ’ .
Hynrei to sumar bha namar wat la kine ki khnai kim ju sniew , hynrei ki lah ban nip ia phi da ki bniat , ne ki bniat jong ki .
Ka jingjia kaba phylla ban sakhi hi dalade ia ka jingshah tap ha ka eriong shyiap tang hapoh ki minit .
Ka jinglong jingman ka la kylla mynta ka sngi .
Ngam ju peit ia u Ji Won .
Kam shym la long ka por kaba bha na ka bynta ki nonglum stock ruh.
Ka rukom treikam ha kaba ka jingpang ka iaid na kawei ka jingthaw sha kawei pat .
" Kawei pa kawei ka tdem jong ka snam jong nga kan iarap ha kaba tei ia ka India kaba khlain." " "
La ai jinghikai ia ki nongiashim bynta shaphang ka jingpynpaw bad jingpynpaw ia ki phoneme kiba dei .
Ka jingleit ban pyndonkam ia kawei kaba kyrpang jong nga .
U Shri Nadda u la plie ia ka Kayakalp Fortnight mynta ka sngi ha AIIMS ha New Delhi .
" U Ken Jeong kum u Jerry " " U Deep " " U Wang U nongpynkhreh software uba sngew lyngngoh ha ka kam jong u Sam .
U la bud ia ka jingai jingmut jong uta u paralok nong China bad u la wanrah ia ki mashin thymmai bad u la wanrah ruh arngut ki nongtrei nong China .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal : Ki jingkhynñiuh jumai ba thymmai ki pynkhih ïa ki jylla bapher bapher , ki jingkheiñ briew ki kiew sha ka 57 ngut .
To ngin kynmaw ruh ia kine ki kyntien jong u synran Jakob : Ia uwei pa uwei la pynshoi haba la khring bad pynshoi ia u da ka jingkwah brai jong u hi .
Ban pyni nuksa : U briew u lah ban shna ia ka wait ban pyndonkam ban ker doh .
Ha ka poster la iohi ia u Anil Kapoor ba u pyni ia ka dur kaba leh pyrshah katba la iohi ba ka suloi ka la kdew sha u .
Ka la pynpoi ia ka khubor kaba kongsan .
Ka jinglap kaba phylla ka long ba ka kham heh hapoh ban ia kaba shabar .
La ka long na ka bynta ka met jong phi ne ka sniehdoh jong phi .
Ka jingkylla dur ka la jia ha ka jingpyndep ia kine ki kyntien kiba hadien .
Katkum ki tyllong khubor kiba la ioh lum la ong ba u Amardeep u dei uba trei kum u Staff Nurse ha katei ka Hospital .
Kine ki dei ruh ki ri kiba bun briew tam ha Europe .
Ka long tang namar ba kim don ki kam kiba biang ha iew ha hat .
Ia kine ki sla la ot bad pynkoit khnang ban ailad ia ka jingpynkylla stet bad jingpynjot ia ki carotenoids ha ka sla duma .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la mynjur ba ka Summit kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka Luxembourg ka dei ka bynta kaba thymmai ha ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla .
Ki sa wad beit ia ka lad ban shun .
Kumjuh ruh u Kamal Haasan u la kynthoh ia ka sorkar Tamil Nadu .
Kaei ka jingpynbiang ia ka insurance ?
U la shong ha kawei ka iing kaba la ai wai ha Alwar .
U slap ba jur u la pynjulor ia ka Jylla ha Sri Lanka
Kane ka long kaba bakla lut bad kaba lah ban pynrem .
Katba kane ka jingjia ka la pynlyngngoh ia baroh , kum kine ki jingjia ki la ju jia ha Indonesia ha ki por ba la leit noh ruh .
Kane ka long kaba bakla satia namar ym shym la pyniapher ha ka ain GST ia kano kano ka kyndon kaba la pynshong nongrim ha ka niam .
Ka jingleit jong u myntri kam pohiing sha ri France .
Hold ia ka hangta , kan ya !
Kane ka jingleh ka paw ba la pynlong da ki daw jong ka sain pyrthei bad ka khaii pateng .
Kine ki jingkhih ki jia ym tang ha ka kjat hynrei wat ha ka kti ha kaba ka jingduh noh ia ki shyieng ka pynlong ia ka kti ban paw kum kaba rit bad kaba sniew .
" " " Hynrei ki politician ki la wan ha ka bor san snem , ki dei ki trai jong ka bor baroh " " "
Dei ruh ban pyni ha ki jaka peitkai kiba kham bun .
Ka por lyiur ka dei ka por kaba bha tam .
Ka Rabia ka la jubab ba dei hapoh iing jong ka ba ka la duh ia ka nar .
Ki khun jong u hadien ki la pyniaid ia ka kam haduh ba kan da khang noh ha u snem 1999 .
Ki shipai eriong ha ki jain rong saw jong ki bad ki jingdeng swastika ki la paw kum ki blang .
Kiwei pat kiba la ai jingkren ha kane ka jingialang ki kynthup ia u general secretary u Akash Panwar jong ka Jan Sangharsh Morcha , general secretary ka BJP , u Bijender Thapliyal bad ki nongialam ka BJP u Sumit Pandey bad u Amardeep Jaysawal .
U myntri rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das u la iehnoh ia ka kam hadien ba ka BJP ka la ioh ia ka jingshah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Kum kine ki nongshong shnong jong ka GCC ki lah ban apply lyngba ka website jong ka tnad Hajj bad Umrah ban ioh ia ka jingbit .
Hooid , hadien habud u kmie u kpa u lah ban batai ia u khun kumno ban shim ia ka jingmut kaba iadei bad ki jingeh jong ka jingim kiba heh bad kiba rit .
U Strell u plie shaphang ka jingieit jong u ia ki bike , ki kali bad ka jingim .
" " " Ka jingkynjah marwei kaba la duh jingkyrmen "
Ha ka snem kaba bud , ha ka snem 2001 , ka la rung ha ka skulbah jong ka New York ban pule ia ka kyrdan LLM .
Hynrei ym pat don ktien ha ki lad pathai khubor haduh mynta halor kine .
Ka pisa paidbah dei ban pyndonkam tang na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah .
Wat la ka long kaba sngew bieit , ong ka Nicole , nga kynmaw ba nga la sngew marwei haduh katta katta ha kawei ka jingialang paidbah .
Ha ka sngi kaba bud , ki Nongsakhi U Jehobah ki la leit sha u bad ki la lah ban jubab ia kiba bun ki jingkylli jong u . Khatduh eh u la leit sha Europe kum u nongphetwir .
Tang kiba bha tam ki lah ban im .
Ka kham lyngkot shibun ban ia nga , nga la ong ia ka .
Kiba 5 ngut ki briew ki la khlad ha ki jingjia aksiden kali ha Kolkata .
Nga long mano ban leit shajan ?
Ka Hyderabad ka la wan ha trai duh ha ka samoi ba la dep da kaba jop tang arsien .
Ka mariang bad ka roi ka par ki dei ban iaid ryngkat ryngkat .
Ban pynthikna ba kano kano ka jingkhanglad , jingpeit bniah ne jingpynkylla ia kano kano ka jingtip lyngba kano kano ka kor kompiwtor la leh katkum ka ain .
La pdiang burom ia ka Priyanka Gandhi da ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng haba ka la poi ha Varanasi .
Ki jingthung trai ri ki nangroi ha ki hajar snem ha kawei ka thain katkum ka jinglong ka suinbneng ha ka jaka , ka khyndew bad kiwei kiwei , bad ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong ryntih jong ka mariang .
U la kwah ban dawa bai lutksan kaba T.5 lak .
" Hapdeng ka jingkulmar ha khappud Haryana , u Rahul Gandhi ruh u la thoh ha ka Twitter shaphang kane ka jingpynsangeh bad thoh " Ki la pynsangeh ia ngi ha kawei ka jingkieng ha khappud Haryana ."
Hynrei , nga kwah ban shna phlim .
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki karkhana ha kane ka bynta .
Kawei na ki 288 tylli ki thain dorbar jong ka jylla Maharashtra , ka Ghatkopar East ka dei kaba hap ha ka thain thain dorbar jong ka Mumbai North East .
Nalor ki jingeh kiba ki nongwan buhai shnong ki iakynduh ha ka jinglong kyllum , ki kynthei namar ka jinglong bym thikna bad ba la khanglad ia ki kam jong ki , ki long kiba shah ktah ha ki rukom shah lehbein bapher bapher .
Ka jingpynbthei ding bad ka jingpyni laser kaba itynnad kaba pyni ia ki ri kiba iashim bynta ka long kawei na ki jingpynbyrngia ba kongsan jong ka jingplie ia kane ka jingialang .
Ka ain ka la pynkylla ia ka ain shim jaka , 1894 bad ka la pynskhem ia ki katto katne ki jingshim jaka katkum ka ain 1894 ba la leh shwa ka 20 tarik u Jylliew 1962 .
Lah ban buh ia ka ha ka tin ha ka syrup kaba thiang , lane ha ka jingkhriat , kaba la dep pynkhreh bad ot .
Kiwei pat ki nongkren ha kane ka jingialang ki kynthup ia u Suhaib Salahuddin Siddiqui , u Mohsin Jamal bad u Furqan Ahmad .
Khatduh la seng ia ka kynhun shipai suin jong ka Bangladesh ha kaba kut jong u bnai Jylliew 1971 .
Wat la U Jisu u la bthah ia ka pharshi jong ki shiphew ngut ki theisotti sha ki nongbud ba la pynsleh jong u hynrei ka khubor ba kongsan jong ka ka treikam ia baroh ki Khristan .
Nalor kata , U Kpa jong ngi uba ha bneng hi u ong : Nga , U Trai U Blei jong phi , nga bat ia ka kti kamon jong phi , Uta Uba ong ha phi , Wat tieng . Nga hi ngan iarap ia phi . Isa .
Ha ka site jong ki phi lah ban peit ia ki jingthoh bapher bapher , ki phlim bad ki video shaphang ki mat jong ki trai ri trai muluk .
" " " Ka dei tang ka bynta jong ka jingialehkai ."
Wat ha kata ka por ruh la lap ba ki nongpang kiba la pyndonkam ia une u dawai ki la koit kham kloi ym duna ia ka 4 ne 5 sngi ban ia kiwei pat ki nongpang .
Ki nongtrei bad ki nongleit jingleit la die kum ki mraw ha Achen .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingtip ba bniah shaphang ka shuki jong ka Bangalore South Lok Sabha :
Ïa ka SOP ha kaba ïadei bad kane yn sa pynmih da ka tnad Personnel and Training jong ka sorkar India .
Yn sam ia ka umphniang sha ki nongri dohkha ha ka dor ba la ai jingiarap .
Ink . U Chen u la shah pynrung kyrteng kum uwei na ki 15 ngut ki stad saian jong ka Asia ban peit da ka kot khubor jong ki stad saian jong ka Asia ha ka 15 tarik u Naitung 2011 .
Hynrei nyngkong phi hap ban pyndep ia ki katto katne ki jingpynbeit ba kongsan .
U la kynnoh ba ki nongialam liangpyrshah ki ialehkai ha ka sain pyrthei jaitbynriew bad ki pyndap biang ia ka pla tyngka jong ki , ki tei ia ki iing syiem bad ki iing syiem .
Ki riewstad India ki la pynshai ia ka pyrthei naduh ka saians haduh ka jingkhein , naduh ka art haduh ka thoh ka tar , naduh ka ktien haduh ka jingmut jingpyrkhat bad ka dawai haduh ka pyrkhat pyrdain .
Ki la don ha ka lynti ban leit tong dohkha .
Ha u snem 2007 ka la kha sa uwei pat u khun shynrang .
Hadien ka jingujor , ngi la sdang ia ka jingtohkit jong ngi .
Kane ka dei ka por kaba donkam bha na ka bynta jong ngi baroh .
Kane kam dei ka jingkynthoh sain pyrthei .
Lait na ka EVM Autokraft ha Kerala kawei pat ka dealership la kyrshan da ka Platino Classic , ha kaba kane ka BMW ka don haduh 41 tylli ki jaka die kali ha India .
Ia ka um yn pyndonkam na ka bynta ki jingthung ha ki park bad ia kaba sah yn pyllait shapoh wah .
Ia ka thup la pynbeit katkum ka jingpynbeit ha kaba uwei pa uwei u nongialehkai u la jop ia ka ODI cap ba nyngkong jong u .
Balei phi la pynpra ia ka Riti Synshar ?
Khyndiat ngut ki heh pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka ban buddien ia ka jinglong jingman .
U la kdew shuh shuh ba ki nongmihkhmat paidbah ki dei ban pynkhlaiñ ïa ka jingtreikam jong ki ha ki jaka nongkyndong .
" " " Ngi ialehkai pyrshah ia ka Australia ha Sharjah ."
Ki la iai bteng shisha ban wanrah ia kaba bha tam jong ki sha ka jingmane ia U Jehobah .
La buh ia ka kti kaba rkhiang ha ka shyntur jong nga .
Ki pulit ki la iathuh ba ka kynhun samla ka la pynmih ia ka jingkulmar hadien ba ki katto katne ki nongshong shnong ki la pyntip ba utei u briew u la khot ia katei ka kynthei sha ki paralok jong u kiba la ai wai jaka sah .
U la long u khynnah skul jong ka klas IX .
Hooid , U Jisu Khrist u la kular ba baroh kito kiba don ha ka jingkynmaw U Jehobah kin sa mihpat .
Kiba bun ki jingthep vote ki long ha ka liang jong ki BJP .
Ka la long ka nongialam jong ka komiti pyniaid jong ka jingialang jong ka jingiadei bad ki ri Asia ha u bnai Risaw 1947 .
Paralok , Phi baroh phi iohi bad iohsngew ia ki jingjia ha kylleng ka pyrthei ha kaba iadei bad ka khlam Corona lyngba ki khubor .
Ka jingtrei bad ka jinglah jong u khun .
Tang ma phi uba lah ban leh ia kane .
U samla uba peit ia ka dur kaba pher jong u ha ka durkhmat
Palat 5 hajar ngut ki briew ki leit jingleit hapdeng ka Visakhapatnam bad Secunderabad man ka sngi .
Ki 10 tylli ki jingiathuhkhana ba kongsan ki kynthup ia ka jingpynpaw ia ka bor ba jem jong ka ri India , ki ri kiba ieng ha ka pyrthei bad ki jingthmu ba kongsan jong ka sorkar kum ka Aatmanirbhar Bharat bad ka Digital India , la bynrap shuh shuh ka kaiphod .
Ka Assam ka la rben da ka jingshai ba itynnad jong ka Bihu . Ha Gujarat , ha man la ki jaka lah ban iohi ia ki khnai ha suinbneng bad ka jingitynnad jong ka Uttaraayan .
La kyntait jamin ia u nongshah leh thok TGT
Ka jingsma jong ki bynta jong ka khmat ne ki shyieng .
Hynrei lada nga kwah ban ialehkai , nga donkam ban pyni .
Ka iingbishar ka la pynmih ia kane ka hukum hadien ba u Surendran um shym la wan mih hakhmat ka iingbishar .
Ka teknoloji ka don ka bynta kaba kongsan bha bad ngi la pynbha ia ka teknoloji jong ngi .
PM donkam ban leh ei ei ia baroh : V K Singh .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingbishar kaba hadien jong kane ka mukotduma sha ka 5 tarik u Naitung .
U myntri u la mudui ia u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad kiwei kiwei ki nongialam ka AAP namar ba ki la ai jingmut ba u dei uba bamsap .
" Ha kane ka kynti ngan jop ." " "
Ka Ukraine ka la jied ia u nonglehkai kum u President .
Ki ri kiba long dkhot jong kane ka seng ki kynthup ia ka Belgium , Germany , Bilat , Austria bad Switzerland .
Ka jingkhaii met ha Bahrain ka long kaba be-aiñ hynrei ka la ïoh nam ha ki ri Mihngi kum ka jaka ba kongsan bha na ka bynta ki kam khaii met .
Ka nam jong u Shamsuddin kum u nongthoh kot ba kyrpang , pynban ka shong ha ka kot jong u , Ki jingthoh jong ka Bengal , vol . IV , kaba la pynmih da ka jaka buh jingthoh jong u Varendra ha ka snem 1960 .
Kiba bun ki nongrep ki la tyrwa mon sngewbha ia ki jaka jong ki ban buh surok .
Kaba lai , ka jingpynkylla ka dei ban long kaba thikna katba lah khlem da pyndum ia ka jingmut .
Ia ka kyrteng bad ki jingthmu ba kongsan jong ka seng la thoh ha ka kot rong saw ha Allahabad .
Tang shu sdang ka jingpynmih thymmai , ka patent bad ka jingpynmih ha ka jingstet kaba heh tam , ka jingroi jingpar ruh ka nang kiew stet .
Hynrei u Bacchu um shym la shah kynnoh ha kano kano ka mukotduma .
Lah ban ithuh ia ki briew da ki dak kti jong ki .
U Rajendran u dei uwei na ki khyndiat ngut ki hati kiba sngew artatien ban kiew ha ka trok .
Ngin sa lah ban noh synniang sha ka jingiakren kaba bha bad ban iarap ia ki parabangeit jong ngi katba ka lad ka ailad .
Hadien kane yn sa iohi ia ka Deepika ha ka phlim Sanjay Leela Bhansalis Padmavati , ha kaba la don lang ruh u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor .
Ka tynrai jong ka jinghikai u Buddha ka long ka jingialap kaba u la ai ha Banaras hadien ka jingshai jong u : .
U myntri kam pohïing ka Madhya Pradesh u Bhupendra Singh u la ong ba ki heh jong ka phatok kiba dei ban peit ïa ka jingpahara ki la shah pynsangeh noh .
U nongai jingmut jong ka Pakistan ha ki kam bar ri u Sartaj Aziz u la ong ïa kane haba ai jingkren hapoh ka Senate kaba dei ka ïing dorbar ba ha khlieh duh jong ka Parliament .
Kan jubab ia ka iingbishar katkum ka jingdonkam
Ka la pynlong ia nga ban sngew jynjar bad sngewsih .
To ngin ia peit
Ki la leit wat sha ka iingbishar halor kane ka kam .
U la im na ka bynta ki jingmynsaw .
La buh pisa haduh 91 klur tyngka ha ka plan na ka bynta ki projek kiba iadei bad ka jingbha jingmiat bad ka jingroi jong ki kynthei .
U Gurman Singh u la kamai bun tam 49 ron katba u Ashmit Singh bad u Manav ki la noh synniang mar 24 bad 12 ron .
Nga la sngew shyrkhei ban pyrkhat ba tang ka jingeh ha ka liang ka jingstad ka la khanglad ia nga ban pynkut noh ia ka jingim ba lah ban long jong u Jeffrey . . . .
U Mayank Agarwal u la thep 81 wiket bad u Karun Nair u la thep 70 wiket ki la ïarap ïa ka Karnataka ban pynliem ïa ka Maharashtra da 9 wiket .
U dei u bon vivant uba la miss ia ka bon .
Brussels : Ki shipai ka Belgium ki la siat ia u briew uba la suba lehnoh hadien ba ka jingbthei ka la pynkhih ia ka steshon rel pdeng ha Brussels ha ka jingbthei kaba dang shen kaba la jia ha Europe .
Kiba iap na ka jingpang novel coronavirus ki la kiew sha ka 239 ngut bad kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la poi sha ka 7, 447 ngut ha ka Ri ha ka sngi Saitjain , ong ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
U nongïalehkai u Vinesh Phogat u nong India ba nyngkong eh ban shah jied ban ïoh ïa ka khusnam Laureus World Sports Awards
Ka bynta jong ki briew kiba la nang la stad jong kane ka ri ka hap ban wan shakhmat nyngkong ban pynduh ia ka jingbymnang thoh nang tar .
Ka la kylla long ka Ain hadien ba ka la ioh ia ka jingmynjur na u President ka Ri India ha ka 13 tarik u Naiwieng 2019 .
Ka jingdon jong ki ar tylli ki kynhun na Spain ha kata ka jingïalehkai ka pyni shai haduh katno ka Barcelona ka la lah ban jop ïa ka La Liga .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Neeraj Kumar bad u Raju Singh kiba sah ha Rama Mandi .
Nga la ong ia u ba phi la thung ia ki kum ki myntri .
Ha ka jingjia ba u nongai ram u lilam ia ka jaka jong phi ban ioh biang ia ka bai lutksan jong ka , phi don ka hok halor ka pisa ba sah jong ka jingdie shisien ba la dep ban siew ia ka bai lutksan jong ka bank .
Kum ka nuksa , ka jingkhein jingdiah jong ki nongtrei jong ka ri India ka long 229 ha u bnai Jymmang 2016 kaba kiew da 52 percent ban ia u bnai Jymmang jong u snem ba la dep .
Ïa kane ka Parliament commission la thaw hadien ka jingkren jong u President Nicolas Sarkozy sha ki ïing dorbar ba ïatrei lang ha ïing syiem jong ka Versailles ha u bnai Rymphang ba la dep .
Arngut ki nongleit jingleit la iathuh ba ki don ha ka jingshitom kaba jur bha , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ha ka jingshisha , nga ieit ia ki jingbam India .
Hadien kata ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma ba pyrshang ban pyniap briew .
Lada phi pyrkhat ia ka jingeh jong u sohjew pyrshah ia ki sohjew , ngi pyrkhat ba ngin sa bam sohjew ha ka taiew ban wan .
U Myntri ka tnad umphniang u Shri Dharmendra Pradhan u la ïalam ïa ka kynhun na India ban leit sha St Petersburg International Economic Forum
Ka jingplie ia ka phlim Baahubali 2
Shuh shuh la ai jingmut ruh ba , dei ban pyntreikam ia ki nonghikai ia ka jinghikai met da man la ka skul .
Katba ki iew ha kylleng ka Europe ki dang iadie iathied .
La pynlong ia ka jingrakhe Xmas ha ri bad duriaw ha ki south dists
Ka jingshit kaba heh tam kaba la khmih lynti ha ka sngi palei kan long 32 Celsius bad kaba rit eh kan long 26 Celsius .
Hadien kata ka Ramadevi ka la pyrshang ban pyniap ialade da kaba pyntuid ia ka gas .
Hapoh ka Hukum u Moses , dei ban pyndap ia ka umsoh ha ki jingknia ba la knia halor ka duwan , khlem artatien ka pyni ia ka jinglaitluid na ka jingsniew ne jingsniew .
U Karan Johar U Sngewsih Ba La buh Ia U Rahul Bad U Pandya Ha Ka Jingeh .
Ki khlieh longiing Khristan ki dei ban iai leh aiu ? Ki longïing Khristan kiba khlaiñ kim dei ki jingjia ba shu jia ryngkhat .
U Allah u long uba khatduh bad uba nyngkong .
Ha kane , ki dkhot jong ka Liang Pyrshah kiba la lyngngoh ki la kylli ia uno u koidi ba u Krishna u kdew .
U Bapu u la thung ia u kum u nongmihkhmat jong u bad u la pynbna ia kata ruh .
Ka Australia pyrshah ia ka India , ka ODI kaba nyngkong , lah ban pyni ha ka SonyLiv .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
U Aang bad ki paralok thymmai jong u ki leit jngoh ia ka Tempi jong ka lyer ba shathie , ha kaba ki iakynduh ia u lemur uba don ki bniat uba u Aang u la ai kyrteng hadien da u Momo .
Nga la tieng shisha shaphang shano nga leit .
Kumjuh ruh ka India ka dei ka iew kaba lah ban long ka tyllong na ka bynta ka Colombia haba pyrkhat ia ka iew kaba heh bha jong ka ri India kaba leit shabar ri .
U nongbishar jong ka District bad Session na ka bynta ka tehsil .
" " " Ha ri Bilat la seng ia ka Marie Curie Cancer Care ha ka snem 1948 ban sumar ia ki nongpang kiba la jan iap " " " .
Kane ka jingjia ka la jia ha Sengaon ha Hingoli district ha Maharashtra .
Kumno kane ka jingiathuhkhana ka pyni ba U Jisu um ju bunkam than ban iarap ia ki briew bad kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na kane ?
Ia ka jinglong jong ki naxals ba la shah pyniap ym pat lah ban pynthikna , u la bynrap .
28 ngut ki nongleit jingleit ki la shah test ha ka kad liengsuiñ jong ka Cochin bad ki la lap ba kim don ïa ka jingpang coronavirus .
Ia ka kaiphod jong ki panel yn sa bishar bniah da ki tnad ha kaba shna ia ki ain kiba hadien .
Ka BJP ka la pynrung haduh 20 ngut ki myntri sorkar pdeng bad 120 ngut ki MP na kylleng ka ri ki ban kren ha ki 250 tylli ki jingialang ban pynsngewbha ia ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang ha Delhi .
Ka kot khubor ka ktah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ka Kerala ka dei ka jaka ba la pynlong ia ki jingbam bapher bapher jong ka thain .
Ki don shibun ki mat kiba kongsan kiba dei ban shim .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Kum kine ki briew dei ban kem bad phah sha phatok .
Ka nala um kaba sniew bha bad kaba la rngad ha ka mala ha kaba ka painkhana ka ju don .
' Ym shym la lap ia ki dak jingmynsaw nabar ha ki met iap , ' la ong uwei u heh pulit .
Ka khun jong u ka la shongkurim ia u Syiem Nau Nihal Singh bad u la shakri ha ka dorbar synshar jong u Maharajah Dalip Singh .
Katkum ka jingpynbna la ong ba kane ka projek ka dei shi bynta jong ka package na ka bynta ka Bihar ba la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
uba la trei ha Bangalore .
Ka wah Ganga ka ai um na ka bynta kumba 45 percent jong ka jaka jong ka ri .
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka tnad kam runar jong ka Mumbai ka Unit saw .
Ki shipai jong ka kynhun shipai 209 ha ka jylla Balkh .
" " " U tip ba ka rukom ialehkai bowling jong nga ka pher na ka jong u ."
Gosh , ka dei kane ka iing kaba rim .
JinghikaiLa pynlong ia ki prokram ai jinghikai bad jingpynsngewthuh hapoh ki jingshakri ban iada ia ki khynnah , da kaba ki khynnah ha ka imlang sahlang ruh ki ioh jingmyntoi .
" Nga la wan hangne ​​kum u nongshong shnong bad nga la poi hangne ​​ban kyrshan ia ki nongrep." " "
Ka kali bam dijital jong ka rel dijital .
Hadien ka jinglaitluid , ka riti synshar jong ka ri Bangladesh jong ka snem 1972 ka lah ban long ka jingpynbna kaba bha tam na ka bynta kano kano ka seng sain pyrthei ha kano kano ka elekshon .
Ki paidbah ki la sngewthuh ba ka AAP kam don kano kano ka agenda ne kano kano ka prokram , lait noh tang ban pynphriang ia ka jingbym don jingsynshar .
Ki la siat ia u , kaba la pynmynsaw jur ia u .
Ngi la iakren ia ar tylli ki mat bad u Myntri Rangbahduh .
Kane ka rukom ka pynmih shibun ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew .
Ka jingmih na kane ka lah ban long ba ki kmie ki kpa kin donkam ban khanglad ia la ki khun ban shah pynbaptis kloi palat , ban ia kaba donkam ban hikai ia ki hadien .
Ia katei ka khynnah la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh .
Ka la poi sha ka jingkhlain kaba 5 . 7 bad ka pdeng jong ka ka don ha ka them Godavari hajan ka Bhadrachalam ha kaba la jia katto katne ka jingpynjot ia ki jingtei .
U Markos u la iarap ia u Paul ha ki rukom kiba lah ban leh , lehse da kaba pynbiang ia u da ki jingbam ne ki tiar na ka bynta ka jingthoh jong u .
Arngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat kuli jong ki pulit ha Mangaluru ha ka 19tarik December hadien ba ka jingiakhih pyrshah ia ka CAA ka la kylla long ka jingkulmar .
Kumta ka jingmih jong u x ha kaba iadei bad ka theta ka long mar katjuh bad ka .
Ia ki mrad kiba im la phah na India sha ki jaka lum jingtip ha ri Bilat .
Lada ka EC ka bud ia ka jingbthah jong ka riti synshar haduh ka jingpynkut kaba don jingmut , thikna ba dei ban pynngat mukotduma pyrshah ia kito kiba donkti ban pynkhein ia ka ain .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri ka tnad ka kit ka bah u Nitin Gadkari .
Ki nongap langbrot jong ka juk thymmai kiba shong ha ka them Indus ki tep ïa kiba ïap jong ki ha ka rukom kaba pynpaw ïa ki jingleh ba kynja mynsiem kiba pynrung ïa ki jingmut jong ka jingim hadien ka jingïap .
Balei kane ka jingshisha ka long kaba kongsan ?
Nga la pyrshang na ka bynta ki hook kadiang bad kamon hynrei ngam shym la lah ban jop bad u la synshar .
Nga donkam ia ka kti kaba bha ban pynher ia ka waitlam ba la pynsniew jong nga lyngba ka dohnud jong u .
Kaei ka phlim baroh kawei ?
Ka seng ai jingmut ia ki nongshong shnong jong ka Spain ka don kaba shakri shibun eh ia ki nongshong shnong jong ka ri Bilat ha Spain .
wat la , ki riew shemphang kin ngeit ba ha ki por ban wan ka bor sngi kan long kaba la pyndonkam bha .
Da ki hajar ngut ki briew ha India bad Nepal ki iaid lyngba ia u pud u sam ba plie man la ka sngi ban leit trei , thied , die bad leh ia ki kam khaii .
U Sajith Kumar halor ka jingpyrshang jong ki nongialam ka seng Congress ban pynthikna ba u Rahul Gandhi un neh kum u president jong ka party .
Ia ka jingtei kaba nyngkong eh ha ka shnong la tei hadien saw snem .
U Air Marshal Vinod Bhatia PVSM , AVSM , VrC bad Bar u dei u ophisar shipai suin jong ka Ri India uba la shongthait .
Ka thup ba bniah jong ki briew sha kiba dei ban siew ia ka pisa ba la sei ryngkat bad ki jingpynbna na kum kita ki briew ruh ka long kaba donkam .
" Ka party ka la thok ia ki paidbah ka Delhi " " u la ong .
U Monsoon u byrngem ia ki phew hajar ngut ki nongphetwir Rohingya : UN
Kumta ki la pynbna ha Judah bad Jerusalem ban wanrah sha U Trai ïa ka khajna kaba u Moses u shakri U Blei u la buh ha ki Israel ha ka ri khlaw .
Ka jingmyntoi jong kane ka rukom ka long ba ka long kaba suk ban pyntreikam .
Ia kane ka rukom la pynsangeh noh ha ka por jong ka jingsynshar phareng .
Ki nongialehkai ki la mihkhmat ia ka kynhun India ha kane ka jingialehkai bad ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 168 point .
Ki kali ar shaka kiba iaid lyngba ia ka surok ha ka dak .
Ka Jylla jong ka Calcutta : Ka Jylla Bah jong ka Calcutta .
U Kamal Nath u nongialam ka Congress uba dei u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh
Ha ka por lyiur ki sim rit ki ju wan jngoh ia ka kper jong nga . Ka long shisha kaba sngewtynnad ban peit ia kine ki sim kiba phylla .
Pynher kyrkieh ka tnad ka koit ka khiah ia ki kynhun jong ka Central sha Punjab bad sha Chandigarh ban sahkut 10 sngi
Nga la leit hi dalade .
Hynrei shano ki dieng ki siej ?
U parot uba rong saw dum uba bat ia u ’langsohmoh uba rong saw ha ka shyntur jong u .
" Ngan leh aiu hadien ? " " "
Ha katei ka jingshah thombor ki don 10 ngut kynthup ia 6 ngut ki kynthei bad uwei u khynnah .
Ngan ym jer kyrteng ia kano kano ka seng ne briew .
Phi lah ban ioh ia kane ka smartphone ha ka dor kaba rem bha kaba long T. 6, 999 .
New Delhi , Risaw 29 : Ki bor pahara ki la siat iap ia lai ngut ki lehnoh ha ka jingiakynad kaba la jia shi miet ha Shopian district jong ka jylla Jammu bad Kashmir la iathuh ki pulit ha ka sngi thohdieng .
Kum u nongdro nga sngew sarong ia ka kam jong nga .
Ka saian bad ka art ki iaid ryngkat ryngkat .
Ki Dkhot ki sngap ia ki liang , ki pule ia ki sakhi kiba la buh ha ka rekod , ki shna ia la ki jong ki jingthoh , ki phai sha ki bor ba la kdew ha ka Bar , ki iamir jingmut hapdeng jong ki bad nangta ki pynmih ia ki hukum ba khatduh .
La pynbna ia ka kyrteng jong ka balang ha kata ka por .
Kyntait u MLA ka AAP uba don jingkynnoh u Somnath Bharti bad byrngem ban pynkynriah sha ka ïingbishar
Ha ki kolej sorkar yn sa mynjur mardor ia ki kam .
" " " Ym don , haduh mynta , ha ka ri jong ngi kano kano ka skhim ain ne ain ban siew bai lutksan ia kito kiba shah set phatok bakla ."
Ha ka World TB Day , ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ïa ki lad ki lynti kiba thymmai ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang TB .
U Joint Commissioner jong ki pulit u Sanjay Beniwal u la ong ba katei ka jingiakynad ka dei hapdeng ka kynhun ki nongtrei ka BJP bad katto katne ngut ki nongiasaid ain kiba dang pynmih . . .
Hapdeng jong ki , ki la ialehkai kumba shiphew ne shiphew tylli ki jingialehkai Test .
Katba ka jingjur jong u slap ba la sakhi ha Kerala mynta ka aiom kam shym la long thikna kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ka jingshlei um kaba la ïohi ha kane ka kynti kam pat ju jia mynno mynno ruh , ong u Gadgil ha ka PTI hangne ​​.
lait noh tang uwei uba lah ban sngap , ha kaba ka ding kaba paw ka bud ia u .
La buh ia ki komiti , hynrei ym shym la leh ei ei .
Text ban pyni ha ka item .
U Nongïarap jong ka tnad jingïada bad ka koit ka khiah ha ki karkhana , u Mettur .
Ka lah ban long wat kaba jem shwa ban pynkhriat , hynrei kan sa kham skhem hadien ba la pynkhriat .
Ka Baibl ka ong : Kiba iap . . . ki long kiba sngewthuh ia kaei kaei ruh . . .
" " " Ngi angnud ban pynurlong ia ki jingthmu jong u bad ban thaw ia ka India kaba khlain , la ong u Myntri Rangbahduh . " " "
U nongïalehkai ka South Africa u Faf du Plessis u la ïaroh ïa ka jingsynshar jong ka India da ka bat.
Mexico : Ka Jinglum Jinglehkai Ka lah ban pynkylla ia ka lawei jong ka Mexico .
Ha ka shithi sha u Rijiju u president ka IOA u Narinder Batra u la kyrpad ia u ban iakynduh kham kloi ban ia pyrkhat halor katei ka jingtyrwa .
Ki nonghikai jong phi ruh ki la noh synniang kaba kongsan kumjuh sha ka jingjop jong phi .
Ha ka 30 tarik Risaw ngan don ha Brussels ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh jong ka Belgium Mr . U Charles Mishel .
Ki khlieh jong ki skul kiba palat 150 tylli ki la don lang ha kane ka sngi .
U Sekretari jong ka tnad jong ka Pyrthei , u Dr . M . U Rajeevan u la aiti ïa ki jingshakri ban ïalam ïa ka jingshlei um kaba nyngkong eh na ka bynta ki ri jong ka South Asia kata ka India , Bangladesh , Bhutan , Nepal bad Sri Lanka .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki arngut ki nongtrei ym shym la pynpaw .
Sriramulu : Katto katne 25 ngut ki la ia kren .
Ka jingkulmar ka la don mynta ka sngi ha ka jaka pule jong ka Sorkar Rajindra College haba la iathuh ba ki nongialam jong ka SOI kaba dei ka kynhun jong ki samla pule jong ka SAD ki la rung shapoh ka jaka pule ryngkat bad ki tiar ialeh .
U Maimonides u la thoh : Uno uno uba don bynta ha ka jingpeit khlur bad uba thmu ia la ka kam ne ka jingleit jingwan katkum ka por ba la buh da kito kiba peit bniah ia ki bneng u dei ban shah shoh . . .
Ka pyrthei jong ki lad pathai khubor .
Kham hadien ba u la shim ia ka shuki , ka sorkar ka la phah ia ki pulit ban hiar thma ia ki nongtrei dewiong jong ka Neyveli Lignite Corporation kiba la iakhih bad kiba la dawa ban pynkylla ia ka jingiateh ba la dep ban siew bai bylla .
Nga la trei shitom bha .
Ïa kane ka kynhun jong ka India la ïalam da ka Nirmala Sitharaman kaba dei ka myntri pla tyngka bad ïa ka liang jong ka US la ïalam da u Steven Mnuchin uba dei u Secretary jong ka tnat pla tyngka jong ka US .
Kumta , ka Irendri ka phah ia ki briew jong ka ban kem ia u Moksha .
U la jah ha ka por ba jur ka jingshlei um ha Uttarakhand .
Ki tiar jong ka HDD ki pyniaid ia ka jingkhih jong u nongpyniaid bad ka jingpynkylla ia ka disk bad ki pyndep ia ki jingpule bad jingthoh katkum ka jingdawa na u nongpyniaid ia ka disk .
Ka jingpyndonkam ia ki plastic kiba lah ban pynduh jait ka don shibun ki jingmyntoi bad jingduhnong .
Hynrei kam pynlong ia ka jingthew ICMR kaba khlem jingbakla ruh .
Ka Bench kaba kynthup ïa u Chief Nongbishar Ranjan Gogoi bad ki Nongbishar Deepak Gupta bad u Sanjiv Khanna ki la ailad ïa phra tylli ki jingujor ba la mudui da ki 15 ngut ki nongshah rai pynrem kiba tuklar ïa ka rai jong ka HC ha ka 28 tarik u Nohprah 2018 .
Uwei u nongthoh khubor u la mynsaw katba u dang klik ia ki dur jong katei ka jingjia .
U nongshah kynnoh u la pyrshang ban mareh pyrshah ia ki pulit .
Mynta kane ka la mih na ki jinglehkai jong ka buit Risk sha ki kam ba shisha .
Ka jingstad shisha ka iai pyrta jam ha ki jaka paidbah !
U la long u Myntri barim bad u Deputy Speaker ha Kerala India bad u dei u MLA barim na Vazhoor ha Kottayam district .
U Satyajit shen u la shem ia lade ba u pyni dur ia ka kot khubor , bad u thoh ia ki jingiathuhkhana bad ki essay na ka bynta ki khynnah .
Lada ngi bud ia ki lynti iaid baroh shilynter shapoh Harlow kan long kumba 20 mail .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ia ki shipai ba la pynjari ha Jammu bad Kashmir la pyntip shaphang ka jingwan rung ki lehnoh bar ri bad la kyrpad ia ki ban iai pynskhem ia ki jingtip ba thymmai .
Ha ka sngi thohdieng la pynjari da ka Section 144 haduh ka 10tarik Nohprah ha kylleng ka Punjab , Sindh bad Balochistan .
Mynta ka don ka jinglah ban pynmih 90000 tylli ki jingthiah ha ka shisnem .
Ha ka kot mudui la buh 23 ngut ki sakhi jong ka jingshah pynngat , kiba bun na ki ki dei kiba don mynta bad ki nongtrei barim jong ka TERI .
Ka kompeni ka kham kwah ia u nongpyniaid pdeng uba lah ban pynbun ia ka jingdie ia ki mar jong ki bad u ai ruh ia kiwei pat ki jingshakri kum ka jingbuh jingkynmaw , ka jingpynbna bad kumjuh ruh ki jingshakri hadien ka jingdie .
Ngi kwah ia ka jingpynshitom iap ia u nongleh kam sniew .
Pyrshang Ka Longïing Ki Kynthei Ban Pyniap ïa U Nongieid Jong Ka Ha Vijayawada
Ym duna ia ka 18 ngut ki briew haduh mynta ki la shah kem ha ki pulit namar ba ki la pynmih jingkulmar bad pynlong ia ki jingialeh pyrshah kiba jur ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
" " " Ha ka lai bnai jong u snem 2018 la iohi ia ka jingpyntreikam ia kiba bun ki jingbthah, khamtam eh ka jingpynhiar ia ka VAT halor ki data bad ka dor ba iaryngkat ha ka mala, " " " " la ong u Michael Patrick Foley, CEO jong ka Grameenphone Ltd.
Pymih ia ka lookout circular ki pulit ka nongbah Delhi pyrshah ia ki nongialam nongrep
U la ong shuh shuh ba ka donkam ban pynbha ia ka kam bank ha ka ri jong ngi .
Nalor kata , ka BHEL ka la sdang ïa ki lai tylli ki unit ba khatduh jong ka Rampur HEP jong ka SJVN .
Nga la kylli lada ki nongsdang ha Calcutta ki don ka rukom iakynduh kaba kyrpang bad ki briew kiba kum kane ka jaitbynriew .
Ka INSV Tarini ka jrong 55 phut bad la shna ia ka ha India katkum ka jingthmu jong ka Make in India jong ka Indian Navy , kaba la pynmih da ka Aquarius Shipyard , Goa .
U long kumba u dei uwei pat u nongleh bymman uba rit paid .
Kumta ka jingshngain jong ka campus ka long kaba kongsan tam .
Ia kane ka pisa la pyndonkam ha kaba ai ia ka bai tymmen sha kito kiba ki khun jong ki ki la phet krad ia ka jingkitkhlieh ban peit ia ki .
Ka pisa kaba long Rs . 32 . 25 lak la pynbiang ha u snem 2019.
" La pynlong ruh ia ki jingialang pyrkhat halor " " Ki tiar bad ki tiar na ka bynta ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong ki kmie , ki khunlung ba dang kha bad ki khynnah " " bad " " Ka jingpynmih tynrai ia ki dawai pynhiar mynsiem na ka bynta ban sumar ia ki khunlung ba dang kha thymmai " " . "
Ha kine ki sngi ki bank ha kylleng ka ri kin khang .
Ngi kyrmen ban ioh ia ka jingkynthoh kaba kham bha ha kane ka kynti .
11 ngut ki la iap ha ki eriong ha US
" " " U nongthoh um dei ban shah pynkhih ha ki nongpule jong u ."
Ngin hap ban leh ei ei !
Ha ka jingshisha ka HMD Global kawei pat ka kompeni na Finland ka la ai laisen ia ka Nokia ban pynmih , shna bad die ia ki tiar thymmai .
Shuwa ban ia kynduh ia ka board meet ka Tata ka ia kynduh ia ki nongialam ka seng Tata Motors .
Ha ka blender buh ia u kew bad u sohjew bad shna ia ka umsoh .
Ki karkhana ki wad ban pynduna ia ka khajna petrol bad diesel katba ka dor jong ka umphniang ka nang kiew.
Ka Kajal ka dang khmih lynti ruh ban pynmih ia ka phlim Tamil jong ka kaba dei ka Paris Paris , kaba dei ka jingshna thymmai ia ka phlim ba pawnam jong ka Queen .
U dei ban don la kumno kumno katto katne ka jingmut kaba bha jong u hynmen jong u .
U la ialehkai shuh ha kino kino ki Test .
Ka jingshit kaba rit tam mynta ka sngi ka long 12 . 3 ka jingshit .
Kumta , kane ka dei ka rukom ba ngi phiah ia ka 135 litar na ka bynta uwei u briew ha ka shisngi .
Ka donkam ban don ka jingthoh bad kumjuh ruh ka jingleh test shwa ban ai ia ka laisen niah kali .
La kem ia 5ngut ki briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka pisa ai jingiarap ia ki samla pule Vishwa konkani
4 ngut ki la shah pynngat ha ka mukotduma pyniap ialade
Hynrei ngin sa bishar bniah ia ka mat , u la ong .
Ka India ka dei ban pynbor ia ka Pakistan ban pyllait ia u Jadhav , la ong u nongshong shnong .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singhs u la ai jingkren ha ka dorbar kaba 45 jong ka Indian Labour Conference ha New Delhi mynta ka sngi :
Uwei pa uwei u briew uba la aiti lut ha ka jingshngain jong ka ri , ki bahaiing jong ki martyr kiba don hangne ​​, nga don ha ka sngi kynmaw burom ia ki pulit .
Phi pynlong ia ka bor jong nga ka jong phi , bad phin iohi ia ka jingim jong nga lyngba ki khmat jong phi , kumba yn iohi ia ka jingim jong phi lyngba ka jong nga .
Ka jingiakajia Cauvery : La thombor ia ki kali bad hotel ha Karnataka ha Tamil Nadu
Ka PV Sindhu pyrshah ia ka Carolina Marin ha ka jingiakhun final jong ki kynthei jong ka badminton ha Rio 2016 Olympics ka la buh ban long ha ka janmiet jong ka sngi Palei ha India .
21, 22. Kaei kaba ngi shimet ngi lah ban leh ban long ki Nongsakhi kiba kham tbit ha kano kano ka jaka ba ngi shakri ?
Ngan shim ia ka sienjam bad yn sa shim ia ka rai lang hadien ka jingiakren bad ki paralok .
Kum ka tnat jong ki nongpeit bneng , ka jingshim dur bneng ka pynleit jingmut ha kaba shim dur ia ka bneng .
U Alam u la shah kem ha Delhi bad la pyni ia u ha khmat ka iingbishar ba kyrpang , kaba la ailad ban set ia u ha ka NIA na ka bynta ar sngi .
Arngut ki MLA barim ka INLD u Ashok Kashyap bad u B.L Saini ki la pyniasoh ialade sha ka Congress ha ka jingdon lang u myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda hangne ​​mynta ka sngi .
Ka la dei ka por ba ka Pakistan kan pdiang ia ka jingshisha , bad sangeh noh ban tuklar ia ki kam poh iing jong ngi .
Kane ka kam kaba phylla ka wanrah ia ka nam ha U Jehobah , ka dak bymjukut ka bym ju duh noh .
4 ngut ki nongbishar ba thymmai jong ka HC ki shim smai
U bsein uba heh u ieng ha ka lyngkha kaba heh kaba jyrngam .
Phi Pyrkhat Ba Kin Don Ki Jingpyniap Ialade Kiba Kham Hajan Hangne ​​.
U Sharif uba la don lang ha kane ka jingiakren u la dawa ban leh eiei pyrshah ia u Musharraf namar ba u la pynduh ia ka riti synshar ka ri bad leh ia ka jingleh be-ijot ia ka ri .
Ka page kaba thymmai kan plie ha kaba phin hap ban pynrung ia u nombar pynrung kyrteng jong phi , ka tarik kha jong phi bad kumjuh ruh ia ka shynrang ne kynthei na ka list kaba hiar .
Gujarat : U slap uba jur u la pynkiew ia ka um ha ka dam Sardar Sarovar .
Hooid , ka lynti jong kiba hok ka long kum ka jingshai kaba rben kaba nang shai nang shai haduh ba ka sngi kan da shai bha . Ki Proberb 4 : 18 .
Hooid , ym don kawei ruh na kine kaba wan suk .
Ka long kumba ka long kumta , em ?
Ngi kitbok kitrwiang ia phi Sir .
Hynrei , ym dei ban shah ia ka jingtih mawshun beain .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki briew ha ka sngi Easter .
Polako , ali sigurno , pravda stize do cilja !
Ka MCC ka dang bteng ban leit kylleng ka ri England , ban ialehkai pyrshah ia ki skul bapher bapher jong ka sorkar bad ki skul shimet .
Kajuh ka long bad ka jingbym iaryngkat .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Sorkar jong u ka la trei ban pynbiang ia ka bording , ka jingpyniasoh rel , ka jingpyniasoh ia ki mobile bad kiwei kiwei ki bynta bapher bapher jong ka roi ka par jong ka thain .
Hynrei ki nongpeitkai kin sa iohi ia ka Ranu bad ka Misir Ali jong ki lyngba kane ka phlim , ong u Ahsan .
Ka jingsuk mynsiem ka mut ka met kaba koit ba khiah .
" U Walia u la ong " " ngi don ia ka rukom pyntuid um kaba bha tam , hynrei u slap u hap ban sangeh " " .
Ka long ka kot kaba bniah bha .
Ka Tata ka la bei tyngka ha ki kam sdang ha India bad shabar ri .
Wat la shuwa ba yn phah ia ka halor jong ki , shuwa kata , ki la duh jingkyrmen shisha .
Lada ngi dei ban jied .
La rakhe ia ka jingrakhe ia u Gandhi ha ka skul paidbah jong ka MGM .
Ngi la ioh ia ki nongialehkai kriket kiba tbit bha .
Yn ai khusnam sha ki nongjop kiba iashim bynta ha kine ki jingiakop .
Ka Bilafond La ka don ha ka lynti Silk kaba rim bha kaba pyniasoh ia ka ri India bad ka China .
ka jinglong jong ki briew , ka jingngeit jong ka jaitbynriew bad ka jingkut jingmut jong ka jaitbynriew .
Kaei ka jinglong jong ka elekshon ?
Kane ka ktah ia baroh ki bynta , kynthup ia ka pule puthi , ka kolshor , ka jingpynroi ia ki sap , ka jingiarap ha ka kamai kajih bad ka jingkhuid jingsuba .
U Hrithik u la bynrap shuh shuh ba u la sngewtynnad ban ïohi ïa ka jingaiti jong ka , ka jingpyrkhat kaba beit bad ka rukom treikam jong ka .
Ka ophis jong u CMs ka don tynrai ha ka bamsap . Dawa tohkit da ka CBI u Chennithala
U heh ka Congress jong ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la kiar na ka jingkylli halor ka jingshah jied kum u kyrtong CM .
Ka UN ka mynjur ban ioh bank ia u Hafiz Saeed
Ym tang katta , u kwah ruh ban sah bad ka kmie jong u ha Mumbai .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ka India ka la rah ia ka nam lahduh .
Te , na ka bynta u root node kawei kane ka long kaba heh tam .
Pyndap ia u khaw bad shet katto katne por .
" " " Ia ka jingtap dei ban sangeh noh mardor " " u la ong ."
U la ong ba u iakynduh man ka por bad ki heh jong ka BJP .
Ka la lah ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka .
Shwa ia kane ha ka por ba u la poi ha kad liengsuin jong ka Jollygrant la pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbah ka Nepal da u myntri kam jngohkai pyrthei ka Uttarakhand u Madan Kaushik .
