La kyntu ia ki nongleit nongwan ban rah la ka jong ka bam bad ka um dih .
Ha ka sien kaba nyngkong ka India ka la ioh ia kano kano ka khusnam ha ka jingiakop Miss bad Mister Deaf World .
Hato phi thikna ba ka dei ka Yum Moon ?
Ka AICTE lyngba u nongiasaid ain u Harish Pandey bad u Anil Soni ki la batai sha ka SC kumno u nongpyniaid ia ka pule puthi u la poi sha ka kuna kaba T.23 . 1 klur la pynngat ha ka jaka pule .
Ka rukom : Thiah ha madan da kaba pynjrong ia ki kjat .
Ka jingthoh ka la dawa ba ka sorkar kan leh pyrshah ia ki nongiakhlad ha Kashmir bad ki nong China ha Ladakh .
Ban ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
U la bynrap ruh ba ka Pakistan ka donkam ïa kum kine ki kapten namar ki kapten kiba ïalehkai na ka bynta jong ki ki long kiba mynsaw ïa ka kynhun .
Hynrei ka jingkut ha ka por jong ka ka donkam ban pynshisha .
U Jaitley ha ka blog u la ther ia ka Congress .
" " " Ha ka jaka ban khot ia ki kynthei kawei hadien kawei pat shapoh kamra ban leh ia ka test , ki doktor kynthei ki la pynlong ia ki ban ieng lyngkhuid ha ka kynhun kaba 10 ngut ."
Ka long kumba ngi don uwei pat u dkhot jong ka kynhun .
La buh ia ki poster bapher bapher ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah .
Ka jingma ia ka jinglaitluid jong ka tnad bishar ?
Kane ka lah ban iarap ban pynjem ia ka jingkhriat .
Ha ka por Ramadan ki Muslim kiba rakhe ia ka jingleh niam kim ju bam ne dih ei ei naduh ba mih ka sngi haduh ba sep ka sngi.
Kumta , ka don ka jingithuh , ka don ka jingrung ba la batai lyngba ka jingtei kaba nangta ka kut hangne ​​ka long ki tiar ïing .
Ka don tang khyndiat eh ka jingmut ne jingmut ha kaba bha tam na ki .
Em , em , ki MLA jong ngi kim leh kumta .
Ki don ki jingkhein jingdiah kiba tbit bha kiba la tip na ka bynta ka jingeh jong ka kynhun rit ba la buhrieh jong u Abelian .
Kane ka rukom ka lah ban shim por teng teng haduh 90 minit , hynrei lada phi shem ia ka jaka ai plasma kan long kaba suk .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ki mobile phone la buhrieh ha kawei ka painkhana jong ka barrack .
U Akbar u la pynlong sarkar ia u Rewari hapoh ka Delhi Suba .
Ngam shym la pyrkhat shaphang ki jingma kiba lah ban mih ha kata ka por .
" " " Nga shu pyrshang ban long uba bha tam uba nga lah ban long ."
Ka West Indies da jop ko ya ka Test wa nyngkong ha Southampton da saw wiket .
Hynrei kumno ngin kiar na ka jingkhuslai shaphang ki jingtip la kumno kumno haduh katno katno ?
Bad kaei ka jingsniew kaba la long !
Naduh kata ka por la wad ia u .
Ngi dei ban kylli ialade hato ka dei shisha ka jingbymhok ? '
To ngin ia toast ia ka lawei jong ka Miej Bah , bad shisha , ia ka jingkynmaw ia ka para baieit jong nga .
" Hadien ka jingpyrshang ba la leh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka UNESCO ka la pynrung ia u Kumbh ha ka thup jong ka " " Jingkynshew tynrai jong ka jaitbynriew bym lah ban iohi " " .
Kiba kham paw ki long ki jingpang ba la kha na ka liang kadiang jong ka dohnud , kaba pynlong ia ka jingduna ka jingtuid ha kane ka liang jong ka dohnud .
124 , 900 tylli ki jingdawa ha ki 80 tylli ki ri bapher bapher .
U la long jong baroh bad dei na kata ka daw ba baroh ki long jong u .
Ka sorkar kan ai ruh ia ka jingkyrshan pisa sha ki panchayat , ki bor sor bad ki riew shimet na ka bynta ban pynsuk ia ka jinglum bha ia ki plastic ba la bret ha la ki jong ki jong ki jaka .
Ki briew ki donkam kyrkieh ban tip aiu bad balei ?
Ka kamra shet kaba don ka jingtap jong ka painkhana kaba plie bad ka kamra shet kaba don ki jingkhang kiba lah ban sdang
Baroh kiba ioh pang Covid : 2 , 90 , 907 Kiba dang pang : 53 , 481 Kiba iap : 4808 Kiba dang pang ha Chennai : 11 , 734 ngut .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Karkhana Thymmai Ka Kia Motors Ha Ri India .
72 Ar tylli ki jaka nongkyndong ban ai ia ki sap shna dur sha ki khynnah ki dang treikam ha Ponpudupatti , ka distrik Pudukkottai bad ha Ellis Nagar ha Madurai .
Ka Doli Yatra ka sdang na Gopeshwar lyngba ka Sagar .
Ka la shongkurim ia u aktor Manoj Bajpayee .
Ngim tip ia kaei kaba ngi shna , ka la ong .
Ki la dei ban pynsan ia ka iing ka sem kaba heh . Nangta katba ka longiing jong ki ka nangroi , ki dei ban pyndem ia ka pyrthei kaba sah , ban pynkylla ia ka sha ka paradais ha ka pyrthei baroh kawei .
U Prasad u la kylli ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Ha kane ka liang la pyntreikam ia ki skhim kum ka Fasal Bima Yojana .
Ha kaba sdang jong u bnai Lber 2013 , la pynrung ia ka Shumway ha ka tnad miet jong ka Firefox .
Kumta , u la ot ia u shniuh hynrei u la pynroi ia u ryndang . Ka Trisha ka dei ban iatreilang bad ka Arya ha ka phlim 'Sarvam'. '
Ka jingïapher bad ka jingïasuk ka dei ka bynta jong ka jingim shongkha shongman bad u Prashant u la leit sha ka ïingbishar jong ka longïing ba u kwah ban ïakynduh biang bad la ka tnga .
Nangta ka la iakren bad ka kmie jong nga kumba 20 minit eiei .
Ngin sa ai ïa ki kot khubor , da ka jingthmu ban ai ïa ka kot Hikai Baibl ha ki jingleit jngoh biang bad sdang ïa ki jingpule Baibl .
Kumjuh ruh ki katto katne ki jingmut .
Da kaba shah ktah jur ha ka jingpyrkhat jong u Gandhi , u Pathak u la thoh ia ki jingbishar bniah , ki poitri , ki drama , ki jingthew bad ki khana lyngkot .
Ka petrol ka long Rs 74 . 40 shi litar , ka dor jong ka umphniang ka kiew sha ka kyrdan kaba heh tam hapoh ka sorkar BJP .
13 ngut ki nongsynshar kynthei ha Chandigarh MC
Kan don ruh ka jingshai bad ka GST , u la ong .
U la kyrshan ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot , ka pule puthi bad ka sain hima sima kum ka mat kaba kyrkieh .
Hangno ki shadem kiba dum ?
Ka kam shna kali ha India ka la nang hiar ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Lada ka long kaba skhem , ka pyramid baroh kawei jong ka jingroi ka kham skhem .
Kane ka dei ka jingpynkylla ia ka kyntien Grik parousia .
Ia kane ka kot la pyllait ha ka kti jong ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka jingialang .
Ka la iehnoh ia ka khun jong ka .
U nongialam ka Congress u Mani Shankar Aiyar u la ong ba ki general secretary ki donkam ban long ki samla bad kiba la tbit ki dei ban don ha ka komiti treikam ka Congress .
Ka bynta kaba bha tam na kine baroh ka long ba ki Sing jong ka Escogido ki la jop ia ka jingialehkai Caribbean hynnin ka sngi !
Ngi tip ba baroh ki jingpynroi ki dei ban long kiba lah ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u syiem syiem jong u na ka bynta ki 1 . 25 klur ngut ki nong India .
Ka khun jong ka ka la wan phai sha la iing hynnin ka miet bad ka la iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka kaba sngewsih .
Hynrei , sngap ! U Jehobah u ong : ‘ Phi dang don bun palat ki briew . '
Ki la iajan bha iwei ia iwei pat haduh ba uwei u sngew ba ki la iadon ryngkat naduh dang rit .
Ki tnad bapher bapher ki la pyni ia ki skhim jong ki lyngba ki tableau , katba ki khynnah skul ki la pyni ia ki jingpyni kolshor kiba itynnad .
Kane kawei ka la wan ryngkat bad ka dur .
" " " La tyrwa ia nga ban don ha ka Rajya Sabha , hynrei namar ba nga wan na kawei pat ka tynrai , ka la long kaba eh ."
Ka tnat treikam jong ka ri India ha Tokyo ka long kaba la pynkhreh na ka bynta ki jingiarap baroh kiba lah ban ai .
Ka jingshit kaba heh tam ka la kiew haduh 37 degree ha ka sngi Thohdieng bad ka jingshit kaba rit eh ka la hiar sha ka 26 degree .
Baroh saw ngut u Karan , u Ranbir , ka Anushka bad ka Aishwarya kin pynphriang ia kane ka phlim .
Lah ban pynbeit shwa ia ka jingpeit bad ki jingpyni .
Man la u snem ka IFFI ka pynlong ia ki jingpyni phlim ha ka suinbneng ban wanrah ia ka jingshem kaba bha tam jong ka phlim sha ki nongieit phlim .
Pynshlur ia ki jylla ban shim ia ki ain rep kiba long ka nuksa .
Ka jingsiew ka rung mardor ha ka account jong ki .
Jingkylli : Kiei kiba dei hok ban ioh ia ka Ekota ?
Ka deal ka la dep , la jan .
Hato phi thikna ba phi kwah ban phah ia ka kam khlem da pynkut ?
Ha kajuh ka por hapdeng ki nongialeh pyrshah jong ka ka don ka jingbitar , jingsngewsih , jingsngewsih bad jingsngewthuh bakla .
Ngi donkam ban pyrkhat bha ia ka jingbam jong ngi .
Kawei pat ka jingkieng bungee kaba la pyndonkam mynta ka long kaba kham rit tang 13m , ha ka .
Balei ki jingpang thiah ki mih ?
Ki pulit ki la ioh kurup lai tylli ki kot pynshisha nongthep vote , 8 tylli ki kot ATM bad lai tylli ki mobile phone na kti jong u .
Da ki spah ngut ki samla pule ha Karnataka ki lah ban nym lah ban shim ia ka NEET namar ka jingpynslem ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
Bad ka daw kaba khraw tam ha lyndet jong ka jingpyrshang jong nga ka long ba nga ngeit ba lada don kino kino ki nongmihkhmat ba pura na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiadei jong ki India te kine ki dei ki briew kiba wan na India .
Ka jingsma ruh ka mih na ka jingpynhiar mynsiem ia ki nerve sinus kaba mih na ka jingsma shyntur bad ki jingpang allergy .
Haba pynrem ia kane ka jingjia , u Mr Chidambaram u la ong ba ki nongmihkhmat jong man la ki ri ki don hok ban im bad ban trei ha India ha ka jingsuk bad jingshngain .
Ka bynta jong ka jingtei jong ka IMF jong ka jingiatreilang ha ka pyrthei
Hynrei mynta ka jingkwah jong ka jaitbynriew ka kham long shaphang ka jingpyndep ia ki jingangnud ban ia kaba ka donkam .
Ngim kwah ba ki jingjia ba sniew kin jia ha ka campus jong ngi .
Ka um ba la khleh lyer ka long kumba 70 percent na ka jingbun jong ki nongshna jingdih ba thiang .
Lada phim kren , ngan .
Ka jingthang bad ka jingshah thombor ka la pyniap ia arngut ki briew bad palat shispah ngut ki la mynsaw ha ka jylla .
Kumta , ngi la thaw ia kine ki kynhun lehnoh ban ialeh pyrshah ia ki Soviet . . . Ki Jihadi ki long ki riewshlur ha kata ka por .
Ki nong Palestine ki la jubab ba ka jingkynnoh ïa ka Facebook na ka bynta ka jingsngewsih jong ki ka pyndum ïa ka jingbitar kaba la tei hadien haduh 50 snem ka jingsynshar jong ki shipai Israel .
Ka GMR hoid ka don ka hok kaba nyngkong eh ban pynroi ia kano kano ka kad liengsuin hapoh 150 km na Delhi , tangba ka jingtyrwa jong ka ka long hapoh 10 percent na ka dor kaba rem tam .
Ka jingdon jingem jong ka Panjwani mynta ka long T.10 tyngka. 02 lak , bad u bat ia ka pisa kaba T.4, 434 .
Ki la lum ruh 23 tylli ki sample ha katei ka sngi .
Ka para jong ka kaba kham rit ka Tejaswini Kolhapure ruh ka dei ka aktres .
Kumno u la shem ia ka jingsuk ? U ong , nga la sdang ban pyntreikam ïa ki jinghikai jong ka Baibl ha ka jingim jong nga , bad kum ka jingmih ka jingburom hapdeng jong nga bad ka ïing ka sem jong nga ka la nangroi .
Ka India ka la kren shai ba ka Kashmir ka dei ka kam hapoh jong ngi .
U MK Aravind Kumar uba dei u Deputy Commissioner jong ka Muktsar u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh sorkar ha kaba iadei bad kane .
Mynta , kaei kaba ieng ha ka lynti jong kane ?
Ki nongkynthoh ki ong shuh shuh ba ki Nongsakhi ki la plie ïa ka jingïalang da ka jingrwai ri German .
Kumba ka long mynta ka jingkiew dor ka ktah ia ki briew kiba duk .
11 Kiei ki Jingmyntoi kiba ngi ïoh na ka Jingïaseng Man ka Ïing ?
U Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik un ai jingkren ha kane ka jingialang bad ki Myntri Rangbah kin iadon lang ha kajuh ka jingialang , la ong ki tyllong khubor na ka Sorkar .
Nga la ong ia u ban leit beit sha la iing .
Ka Punjab Institute of Medical Sciences ka dei ka kolej bad ka jaka wad bniah ha ka liang ka jingsumar kaba don ha Jalandhar , India .
Lada ngi donkam ei ei pat na ka kamra bam mynta ka miet ngin iarap ialade .
U CJI u Ranjan Gogoi u la ioh ia ka jingpynshitom kaba khuid ha ki jingkynnoh ba u la leh be-ijot ia ka kynthei , ka kynthei ka la ong ba la leh ia ka jingbymhok kaba jur .
Nangta la pyni ia ki data ha ka sla jong u nongpyndonkam bad la lum lang ban shna ia ki sla jingtip na ka bynta ki nongrwai shimet shimet .
Ha ka jingshisha ki jingbam sohjew ba pawnam ha ka ri baroh kawei ki mih na kane ka shnong .
Kham hadien u PM Modi u la ïakynduh ïa u President ka Brazil u Jair Bolsonaro .
Kumta , ngi lah ban kren shisha shaphang kaei kaba lah ban long ka jingpynbeit ryntih ia ki met lane ka jingpynbeit ryntih ia ki genome , shano , na kano ka jaka ngi la mih . ngi kren shaphang ba ngi baroh ngi la mih na Africa .
Ki marpoh khyndew ki don ka jingim kaba kham heh ban ia ki briew , namar ki long ki pateng .
Mynta ym don synshar paidbah ha Bangladesh .
Hynrei mynta kiei kiei ki la pher .
Ngi la shah ithuh ha baroh .
Ka Twitter ka la ong ba ka la shim ia ki sienjam ban pynskhem ia ka account ba la shah pynthut bad ka dang tohkit bniah ia ka jinglong jingman . "
Bad mano ba la pynrung ia nga ha kane ?
Ki pulit ki kyrmen ban ioh kurup shuh shuh ia ki tiar tuh na ki nongshah kynnoh .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ki sakhi na ka bynta kawei ka jingtip kaba rit .
Georgia : La thombor ia ki nongialeh LGBT ha ka kynhun niam Orthodox
Lai , kin pynjynjar ia ka pisa jong ka jylla .
Hangne ​​u la trei ban pynbha ia ki mashin shna jain .
Ka Santa Clara ka dei tang ma ka kaba ieng hapdeng jong ngi bad ka Havana .
Bad donkam , Sir , un ong .
La pyrkhat ba phra ngut ki briew ki la shah pyniap ha u snem 2008 .
Ka nongrim jong ka jinglaitluid , ka hok bad ka jingsuk ha ka pyrthei ka long ka jingithuh ia ka burom ba la kha bad ia ka hok kaba marryngkat bad kaba ym lah ban pynduh ia uwei pa uwei u briew .
Ngi lah tang ban kyrpad ia ki ban leh kumta .
Hadien ba la mih ka result , ki nongialam kin sa shong lang bad shim ia ka rai ong u Bah Pawar .
U la ong ba ka bor lang jong ki shnong ka iarap ia ka ri ban iaid shaphrang .
Ka kynhun Islam kaba nyngkong eh kaba la pynlong jingpyrshang la seng ha ka por jong ka jingkylla ha ka Russia ha ka snem 1917 kum shi bynta jong ka jingïakhih Waisi , ka nongkyrshan ba nyngkong eh jong ka sorkar Soviet .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pyndep kloi ia ka projek .
Wat la katta ruh , kiba bun na ngi ngi donkam ia ka jingiarap na ka por sha ka por .
Kata ka dei ban long ka jingshemphang ban don hangta .
" Nalor kata , la sdang ia ki skhim kum " U nongrep nyngkong " , " " Mera Gaon Mera Gaurav " " bad " " " ARYA " " na ka bynta ka jingiatreilang bad jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ki stad rep bad ki nongrep . "
Ka Garuda Plaza ka dei ka jaka pdeng jong ka lynti kaba heh jong ki mawshun ba la ker da ki mawshun kiba tap palat 4000 meter square ka jaka kaba plie i . e . Ka pung Lotus .
Kiwei pat ki dkhot jong ka Board ki kyrshan ia ka jingmut jong u .
Ha ka sain pyrthei , ka kyrdan jong ka India kam pat ju hiar kum ha ka jingsynshar phareng .
“Ka jingpynjem kaba khraw ia ka nongbah Delhi”, la thoh ha ka twitter jong u myntri rangbah ka nongbah Delhi, u Arvind Kejriwal.
Ha kane ka sngi ki pulit jong ka Punjab Police Academy Phillaur bad ka PAP Jalandhar ki la pyni ia ka Band Show , ka jingpyni thuk thuk , ka jingpyni kulai bad ka jingpyni bhangra ha kane ka sngi .
Kane ka sienjam kan pynduh jait ia ka bamsap , ki kam lehnoh bad ka pisa rong saw .
Ngam shym la rung ha ka sain pyrthei , la shim ia ka jingong jong u .
Ki paralok : Kiba bun ki briew ki kwah ia ki paralok .
Ka Nokia 8 ka la sdang ban ioh ia u Android 8 . 1 Ka jingpynkylla ia ka Oreo .
Ki kot jong u Timm ki kynthup ia shibun ki kot wadbniah bad ki kot .
Ka Air Odisha ka la sdang ïa ki liengsuiñ na Ahmedabad sha Jamnagar , Mundra bad Diu ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingtreikam jong ka hapoh ka skhim UDAN .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynlong ia ka jingwad bniah na suin ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um kum ka Unnao , Kanpur , Farukkhabad , bad Barabanki .
U Yash bad u Roohi ki dap lai snem ha ka 7 tarik u Thohlakhmi .
Ki um mermaid , kata ka long ka lynti jong ngi .
Ka la , ha ka jingkren lyngkot , pynthikna ia lade ia ka jaka kaba kongsan hapoh ka seng sain hima sima .
Ka kyrwoh ka la bynrap ba la pynlong ia ka jingtohkit hadien ka jingshah thombor ha ki hima Eastern Province , hynrei kam shym la batai ia ka tynrai jong ki drone .
Naduh katei ka por u la pyrshang ban pyni ia ka jinglong ba shitrhem jong ka sorkar Howard ia ka Washington khnang ban ioh ia ka jingkyrshan jong ka US na ka bynta ki jingangnud jong ka Australia ha ka thain Asia Pacific .
Shisien ba u rover u la poi ha ka jaka ba u leit , u lah ban bishar bniah ia ka mariang sawdong jong u .
Haduh mynta ym pat don kiba iap shabar jong ka China .
Ngam tip ia kaei kaba u President jong ka ri France u la iathuh ha u Rahul Gandhi .
Khlad noh u myllung Malayalam u T Gopi
Halor kane ka jingjia ki pulit jong ka Banaswadi ki la register case bad ki dang tohkit bniah .
" " " Paralok , Ha ka jingiakynduh kaba nyngkong jong ngi u Dr. Tshering u la iathuh ia nga ba ka jingthmu ba kongsan jong u ban rung ha ka sain pyrthei ka long ban ai ka jingshakri kaba bha ia ka koit ka khiah ia u paidbah ba rit paid . " " "
Ka jingïakynad ka dang ïai bteng ha Shopian ha ka sngi kaba lai
Ki dang donkam sa 135 tylli ki ron ban jop ha ka sngi kaba khatduh .
Sospon ka sorkar ia ki passport jong u Nirav Modi bad u Mehul Choksi .
Ka BJP kam shym la don ha ka Centre ha kata ka por .
U la ong ba u kwah ban pynleit jingmut kham bun ha ka kam ain jong u .
Baroh ki jait jingbam ki long kiba la shet ha Malaysia , kynthup ia ka doh langbrot , doh syiar , doh tofu , dohkha , dohkha , dohkha , sohjew , sohjew , bad ki jhur .
U Suryan uba la don lang ha ka iingbishar u la panmap sha ka iingbishar bad u nongiasaid ain jong u u la ong ba un sa ujor ia ka affidavit kaba thymmai , da kaba panmap khlem jingpynbeit .
U Ananda u dei u synran jong u Buddha .
Ha u snem 1992 la ak ia ka da ka Milla Jovovich ha ka phlim ba la thoh ia ka jingim jong ka Chaplin .
U Binoy Kumar Sarkar u la kha ha ka shnong Malda kaba don ha ka jylla Bengal .
Ha Arkansas , ki mrad ki sdang ban buh ia ka shini ha ki shyieng jong ki ha u bnai Nohprah bad kane ka kiew bha ha u bnai Jymmang bad nangta ka shini kaba la buh la pynlut noh ha u bnai Risaw .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la phah ia ki lai ngut sha kawei ka hospital kaba don ha katei ka jaka .
>> Ym kumta mynta , hynrei nga tip lada nga leit shabar hangta ngan sa iohsngew biang namar nga tip ba kin sa leit shabar hangta .
Kawei kawei ka unit reshon ka biang na ka bynta 3 sngi .
U N Chandrababu Naidu u phohsniew sngi ban long Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka India kan leh ia kaba donkam : Govt
" U nongialehkai barim jong ka ri India u Chetan Sharma u ngeit ba u Virat Kohli um dei ban " pynsyrwa kai ia ka sap kum u Jasprit Bumrah " " ha ki jingialehkai Test ha ka jaka jong u."
Kata ka dei ka phlim kaba shyrkhei bha , u ong .
Hapoh ki kyndon jong ka shnong jong ka , ka Switzerland ka ai ka lad kaba khatduh ia ki briew bad ki kynhun kiba donkti shwa ban iasam ia ki jingtip shaphang ki kam ba la suba ba ki don ki kam runar khajna bad kano kano ka bor synshar bar ri .
Ia uwei pa uwei u nongioh jingmyntoi yn siew ia ka pisa na ka bynta 90 sngi jong u briew katkum ki kyndon ha ka jingiadei bad ka skhim MGNREG .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha Gondia .
Ka jingthaw ia ka lad kaba treikam na ka bynta ban pyntreikam bad pyntreikam ia kane ka jingiateh , na ka bynta ka jingpyniaid lang jong ka bad na ka bynta ban pynbeit ia ki jingialeh . bad
Lym kumta ka sorkar ka hap ban ai katto katne ka pisa jingiarap na ka bynta ki skul , la ong u Sisodia .
Ha kaba kut u Abraham u la iap ha ka rta kaba 175 snem , haba ki khun marwei ki la dap 15 snem ka rta .
Ki jingiakren jong u bad ki ki la iarap ia u ban iohi ia ka jingiapher hapdeng ka jingpyrkhat jong ka pyrthei shaphang ki khynnah bad ka jingpyrkhat jong U Jehobah shaphang jong ki .
" Ka la rah " " ia ki jinglehkai bad ki buit ban pyndep wat ia ki jingangnud ba shyrkhei tam jong u Fred bad u George."
Kine ki jingjia ki la pynlong ia ki jingiatai nia ha ka pyrthei dang shen shaphang kino ki jaitbynriew kiba lah ban dawa ia ka jingsynshar ne jinglong trai halor ki um jong ka Arctic .
Haba u Modi u la pynbna ia ka jingkhang dam , ka la iehnoh ban shim ia ki jylla ha ka jingshaniah .
La bei pisa da ka Seven Screen Studio bad kane ka phlim ka don ia ka jingrwai jong u AR Rahman .
Ha kajuh ka por , phin sa ioh ia ka pisa ba la bat .
Ngi dei ruh ki nongshong shnong jong kane ka ri bad ngi tip ia ki jingeh kiba ka ri ka iakynduh .
Ka India ka dang iai bteng ban kyrshan ia ka Kiribati bad kiwei kiwei ki Ri duriaw jong ka Pacific ha ki jingdonkam jong ki ha ka roi ka par .
Ka tnat pla pisa jong ka US ka la pynbna ban pynshitom ïa ki kompeni jong ka Russia bad China namar ba ki la pynkheiñ ïa ka jingkhang ïa ka ïoh ka kot ïa ka North Korea katba ka Washington ka dang pyrshang ban pynbor ïa ka Pyongyang halor ka prokram nuclear jong ka .
Ha u snem 1936 u Jesse Owens u la bat ia ka rekod jong ka pyrthei ha ka jingiamareh 100 meter .
Pynkhot Skhih Ka Seng Ki Nongtrei Bank Ha Ka 8 tarik Jan 2016 .
U nongialam ka Sri Lanka u Lahiru Thirimanne u la ong ba kane ka jingiatreilang ka la pynjah burom ia ka plan ialehkai jong ki halor ka wiket kaba jyrngam .
Kumjuh ruh , U Jisu u rah ia ka khubor pyntngen jong u sha ki briew kiba long kum u dieng uba la tyrkhong , uba la pyndem bad uba la shah pynkhih hapoh ki kjat .
Kam dei tang shaphang ka jinglong kynthei .
Kano kano kawei pat ka policy ka lah ban wanrah tang ia ka jingpynthut bad jingjot .
Nangta ka Priya ka sah bad uwei na ki paralok jong ka , uba kyntu jur ba kan pyrshang ia ka bhah jong ka ha ka jingdro dur .
Halor kane ka jinglong jingman , la iohi ia ka India kum ka jaka kaba shai .
U la kren shaphang ki lad ki lynti ban shna bad die marbam ha India .
Ha kane ka jingshah thombor u junior commissioned ophisar jong ki shipai bad uwei u head constable jong ki shipai BSF ki la khlad noh .
Ka Sorkar Punjab , ha ka jingbud ryntih ia ka polisi kit jingkit kaba thymmai , ka la pynkhreh ban pynmih ia ka rukom buddien ia ki bos ha ki surok Punjab bad ha ka PUNBUS .
U Architect u Balkrishna Vithaldas Doshi u kylla long u nong India uba nyngkong eh ban ioh ia ka Pritzker Prize : Ka dei ka khusnam kaba donburom tam ha ka liang ka jingtei ïing .
Ka jingkynthoh jong ki sengbhalang ka pyni ba kim don jingthmu ban pynlong ia ka jingialeh sain pyrthei kaba jur pyrshah ia ka ain .
Ha ka rta kaba 16 snem , u la rai ban pyrshang ban dih duma .
Ia ki jingthew jong ka SECH la batai kum ki dienjat ha ka imlang sahlang , ka akor , ka kolshor , bad ka koit ka khiah .
Ka iingbishar ba heh jong ka Madras ka la weng noh ha ka taiew ba la dep ia ka jingujor jong ka Nalini ha kaba ka la tuklar ia kine ki jingkhot jong ka ED ia ka ban wan mih kum ka sakhi ha kane ka mukotduma .
Ki Sticker HikeMoji ki don ha ki 7 tylli ki ktien jong ka thain nalor ka ktien Phareng bad Hindi .
Bunsien u hap ban khie .
Kane ka la pynthut ia ka jinglong marwei jong u Shiva .
Ki khmih lynti ia ka jingpynkut kloi ia ka jingiateh kular jong ki kali . Ki jingthmu ban pyniasoh ki wanrah ia ka jingkiew bad jingroi jingpar ia ki briew ha baroh arliang jong u pud u sam .
Ka BJP ruh ka don ka lad kaba kham bha ban pynliem ia ka Congress ban ia kaba knieh ia ki shuki na ka seng thain kum ka TRS , TDP , AIADMK ne BJD .
Ka kyrteng jong ka Sonam ka dei ka Zoya Solanki ha kane ka phlim .
Nga dang sngewtynnad bha ban ring ia ka phlim .
Ha ka snem 1875 ka la long kaba eh ban pyniaid ia ka iing .
Ka Tata Motors ka la pyntip ba ka jingduhnong jong ka Q1 ka long T.1, 862 klur tyngka .
Ia kane la leh ha ka dur .
Kumba nga la ong , ym don ba wad ia phi .
Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jingmap jong u ?
Rs 1 . 8 cr ka pisa ba la kurup na ka convoy jong ki CMs ka Arunachal , ka EC ka dei ban ujor mukotduma pyrshah ia u PM : Congress .
Nga la leh ia ka kam kaba bha ha ka por ba nga long myntri mynshuwa .
Ki shipai US kiba don mynta ha Afghanistan ki don 13 hajar ngut .
Na ka bynta kane ka thong , la mynjur da ngi ia ka jingiateh ban pynduh ia ki jait jingshah lehbein ki kynthei ha u snem 1993 .
Ka sorkar India ka la kyntait ia kane .
Ia ka kyrteng India la shim na ka ktien Persia kaba mut ka wah Sindhu .
Ka Bigg Boss Telugu ka dei kawei na ki phlim ba pawnam bha ha ka screen kaba rit .
Hynrei ka scale jong ki ka donkam ban pynkiew .
U President u Barack Obama u la kyntu ia ki briew ba kim dei ban long kiba sngewrit bad ban kohnguh ia ki jingbthah jong ka jingshngain .
Ka India ka shalan ia ki mar kiba shongdor USD 5 . 6 billion hapoh ka GSP , bad ka jingmyntoi na ka khajna ka long tang USD 190 million shisnem , la ong u secretary ka tnad khaii pateng u Anup Wadhawan .
La ai jingmut ia ki bank ban pynbeit ia ki lain ba kyrpang na ka bynta ki tymmen bad ki Divyang .
La thaw ia ka komiti pynbeit ia ki jingiakynad
>> Em , nga la pyrshang ban khanglad ia ka .
U hap ban im bad kata .
Ka la nang ruh ban tem ia ka guitar .
JINGRWAI 7 Jehobah , Ka Jingkhlain jong ngi .
La dep ban sam 80 000 tylli ki jingthung jingtep .
U Prof Reddy uba long u nongialam jong katei ka jingialang u la ong ba ka jingpynduh pisa bad ka rukom pyntreikam ia ka GST ka la pynsniew shuh shuh ia ka jingeh ha ka rep ka riang ha ka ri .
U myntri ka ri Bangladesh u la ong ba u myntri kam poh iing jong ka sorkar India u Rajnath Singh u la pynthikna ia ka Dhaka ba ki briew kiba shah kyntait ha ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong jong ka Assam yn nym phah sha Bangladesh .
Katto katne ki kynhun bad ki jaitbynriew ki la dep duh jait .
Ka Facebook ka la pynpaw ruh ba ka Watch Party kan nym long tang ha ki kynhun jong ka Facebook .
Ha katei ka jingjia 5 ngut ki briew ki la mynsaw na ki kuli .
Ka kynhun jong ka India ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka kyrdan jong ki samla kynthei .
Kum u nongkyrshan jong ka SAD u don ka jingktah kaba jur bha ha ka komiti jong ka shiromani bad ka komiti pyniaid jong ka nongbah Delhi .
Ka jinglong ka long kumjuh ne kham sniew ha kiwei pat ki ri .
Nga la shongkurim noh tang hadien ba nga la dep pule .
Ka dor jong ka dollar US ka long Rs39 . 59 ha kata ka por .
Hynrei baroh ki samla pule ki la koit .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren kaba jur hapdeng ki heh bad ki nongshong shnong .
U hao Kezhi u don ha ka jingleit jngoh kaba arliang mamla sha India naduh ka 21 haduh ka 25 tarik u Lber 2018 , ha kaba un leit ruh sha Mumbai .
Mynta ka sngi ngi sakhi ia ka bynta kaba thymmai ha ka khana jong ka jingroi jong ka ri India kaba la pynlong da ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh u Modi , u la ong .
U Myntri u la ban jur ba ka jingïatreilang , ka jingïatreilang bad ka jingïasam jingtip kaba khlem jingbakla ki long ki bynta kiba kongsan na ka bynta ka jingïada .
Ka dur ba itynnad ha ka Ward No .
U la ioh biang ia ka pisa jong u .
Ka jingktah jong ki niam India ka la long kaba kongsan ha kylleng ka pyrthei .
U dei u khun jong u riew saiñpyrthei bad nongïasaid aiñ ka DAP u Karpal Singh .
U Chris Gayle u long uba bha tam em ?
U la peit bniah ia ka bad u la long kumba u iohsngew ia ka jingsawa kaba la jan ban iohsngew jong ka jingjngai kaba khlem kut kaba la tyrkhong kaba la jrong na kawei ka pyrthei sha kawei pat .
Hadien kata ki bor pyniaid skul ki la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki khynnah hadien kata la phah noh ia ki katto katne ngut sha iing katba ia kiba sah la rah sha skul .
U Omar u pyrshah ia ka jingkhang , ka Mehbooba ka kyntu ban pyrshah .
Nga la iehnoh ia ka phone jong nga hangta . Phi lah ban wanrah ia ka phone jong nga sha nga .
Ka jingduna um ka ktah jur ia ki nongshong shnong
Ki jingmut jong ki nongkyrshan ia ki mar ki mata la phiah khamtam ha ki lai tylli ki kynhun .
Ha ka Elaka Nilgiris 110 akar ka jaka ka don hapoh ka jingrep Oats .
Ki don 2, 235 tylli ki jaka thep vote ha Hassan Lok Sabha konstitwensi kiba kynthup ia 8 tylli ki assembly konstitwensi bad baroh ki don 16 tylli . 29 lak ngut ki nongthep vote .
U la pynskhem ba ka jingpynlong rong saw ia u nombar jong ka trok kam dei satia ka bynta jong ka jingthmu ba la thmu lypa ban pynpra ia ka kali jong u nongshah pyniap .
Ki briew ki pyndonkam ia ki buit pynjahthait namar kine ki daw harum , nalor kiwei pat : Ki buit bapher bapher ki pyndonkam da ki briew shimet ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingpynjahthait jong ki .
Ha u snem ba la dep , ka elekshon ka la don 44 ngut . 46 percent ki nongthep vote .
Katkum ki khubor , ki samla pule ki sngew ba ki don ha ka jingeh bad ki shah pynbor khnang ban lah ban pyndep ia ka eksamin ba ki thmu .
U Bhupen u dei uba nyngkong eh na ka iing ka sem jong u ban leit pule ha ka University of Bombay ha kaba u la ioh ia ka kyrdan B . I . , ryngkat bad ka Saians jong ka ioh ka kot bad ka sain hima sima kum ki sobjek ba kyrpang jong u .
HABA pule ia ka Baibl jong phi , hato phi la ju iohi ia ki jingkdew shaphang u Shaphan bad katto katne ki dkhot jong ka iing ka sem kaba donbor jong u ?
Utei u heh sorkar u la ong ba hadien ka hukum jong ka iingbishar ba heh , ka tnad ka la thaw ia ka komiti ban peit bniah ia katei ka kam .
U Rahul Gandhi uba dei u nongialam ka seng Congress uba dei u MP na Wayanad um shym la don ha ka iing dorbar Lok Sabbha ha ka taiew ba nyngkong .
Ha ka liang ka kam , u Amitabh Bachchan u dang ring dur mynta ia ka phlim Thugs Of Hindostan .
China Open : Ka Sindhu ka la suk ban rung sha ka Round 3 , ka Saina bad ka Prannoy ka la shah rem noh .
Nga la pyrkhat ba u Tom un pyndonkam ia ka ophis jong ka Mary .
Ha ka ri cholzan kine ki jait jingjia ki kham duna .
Kane ka Jylla ka dap da ki marpoh khyndew .
Ia kine ki arngut ki samla la set phatok ia ki pulit .
Ngi donkam ban iathuh ia ka jingiathuhkhana da kumwei pat .
Ka la ong ba yn pynthikna ba baroh ki nongleit nongwan kin pynneh pynsah ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha ki kali paidbah , ban deng ia ki mask bad ban pynkhuid ia ki kti jong ki da ka sanitizer ba la pynbiang da ki nongniah kali .
Hadien ba la jied ia u nongpyniasoh ia ka system , ka jingpyntreikam ia ka projek kan sdang .
U Rupesh Bane na ka kynhun jong u Dharmesh u la jop ia ka Final jong ka Dance Plus 5 .
La antad ba ka Mahakantara ka dei ka bynta jong ka Odisha sepngi bad ka India Pdeng .
Hynrei ka jingiadei ka long kaba jynjar bunsien , khamtam haba ka Greece ka la rung kloi ha ka por jong ka thma pohïing kaba shisha .
Ki samla pule kiba la sngewsih ki la rai ban pynkhein ia ka kyndon 144 ha ka jaka ba la buh ia ki shipai .
U Bharath ha kaba sdang u la artatien shaphang ka jinglah ban kamai pisa jong ka script ha ka kam shna phlim Tamil hynrei hadien u la jied ban leh ia ka phlim .
Ujor FIR ka CBI ia u lok jong ka Chanda Kochhar .
" " " Ka Jayalalithaa ka kwah ban long ka nongialam jong ka ri ."
Ki kmie ki kpa ki phah ia ki khun sha skul ban nang kham bun ban ia kaba pule kot , thoh bad khein jingkhein .
Kumta la thung ia u William Cowper uba long u dkhot ba rit jong ka Council kum u president ba nyngkong eh jong ka Board of Revenue .
Ha kajuh ka por ym shym la ioh jingtip na ki bank halor ki ram jong u .
Ka ben kaba shong shabar jong ka iing kaba don bun ki jingkhang .
" Haba kynthoh ia ka jingkren jong ka nongialam ka BSP ka Mayawati ba kam don ka lad ba ka party jong ka kan kyrshan ia ka BJP , ka Shah ka la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​ba " " Ka BJP kam ngeit ha ka jingbym lah ban ktah ia ka sain pyrthei " " .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la hap ban jop ban jop .
U Pralhad Joshi jong ka BJP u dei u MP ba shong mynta .
NGI KWAH ba ki briew jong man la ka ri kin ioh ia ka jingroi jingpar , ka jingbha jingmiat bad ka jingkmen .
Ngin sa iai bteng ban iakhih haduh ba ka sorkar kan pyndep ia ka jingdawa jong ngi .
Ka BJP ka delete ia ka tweet hadien ka flak
U Sachin Pilot u heh ka komiti jong ka sorkar Rajasthan Pradesh
Ha kaba kut , baroh arngut u SP bad u BSP ki la kyntait ia ki jingkyrpad jong ka .
ki jingthoh jingtar jong ka jaka jong ka sor
Ka kot khubor ka la pynmih katto katne ki kot wadbniah shaphang ki jain , ki jingthoh ba iadei bad ka jingstad bad ki kaiphod shaphang ka iew ka hat .
Hato phi la ju pyrkhat katno ka jingbun briew jong ka pyrthei ka bam man ka sngi ?
Ia ka kyrteng jong ka la thoh ruh kum ka Puja Pal .
Ha ka 10 tarik u December 1547 , ka dorbar syiem ka la rai ba dei ban khang ia ka jingdie ia ki Baibl jong u Estiennes tad haduh ba ki riewstad niam kin da lah ban pynmih ia ka thup jong ki jingpynrem jong ki .
Pyrkhat ia ka India pyrshah ia ka Australia lane ka India pyrshah ia ka England Test .
Plan ia kaei kaei ban pynsniew ia ka miet kaba nyngkong ?
La iohsngew ia ka jingkhynñiuh jumai ha ki bynta jong ka Delhi bad Uttar Pradesh ong ka khubor .
Katkum ka jingong jong ka tnad kam bar ri , u Modi u la ïakren bad ki nongïalam jong palat 40 tylli ki ri naduh ka 11 tarik u Risaw , ha kaba ka WHO ka la pynbna ïa ka jingpang Covid .
Hynrei lehse ka la long kaba la kham slem .
Ka jingdon jingem ba la pyniasoh lang jong ka kompeni katkum ka 31 . 03 . 2017 ka long Rs . 2433 . 66 klur tyngka .
La ioh kurup katto katne tylli ki mobile phone .
U Solomon u la wad ban pyniap ia u Jeroboam . U Jeroboam u la ieng bad u la phet sha Ijipt sha u Shishak u syiem Ijipt bad u la sah ha Ijipt haduh ka jingiap u Solomon .
Ka khynnah kynthei ka Pallavi ka dang shongkurim . . .
Ka la khlad noh ha ka PGI hynnin ka janmiet .
Ha ka jingbym don ki Ophis Registration la pynkylla ia ki mar ki mata ha kito ki sngi da kaba u nongai u theh um ha ka kti jong u nongioh .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka don ha ka jingkyndit kaba jur .
To long u Kmie u Kpa uba suk Hato ka iing jong phi ka long ka jaka ha kaba ka jinglong kaba suk ka don ?
Lai ngut ki briew haduh mynta ki la iap na katei ka jingpang ha katei ka ri .
Ka jingjop kan long beit ka jong phi , u la ong .
Ki kmie ki kpa jong ka Gates ki la iakhlad noh ha ka por ba ka dang rit .
Ka jaka shong ka la thylli ha ka 09 . 06 . 2019 01 . 07 . 2022 6 .
U leit jngoh ia ki tnga bapher bapher jong u shisien shisnem bad u wan phai sha la iing da kaba riewspah da ki jingai sngewbha .
U nongshna phlim u Madhur Bhandarkar u ong ba u thrang ban pule ia ka thoh ka tar Bengali ha ki phlim ki ban wan .
Ym lah ban don ka dak kaba kham bha na ka bynta ka jait jingtrei kaba iaid hapoh ki kynroh jong kata kajuh ka jingtei .
Ia ka juicer la pyndonkam ban shna ia ka umsoh jhur kaba thymmai .
Ka kamram ka dei ka bynta bym lah ban pynduh ia ka hok . ki ar tylli ki pyni ia ki arliang jong kajuh ka pisa .
U Patrushev u la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kumta la pynduh noh ia kawei ka kyrdan jong ka jingmudui ha ki Iingbishar ba kongsan , kumba la kdew harum .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr Jitendra Singh u la ong ba ka jingujor ka la palat ia ka 16 lak ha ka shisnem .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba la wanrah ïa ki jingpynbha kiba donkam na ka bynta ban pynrung shuh shuh ïa ki riew shemphang ym tang ha ka liang ka jingsumar mynta , hynrei wat ha ka AYUSH ruh .
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express , u la ong ba kam don jingeh ban pynkylla ia ka ain long nongshong shnong ne ban wanrah ia ka NRC ha baroh kawei ka ri .
La pynlong bun ki jingialehkai na ka bynta ki khynnah bad ki jinglehkmen ha katei ka sngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la khot ia ka Ayushman Bharat kum ka jingkylla ha ka liang ka koit ka khiah sha kiba duk .
Wat ka jaka sumar ba kyrpang na ka bynta ka jingpang dengue ruh la thaw da ha Civil Hospital .
La pynsangeh noh ïa ka jingïaid ki bos na Kolhapur district ha Maharashtra sha Karnataka ha ka sngi U Blei halor ka jingïakajia khappud kaba dang ïaid shakhmat hapdeng kine ki ar tylli ki jylla halor ka Belagavi .
Kham bunsien ki don ar tylli ki pateng ha ka shisnem .
La kem ruh ia lai ngut kiwei pat namar ba ki la pyrshang ban shim pisa T.5 klur na u Chinmayanand da kaba phah ia ki khubor byrngem sha u .
Ka Orxa Energies ka la pynpaw ia ka thuk thuk Mantis electric performance ha ka India Bike Week 2019
New Delhi , Jymmang 25 : U president jong ka America ha ka Sngi U Blei u la ai khublei ia ka jingialang pathai khubor hangne ​​ha ka ktien Hindi .
Ia katei ka trok la thang da ki nongshong shnong kiba la bitar katba u nongniah u la phet noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba la soi da ki 186 ngut ki stad saian ba pawnam , kynthup ia ki 18 ngut ki nongjop khusnam Nobel . Ki la ia kren shaphang aiu ?
Hynrei ngi donkam ban ap haduh 6 bnai .
Ka BCCI ka pynbna ia ka por ialehkai jong ka IPL 2020 , ka MI kan ialehkai bad ka CSK ha ka jingialehkai ba nyngkong . ki jingpynbeit ba pura hapoh
Ka jinghikai thymmai jong ka Russia ha ka kam shipai duriaw ka long ban pyni ia ka bor shipai jong ka ri .
U i kumba um shym la sngewsih than watla .
SHISIEN LA SET , KANE YM LAH BAN PYNKYLLA !
Ka Mumbai Indians jong u Rohit Sharma ka la pynliem ïa ka Chennai Super Kings jong u Mahendra Singh Dhoni da ka solitary run na ka bol kaba khatduh ban rah ïa ka nam lahduh kaba saw ha ka IPL .
Ki don bun ki daw kiba la pynlong ia ka BJP ban hiar ha ki elekshon ha ki nongbah .
Khatduh eh u Shankar u la pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim 2 kaba un sa mih. 0 .
" " " Paralok nga ju shaniah ha ka bor samla jong ka ri . " " "
Ia ki coupon lah ban pynmih da ki nongshna da ka mail lane lyngba ki nongdie .
Ki seng kiba bun na ka ri bad ka pyrthei kin pyni ia ki rukom treikam kiba bha tam ha kaba pynneh pynsah ia ki mrad khlaw ha ka por ba pynlong ia kane ka jingialang .
Ka longiing ka la khot ia ki pulit ban iarap .
U la ong , U Trai jong nga .
Ka don ka light lynti kaba lah ban rah kaba la pyndonkam ha kane ka surok .
Ka treikam kum kiwei pat ki apps jong ka Apple bad Android kiba buddien ïa ka jaka bad ki jingïadei jong ki nongpyndonkam.
Hynrei ka jingthung kan long hadien ba la dep ban eksamin ia ka koit ka khiah bad ka jingpynshisha jong ki pulit .
Kane ka long kaba palat ia ka Leonora .
Na ka bynta ka ri kaba la kiew ban iatreilang bad ka jylla kaba rit kam dei ka rai kaba rit , hynrei ka Canada ka la shim ia ka jingkhot bad ka dang pyndep ia ka jingkular jong ka .
Ka Johanna bad u Sbastien Ki shijur kiba dei na France ki la leit sah sha Benin ha u snem 2010 .
U la ioh ia ki jingmynsaw kiba jur bha ha ka met jong u baroh kawei .
Ki nongialehkai : Sivakarthikeyan , Arjun , Kalyani Priyadarshan bad u Abhay Deol .
La khmih lynti ba kane ka jingkhein kan kiew haduh 20 percent .
Kane ka jingmaham ka la mih hadien ba ka US ka la pynsangeh noh kumba 2 billion dollars ïa ka jingïarap pahara sha ka Pakistan namar ba kam shym la lah ban tehlakam ïa ki kynhun lehnoh .
New Delhi , Risaw 23 : Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ki long napdeng kiba khlem poi sha ka jingialang jong ka Niti Aayog ha Delhi ha ka Sngi U Blei .
Kum u Nehru bad u Gandhi u Savarkar u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid .
U Yadav bad u Bhushan ki la kynnoh ba u Kejriwal u pynthut ia ka synshar paidbah hapoh ka seng .
Ka daw ba u Mouni u la khot ia ka ban iehnoh ka dei ka jingbym iasngewthuh jingmut bad u nongpynmih phlim u Rajesh Bhatia .
Ar ngut ki ophisar ba heh jong ka IPS u Arvind Sen bad u Dinesh Dubey ruh ki la shah kynnoh ha katei ka kam thok bad mynta ki don hapoh ka jingshah sospon .
Kawei pa kawei ka pitch ka don ka jingim jong ka .
" " " Nga sngew ba nga long uba donbok bad uba la kyrkhu ba u Bachchan Sir u la jied ia ka phlim jong ngi napdeng ki jingjied kiba bun kiba u don ."
Ki jingiadei bad ki jinglong barim kiba la pynskhem ia ka jingsynshar jong ka nongbah jong ka ri Bilat da ki phew snem ki nang sniew .
Hadien kata ki la leit sha ka Minar Shaheed pdeng .
14 , 600 shibnai yn siew .
Ka jingknia ialade ka dei ka jingleh ban pynmih snam ia lade .
Ka Assam ka pawnam bha na ka bynta ki marpoh khyndew kiba bun .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki 29 ngut ki kyrdan PhD ha ki jait jingpule bapher bapher katba 22 tylli ki takma ksiar la sam sha ki samla pule kiba tbit tam ha la ki jong ki jong ki jait jingpule .
Baroh kiba ioh pang : 3, 53, 111 ngut. Ki nongpang kiba la shah ktah : 89, 742 ngut. Ki jingmih: 2, 60, 087. Kiba iap : 3282 ngut
Pyrshah ka Congress ia ka sorkar UP , buh jingkylli ia ka jingtohkit jong ka SIT .
Kumba ka long mynta ki don palat 10 lak ngut ki samla kiba khlem kam khlem jam ha ka Jylla .
Hynriew tylli ki bynta ba kongsan jong ka met u briew ki long : ar tylli ki kti , ar tylli ki kjat , ka khlieh bad ka ryndang kum kawei bad ka bynta pdeng baroh kawei .
U la bowl ne shim ia ka jingkem .
Ynda la dep yn sa pynlong ia ka elekshon ha ka Union Territory .
U Vava Suresh u don hapdeng ka jingsumar ha Thiruvananthapuram Government Medical College hadien ba u la shah ktah ha u khnai .
45 baje mynstep : Ka jingialang jong ka Parliamentary Board ka BJP ka dang iaid ha ka nongbah jong ka ri ban rai ia ka jingthaw sorkar ha Maharashtra bad Haryana .
Ka jingnang jingstad ba kongsan na ka bynta kane ka kam ka long ka Diploma hynrei ka Lakshmi Prabha ka don ia ka kyrdan engineer .
Ki don lai tylli ki gyroscope ba pyniaid ia ka jingkhih ha ka Skylab , hynrei tang ar tylli ki donkam ban pynneh ia ka jingpyni .
Ka website jong ka klob kriket jong ka skulbah cambridge
U nongrwai bad nongthaw jingrwai ba pawnam u Bari Siddiqui u la khlad noh ha kawei ka hospital jong ka sor ha ka step sngi palei .
U Djokovic u la synshar ia u Tsitsipas ban rah ia ka nam lahduh kaba phra ha Dubai
IPL 2020 : La pynbna ia ka thup jong ki 332 ngut ki nongialehkai ba la jied lyngkot ha shwa ka sngi lilam ha Kolkata
Nga sngewnguh shibun ba ka Genda phool ka la ioh ia kum kane ka jingkynthoh kaba pynsngewtynnad , ngi la shah kyrpad beit ha ki nongkyrshan bad ki nongbud ban shna ia ka jingrwai ha ka ktien Gujarati .
Haba shim khia ia ka nongrim jong ka Pakistan halor ka Kashmir , u Naidu u la ong ba ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India .
Nga ngeit ruh ba lada ngi lah ban pynshai ia la ki shnong ki thaw iwei ia iwei pat ngi lah ban tei ia ka lashai kaba kham shai na ka bynta ka thain jong ngi .
" Ka jinglong ka la ialam ia ngi sha kane ka khyllipmat " " "
Peit ia ki dur na ka party .
Ka Dorbar Parliament kaba mynta ka dei ban buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ka ri ha ka phew snem kaba thymmai ong u Myntri Rangbahduh ka ri
Hooid , nga la don ka nongrim kaba bha .
Ki pulit ki suba jur ba ki thong jong ki dei u myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi .
To iai bteng ban iaishah iwei ia iwei pat bad ban iamap iwei ia iwei pat . . .
Ka jingitynnad jong ka kolshor jong ngi ka long ba la pynlong ia ka na kiba bun ki kolshor bapher bapher .
Peit ia ka dukan jong ka google
Ka Maneka Gandhi ka dei ka kyrtong ka BJP na Sultanpur ha Uttar Pradesh ha kane ka elekshon bah kaba dang iaid shakhmat .
Ki nongpeitkai ki ia rkhie bein ia ka .
" " " Kim ju pynbor ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki bad ki pynshlur ia nga ban leh katba nga kwah " " ka ong . "
Kawei ka balang kaba don kumba 45 ngut ki nongialap ka la don 831 ngut ki nongwan jingiaseng !
Ka Kalimantan Mihngi ka dei kawei na ki khyrdop ba kongsan sha ka bynta ba shatei jong ka ri Indonesia .
Hooid , nangta ngi ioh biang ia ka Cube jong ngi . Ka mus, ka jingkhihwin.
U Myntri Rangbahduh u la ong , ngi hap ban kyntiew ia ki rukom hikai kiba suk bad kiba thymmai .
U iathuh biang ba u PM Modi u la kular ban ai T.15 lak ha man la ka bank account .
Ki tiar ki tar ki dang pawnam haduh kine ki sngi .
Lada don kaei kaei kaba la pynshisha ia u ba u dei hok , ka dei ha kine ki bnai ba khatduh .
Ha kaba kut jong ka Test kaba nyngkong ha kaba u White u la shim ia ka wiket ba marwei jong u Sachin Tendulkar , u Ponting u la ong " " U la wan ryngkat ha ka jingkiew stet ha ka jingthep bol jong u ."
U Myntri Rangbahduh u la pynbna ba u kwah ban pyniaid ia ka ri ha ka nongrim jong ka jingiasngewthuh jingmut ym ha ka jingbun paid ha Parliament .
Kumta khnang ban pynbiang ia ka jingdonkam jong ka Vitamin D , ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingbam kaba riewspah ha ka Vitamin D .
U kamai bha , u don ka iing bad ka kali .
U nongaiktien ka BJP ha Gujarat u Bharat Pandya u la pyrshah jur ia kaei kaba la ong u Raut .
Khublei shibun ba phi la iakynduh ia ngi .
Ka la kyntu ruh ia ki nongpyniaid jong ki OSC ba kin ai jingmut beit sha ka Tnad ha kaba iadei bad ki jingeh bad jingeh khnang ba kin lah ban weng ha ka por kaba biang .
Ki snem ki la ïaid stet bad ha ka snem 1997 la khot ïa u John ban leit sha ka Skul na ka bynta ki Dkhot ka Komiti Tnad ha Patterson New York .
Ka Dolly ka dei ka kot khubor na ka bynta ki khynnah kynthei kiba dang rit , ym na ka bynta ki tymmen .
Hadien khyndiat por naduh mynta , ki kynhun kriket jong ngi kin sa shim ia ka madan ha Ranchi na ka bynta ka jingialehkai kaba saw kaba shi sngi .
Kong . U Chaudhary u la ong ba ia ka PMMVY la pyntreikam ha ka jylla naduh ka 1 tarik Nailar , 2017 ha kaba ka tnad ka ai jingiarap haduh Rs 100 .
U Myntri Rangbah duh jong ka Japan u Shinzo Abe .
"Ngin sa wad ban pynbha shuh shuh ia ka jingpeit bniah ia ki jingtip jong ngi da kaba pyndonkam ia ka Oracle Autonomous Database ban pynpoi ia ka dor kaba kham bun sha ki nongthied jong ngi " ", la ong ka Shalini Warrier , COO jong ka Federal Bank .
kaba la thaw ia ka dor ha ka pyrthei .
Ka jingpynleit jingmut jong ka SBM ia ka jingkylla ha ka jinglong ha ka jingkhuid jingsuba ha ki nongkyndong ha ki jaka ba shapoh ka ialam ruh sha ka jingpynshisha kaba pyrkhing bad ka jingpynneh pynsah ia ki jingmyntoi ba la lum sha ki nongkyndong hapoh ka jingkiew kaba la leh .
Mynta , kaba nyngkong ngi ong : Hooid , hato u 80 u leit sha u 4 ?
Ka jingim jong nga baroh kawei , nga la shah hikai .
Ha ka womens trap , ka Shreyasi Singh , ka Shagun Chowdhary bad ka Rajeshwari Kumari ki don ha ki lai tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh , bad bud sa ka Manisha Keer , ka Soumya Gupta bad ka Kirti Gupta .
Kane ka dei ka jingangnud jong uwei pa uwei u nong India ban pynlong ia kane ka jait ri India .
Ia mynta ngi sdang ban sngewthuh ia ka jingmut jong ki jingialeh bad ki jingpyrshang , ki jingjop bad ki jingduhnong jong ngi .
Hynrei u kapten u Mahendra Singh Dhoni u la sah khlem shah rem ha ka 22 tarik .
Kane ka jingpang ka mih ha kiba bun ki jaka jong ka pyrthei bad mynta ka ktah kumba shi million ngut ki briew .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng la tei ia ka temple da ki phra ngut ki para Pandav kiba dang pynlut ia ka jinglong beh shnong jong ki ha ka jingbym pynpaw kyrteng ha kane ka bynta jong ka pyrthei na ka bynta ka jingmane jong ki man ka sngi .
ki jingialehkai volleybol , jingialehkai bad ki jingialehkai phutbol .
Kumno uwei u sngewthuh ia kane ?
Bad lada ngi peit ia ka .
Baroh arngut kiba mynsaw jur la pynthiah ha ka hospital jong ka thain hangne ​​.
Ka India ka kwah jingiarap ha ki katto katne ki thain .
Ia ki shipai kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital .
U la pynpaw ba ha kine ki san snem ba la leit noh u la ïoh jinghikai na ki jingleit jingwan jong u ha kylleng ka ri .
Bad kum u stad saian , nga ieit ia kata bad nga ieit ia ka saian .
U DDC ka Udhampur u Dr . U Piyush Singla u la aiti ïa kane ka khusnam ba donburom sha u Sunil Kumar .
Na kine 10 ngut ki nongleit nongwan shynrang bad 12 ngut ki kynthei la pynkit noh sha quarantine centre ha Kallikudi kaba don hajan Trichy kum ka lad jingiada .
Ka India ka don 20 tylli ki jaka kiba lah ban pynlong ia ki jingialehkai World Cup .
Ki la sngewtynnad ia ka ruh bad ngi la shon ia ka jingrwai ha u bnai ba la dep ha ki ar tylli ki jingialang ha ki ar kynta , ’ la pyntip u Jha .
Ka fund ba la thaw da kaba bat ia ka jingmyntoi na ka bynta ban pyniar ne pynkhlain ia ka kam .
Kane ka GST ka dei ka lad ban sei ia ka pisa na ka pla jong ki baduk .
Washington : Ka jinglaitluid ha ka niam ka don hapdeng ka jingshah thombor ha Pakistan ha kaba ki jaitbynriew rit paid kum ki Sikh , ki Khristan bad ki Hindu ki dang sngewkhia halor ka jingbym leh jong ki sorkar ban weng ïa ki jingpynkylla jubor sha ka niam Islam .
Ha u bnai Jylliew 1888 la iapynbeit bad u Bhikaji bad u la iehnoh ia ka jingdawa jong u ia u Rukhmabai na ka bynta ka jingsiew kaba ar hajar tyngka .
Ka shyieng kaba mih na ka jingiasoh tang ar tylli ki shyieng .
Katba nang jan ka por ba la buh , ki dor ki la sdang ban hiar stet .
Ki 8 tylli ki mala ba la shna da u maw lieh la tap ia ka mosque .
Ka thup jong kum kine ki nongshim ram ba la pynskhem la buh ban buh jingthoh .
" Hynrei kaba sngewtynnad ka long ba ka Baibl ka ong ba don kaei kaei kaba kham neh bad " " kaba kham kordor shibun ban ia ka ksiar kaba duh wat la la pynshisha ia ka da ka ding . " " "
Ka kyrteng ka long u Carlos Ghosn.
Ha ka thain Malabar la ai jingmut bha ia kaba hadien .
" " " Nga kwah ban tip shaphang jong ki da ka jingmut kaba plie bad ka jingpeit kaba thymmai , khlem da pynjaboh da ka jingsngew shiliang khmat ne ki jingmut ba la buh lypa ," " la ong u Green . "
Hato lah ban niew ia ka blog kum ka thoh ka tar ?
U Sanjay Gupta bad u John Abraham .
Ki jingai jingmut jong ki riew shemphang ban ialeh pyrshah ia ka sniehdoh kaba la tymmen
Ia kane ka prokram la kyrshan da ka tnad um jong ka sorkar India .
Ka Amy Jackson ka dei kawei na ki aktress ba itynnad jong ka Bollywood .
Wat ai ba uno uno un sngewsih ia kane ka jingleh bad wat ai ba yn pynlut pisa ban wad ia kane .
Hynrei um lah ban shong khlem trei .
Hangno me la don mynba nga la seng ia ki nongrim jong ka pyrthei ? pynbna , lada phi don ka jingsngewthuh .
" La kylli hato u la map ne em ia ki Beatles , u Maharishi u la jubab da kaba ong, " " Ngam lah satia ban sngewsih ia ki angel " " ".
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka lah ban khie biang ban leit biang sha ka jingkiew kaba la antad mynshuwa kaba long 7 . 7 percent ha u snem 2018 , katkum ka jingpynbna jong ka WEO .
Uta u briew u la phet noh sha la iing .
Nalor kata , dei ban shna ia ki iing sah kiba bun mala ha ka rukom kaba la thmu ha ki rud surok ha kawei ka jaka .
Ka wah Rhine jong ka Germany , kumba iohi sha ka liang kadiang , ka dang long ka jingsngewtynnad jong ki nongjngohkai pyrthei , hynrei ka jingitynnad jong ka ka long kaba thok .
Ka CDS kan dang bat ia ka jingsynshar halor jong ki , hynrei yn shim khia lyngba ka jingiatreilang , u la ong .
Hadien ki phew snem , ka Nobel Komiti ka la pynbna paidbah ia ka jingsngewsih jong ka na ka bynta ka jingbym shimkhia , bad ka la kam ba ka don ka jingmut kaba iapher jingmut kaba jylliew bha kaba kyntait ia ka khusnam .
Pyndonkam ia u merigold kum u jingthung trap .
Lehse ym don shuh kum kata ka jinglong kyrpang mynta .
Ka aiom kaba hynriew jong ka chat show kaba la pynmih jingïakynad bha jong u nongshna phlim u Karan Johar ka la sdang bad ka la pynlong ïa ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
" Ka la jubab : " " Kam dei tang ka kam ban weng noh ia ka ."
U Vadra u la kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u la iehnoh ia ka konstitwensi jong u ha Varanasi .
3 ngut la shah kem ha ka jingshah leh beijot lang ha Daman
U la ong ba ki dur bad ki jingrwai jong kito kiba donkti ha ka jingkawang maw , ka jingshah thombor ha ki pulit bad ka jingthang ia ki kali ki don ha ki pulit bad yn sa kem ia ki .
Haba ai jingtip bniah halor katei ka jingphet rieh , u DGP u Dinkar Gupta u la ong ba kitei ki briew ki la thaw thliew ha ka kynroh jong ka barrack jong ki da kaba weng kumba 10 tylli ki nar .
" U Maguire u la kyrshan ia ka jingiakhih jong ka Occupy bad u la kdew ia u nongseng jong ka WikiLeaks u Julian Assange kum " " uba shlur bha " " .
Ia ka tnad rep la ai sha u Narendra Singh Tomar uba ioh ruh ia ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad Panchayati Raj .
Baroh ki la mih ha kaba sdang jong ka kylla miet .
Ka Mumbai Indian hadien ba ka la jop ia ka IPL 2019
Ngin sa ia kren namarkata ia kane ka jingiapher ha ki katto katne ki jingtip ba bniah .
Ki lehnoh ki la siat ia ki nongtrei skul bad ki khynnah ha kaba 154 ngut ki briew ki la iap kynthup ia 132 ngut ki khynnah skul .
Ka ACLPB ban tyrwa ia ki sienjam treikam ba kyrpang ban kyntiew ia ka jingkit mar .
U ong ba ki don 150 tylli ki jaket pynim ha katei ka lieng kaba lah ban kit 90 ngut ki briew .
Ki sla ki kylla rong bad ki kylla rong .
Khatduh ka la leit sha ki pulit bad ka la mudui ia ka jingleh thok .
Ki pulit pat ki la kem noh ia ki nongiakhih kynthup ia ki kynthei .
Ka dei kum ka phlim .
Ki snem jong phi ki long ha ki pateng baroh , u ong ha U Jehobah .
Kumno kane ka umsaw jong ka sla khyndew ka wan ha ka dur ?
Katba ka Paris kam shym la pynpaw kano kano ka jingpynbna , ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingkyrshan jong ka France ha ka kyrdan jong ki nongsynshar ka kham kordor ban ia ka jingpynpaw paidbah ia ka jingkyrshan .
La buh ia ki pulit kiba heh ha katei ka shnong ban pynneh ia ka suk ka sain .
U Shiqdar u dei u khlieh jong ka bor synshar .
Ka kamra shet paidbah kaba don ki jaka dih bad ki sink ha ka .
" Ka la long ka jingpynkhreh kaba kynthup lut ia baroh ." " "
Kane ka la pynbor ia u ban shim ia kane ka sienjam kaba palat .
Wat hadien ba ka jingphaidien ka la rung , ki Khristan ba kyrteng ki la kiar na ki kam bymman . W .
Ka kynhun ba la khlieh da u nongialam ka liangpyrshah ha iing dorbar Jylla u Radhakrishna Vikhe Patil ha ryngkat ka Smita Pansare ka khun jong u nongialam ka CPI ba la shah pyniap .
Kumta u syiem Israel bad u Jehoshaphat u syiem Judah ki la leit sha Ramot Gilead .
U Dr.
Kane ka dur ka long kaba kham paw ha ri India .
Hynriew tylli ki jingtohkit ha kaba iadei bad ka jingshah lehbein ki pulit ha kane ka thanat la pynlong ha u snem 2005 da ka jingjurip jong ki IGS ia ki pulit .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh u la ïalehkai ha ka lympung ïalehkai jong ka Europe .
Ka la ai ka jingshakri bakhuid ia U Jehobah miet bad sngi da kaba leh niam bad kyrpad .
Ki samla Odisha ki kynthup ia phra ngut ki kynthei bad phra ngut ki shynrang ryngkat bad arngut ki ophisar prokram na Fakir Mohan University jong ka Balasore .
Ka kynhun rugby ka donkam ia ka jingkem kaba khuid .
U nongthoh jong ka Global Voices u Tharum u thoh ia ka jingthoh shaphang kane ka jingiakynad .
2016 ka long ka snem kaba shit tam ha ka rekod : UN
Ki dur bad ki video online ki pyni ruh katto katne ki jingker kiba la tyrkhong bad kiba la shah pynjulor .
Mynta ki don lai tylli ki jingeh kiba kongsan kiba ka tnad NRM ka iakynduh ha India .
Pyrshah ia ka 8 . 6 percent ka jingkiew ha u snem ba la dep , ka jingkiew kaba la lum lang ha ka shisnem jong ka ram shabar jong ka ri India hapdeng u bnai Iaiong 2014 bad Iaiong 2018 ka long tang 3 . 16 na ka shispah .
U Shah Rukh Khan u la pynlong ïa ka jingkhawai Diwali kaba itynnad bha na ka bynta ki paralok jong u ha ka ïing bah jong u kaba don ha Mannat ha Bandra ha Mumbai .
swing kum ha ka Iyer , .
Ha katei ka jingjia haduh 59 ngut ki briew ki la iap bad 103 ngut ki la mynsaw .
Haba u la kylli ia ka daw jong kane na ki nongshah kynnoh , u la shah byrngem ha ki .
Ka jingsangeh kaba eh na ka bynta ka New Zealand haba u Tom Latham u la rung ha ka thup jong kiba mynsaw
Ka Commission ka la sngew ba haba khein ia ka jinglong ba lah ban shah pynjulor ha ka jylla , kum kine ki jaka pyniaid ki long ka jingpynthut ia ka riti synshar bad ki dei ban shah pyrkhat bha .
Kane ka dei ka thup jong ki nongialehkai kriket kiba la long kapten ia ka kynhun kriket jong ka ri India la kumno kumno shisien shisnem .
Phi lah ban pyniaid ia ka kali jong phi da kaba ain sha rud duriaw .
U la bitar , u da ong ba ngam sngewthuh .
Ki ar tylli ki jingïalehkai ba khatduh pyrshah ïa ka Pakistan bad West Indies kiba dei ki kynhun kiba kham heh ban ïa ngi , ngi la leh bha pyrshah ïa kita .
Ka PTV Global ka dei ka channel ba kongsan jong ka Pakistan kaba la pyni ha kylleng ka ri bad kumjuh ruh ha Europe bad America .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Akshay Kumar , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani ryngkat bad ka Kareena .
Kane ka la don ha ka longiing ha kine ki 50 snem ba la leit noh .
Ka jingiakren phone hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad u H . E . U Dr . U John Pombe Joseph Magufuli U President jong ka Ri Tanzania .
" U la ong : " " Ka la long ka jingpynkylla " .
Ki don 56, 190 tylli ki jaka theh umphniang ha kylleng ka ri India , ha kaba ki kompeni paidbah kum ka Indian Oil Corporation , Hindustan Petroleum bad Bharat Petroleum ki don 52, 604 tylli ki jaka die umphniang .
Kaei kaba la bud ka long kaei kaei kaba phylla ha lade .
Ngan bteng ia ka jingiakhun sain pyrthei jong nga pyrshah ia u CM ka Uttar Pradesh .
U Jimmie u dei ban long u myntri .
Mynta um don hapdeng jong ngi hynrei ngi hap ban bud ia ki jingthmu jong u bad ban trei ban pynurlong ia ki jingangnud jong u , u la ong .
Kumba 18,000 ngut ki nongbud jong ka niam Ajivika ki la shah pyniap namar kane ka hukum .
Namar ba ki long kiba stet bad kiba iohi jngai , ki sim ki long teng teng ki sim kiba nyngkong eh ban poi ha ka met iap kaba thymmai .
" Ka Metacritic ka ai ia ka phlim ia ka jingkhein kaba 49 na ka 100 , katkum ki 33 tylli ki jingbishar, kaba pyni " " ki jingbishar ba ia khleh lang ne kiba pdeng " " .
Kane ka dei ka kyrdan kaba duna tam naduh u bnai Nohprah 2014 ha kaba ka jingkiew dor jong ki marbam ka la wan ha ka 3 . 23 na ka shispah .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ka jylla ka long 8 . 1 na ka shispah
Ka Punjab King XI ka la ïakhun pyrshah ïa ka Chennai Super Kings .
U nongkhaii ha kaba kut u thied biang ia ka stock , u kamai pisa lada ka dor ka hiar hapdeng kata bad u duh pisa lada ka kiew .
Ka tiar Android kaba don ka camera ba shadien, ka aplikeshon AR, ki dak AR.
Ka dei tang ban pyllait ia ka .
La bujli ia u kum u chairman jong ka Tata da u Ishaat Hussain .
Ia kane ka phlim la pynmih ha u snem ba la dep ha u bnai Naitung .
Ha kane ka bynta , ym duna ia ka 121 ngut ki kyrtong ki don ka jinglong runar bad haduh 48 klur ngut ki don ha ka jingiakhun .
Ka Pakistan ka iarap ia ka China ha kane ka kam .
Ym don mano mano ruh kiba don ha Lok Sabha kiba la vote pyrshah ia ka .
U la kyntu ia ka sorkar ban pynbeit ia ka jingiakren ha ka ri baroh kawei ban jubab ia ka jingkhot jong ki chairman jong ki ban weng ia ka jingeh jong ka ri mynta .
PA : Ki ar tylli ki sorkar ha kine ki snem ba la leit noh ki la kren shai bha shaphang ka jingiadei jong ki .
Ki don ruh sa 15 ngut kiba iap na ka jingpang Covid kaba pynlong ia ka jingiap baroh sha ka 4, 061 ngut .
" " " Ki don ki sakhi kiba biang ba ka Sonia Gandhi ka la shim pisa na ka bynta u Rajiv Gandhi Foundation ."
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka sorkar , hynrei na ka bynta ka hok , nga kyrpad ia phi da kaba pynkhih kti ban sdang ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ka la leit wat haduh ban ong , Peit bha ia ka shyntur jong phi ! lada u paralok u ong ia kaei kaei kaba sngewsih .
Ka Avittathur Mahadeva Temple ka dei ka temple hyndai jong ki Hindu kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva kaba don ha ka shnong Avittathur jong ka Elaka Thrissur ha ka jylla Kerala ha India .
Ka um ka la lum ha kiba bun ki jaka jong ka surok .
Ka jingtohkit halor ka jingiap ka dang iaid shakhmat .
Kumta , kiei ki katto katne ki jingdonkam ba kyllum ?
Mynta , ki don katto katne ki jinglong ba kyrpang jong ka jingiakren jong u briew .
Ka sink jong ka kamra bam kaba shong hapoh ka counter kaba lieh .
Ka kmie jong ka Air Pegasus Decor Aviation ka dei ka bynta jong ka Decor Group jong ki kompeni kiba ai jingshakri ha madan ia ki kompeni kit liengsuin na India bad nabar ri ha kylleng ki 11 tylli ki kad liengsuin ha India .
Kajuh ka jingjia , lane nga lah ban leit biang bad pynkylla ia kajuh ka jingkhlain da kaba pyndonkam ia ka bor kaba kham jem na ka bynta ka por kaba kham slem .
8 Ki nongsynshar ki pyndonkam da ki jinglamler ban ialam bakla ia u khun bynriew .
" " "Ngin sa hiar hadien san minit." " "
Ka jait jinglong kaba thymmai , ka jaka jong ka synjuk , ka la bujli ia ka jingpyniapher kum ka jylla jong ka bynta C ne ka bynta D .
Ka eriong Saomai ka la hiar ha ka jylla Zhejiang kaba don shatei lam mihngi jong ka China ha ka por 5 : 30 pm . m . Ka sngi Thohdieng mynstep .
Kaei kaei kaba nga la ïoh jinghikai shaphang ka jingpynbna ïa kine ki jingjia ba sngewsih ka long ba ngi dei ban pynshong nongrim bha ïa ki kaiphod jong ngi ha ki jingshisha .
ka jingnoh synniang ba la ai da ka Sorkar Pdeng ne uno uno u nongpyntreikam ha u snem ba la dep , sha ka account jong u nongtrei hapoh ka skhim penshon ba la kdew ha ka kyndon 80CCD .
Lyngba kane ka jingiaseng , ka jingkhihwin jong ki jaitbynriew Bengali kiba la sngewsih suki suki ka la iasoh bad ka jingkhihwin jong ki jaitbynriew kiba kham poh ha ka ri baroh kawei .
Ka jingkren beiñ jong u nongïalam ka Samajwadi Party bad ka MP jong ka Lok Sabha ka Azam Khans pyrshah ïa u MP ka BJP ka Rama Devi ka la khot ïa ka jingkynthoh bad jingsngewsih na baroh ki nongïashim bynta ki kynthei.
Kiwei pat kiba don lang ki long ki dkhot jong ka COA u Ramachandra Guha , ka Diana Edulji bad u CEO ka BCCI u Rahul Johri .
" U Param Bir Singh , ADG , ki pulit ka Maharashtra , u la ong " " Haba ngi la sngewskhem ba la lah ban pynlong ia ki jingiadei kiba shai hangta tang ma ngi ngi la kynriah ban shim khia ia kine ki briew , ha ki nongbah bapher bapher ".
U Axar Patel u la pynpra ïa ka stand bad pynpra ïa u Ali hadien ba u la kamai 6 ron .
Ka kti jong ka ka la mynsaw jur .
Ki Khristan ha Ephesos ki la pynduh noh ïa kiei kiei baroh kiba ïadei bad ka jingleh jadu .
Na ka bynta jong nga ka la long kaba bha.
Ki kynhun jong ngi ki dang trei ia kine ki jingpynbna , la ong uwei u ophisar .
U Kapil Sharma dang shen u la pynpaw ba shen un sa mih biang ha ka screen kaba rit .
Ki la shu ialehkai .
U la ong ba ka seng jong ki kan bteng ia ka jingiakhih haduh ba ym pat lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
Na ki thliew shyntur jong u ka mih ka tdem kum ka khiew kaba rkhiang halor ka ding rnong .
U Modi u la pynmih bun tylli ki tweet shwa ka jingïalehkai ban kitbok kitrwiang ïa ka kynhun bad ïa ki nongïalehkai marwei marwei .
Ka Banerjee ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T. 5 lak na ka bynta ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh , T. 2 lak tyngka na ka bynta kiba mynsaw jur , bad T. 1 lak na ka bynta kiba mynsaw malu mala .
Baroh kaba ngi kwah ka long ban ym ailad ia ka ban iaid palat ia ki pud kiba dei jong ka .
Ngam sngewthuh mano ba kyrshan ia ka niam Islam bad mano ba pyrshah ia ka , lane mano ba kyrshan ban phong hijab ne mano bym kyrshan . . .
Ka FIDC ka dei ka kynhun karkhana na ka bynta ki NBFC .
Ki briew ki jied ia ka Congress ym namar ba ki kyrshan ia ka party , hynrei namar ba kim kwah ban jied ia ka BJP .
Haba u la mut ban sympat ia u u Paul u la ong : Hato ka long ne em ia phi ki briew ban sympat ia u briew uba long u nong Rom bad u bym pat shah pynrem ? Ki Kam ki Apostol 21 : 27 22 : 29 .
Ka kyntien jingsiewspah ka thew ia ka dor kaba donkam na ka bynta ban siewspah ia kiba la shah teh mraw .
Ka PCB bad ka BCCI ki la iasoi ia ka MoU ban ialehkai 6 tylli ki series hapdeng u snem 2015 haduh 2023 .
Ka jingwad bniah jong u ka la paw ha kiba bun ki kot pule .
Bad ka long kumjuh ia ki la phi maham ia ki ne phim maham ia ki : kim ngeit .
Ki nongpyndonkam Amazon ki lah ruh ban ioh ia ka jingpynlait kaba T. 3,000 tyngka da ka kard ai ram jong ka SBI .
New Delhi : U rangïalehkai kriket ka nongbah Delhi u Gautam Gambhir ha ka por ba ïakhun ïa ka Ranji Trophy Group League hapdeng ka Delhi bad ka Andhra ha madan Feroz Shah Kotla .
Une uba hadien u kham heh ha ka jingheh , u don ki kjat kiba kham jrong bad u nongpynmih khun .
Ka jingiathuhkhana jong ka jingim ba sniew jong phi .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la pdiang sngewbha ia kane ka jingai jingmut jong u .
Nangta ki jingïamareh kum ka jingïamareh 100 meter , 200 meter , 400 meter , bad ka jingïamareh relay ki long shi bynta jong kane ka jingïakob .
Kata ka dei ka jingmut jingpyrkhat kaba nga rah .
Ki jingtohkit ki la pyni ba kane ka dei ka dur ba kongsan jong ka jingtrei .
Ki jingai jingmut na ka por sha ka por na phi baroh ki paralok kiba la tbit kin don ka bynta kaba kongsan ha kane ruh kumjuh .
U Modi u la ther ruh ia ki Abdullah bad ki Mufti da kaba ong ba ki ar tylli ki longiing ki la pynjot ia lai pateng jong ka Jammu bad Kashmir bad un ym ailad ia ki ban pyniakhlad ia ka ri India .
Ka don ka element jong ka jingsngewtynnad .
19 ngut ki nongthaw aiñ jong ka TRS ki risain noh na ka AP Assembly , Council .
Ka Chelsea kan iakhun pyrshah ia ka Arsenal katba ka Manchester City kan iakhaid pyrshah ia ka Bristol City ha ka EFL Cup semis 2020.
Ka AAI ka pyniaid ia ki 125 tylli ki kad liengsuin ha India .
Nangta kane ka rel kan iaid sha ki jaka ba kongsan jong ka Ramayana circuit kum ka Nandigram , Sitamarhi , Janakpur , Varanasi , Prayag , Shringverpur , Chitrakoot , Nasik , Hampi bad Rameshwaram .
Ka jingtrei ka long kaba itynnad bha .
Kum u Dabid ngim lah ban iathuh lut ia ki kam phylla U Jehobah baroh .
Sdang ia ka jingrakhe khristmas ha ki niam Orthodox Russia
Bad ka puree ne ka jelly ba la shna na ki soh ka long ka jingbam ba itynnad bad ki jingbam bapher bapher . Bun ki briew ki thied ia ki soh na ki dukan ba marjan .
Hynrei ka bor synshar district kam shym la ai kano kano ka jingkular ia ka HUS ha kane ka bynta .
Ka Brazil ka pyrshang ban jop ia ka nam lahduh kaba hynriew jong ka pyrthei .
U Kane Williamson u nongïalehkai ka New Zealand u la long uba itynnad bha ha ka jingshah rem .
" " " Mynshuwa hato la don kano kano ka skul hangne ​​? "
Ha u snem 2013 ka sorkar ka la pynthikna ba ka Area 51 ka don .
Kiei ki ar tylli ki jutang ba la kdew ha u Loukas 22 : 29 ?
Ka Dharmadom lane ka Dharmadam ka dei ka shnong kaba don ha ka Thalassery Taluk jong ka Elaka Kannur ha ka jylla Kerala , India .
" " " Ka seng Congress kam ju leh ia ka politik paidbah ."
Ka Honda ka la jop da kaba suk ia ka jingiakop jong ki nongshna kali .
U Pawan Kalyan uba sngew tieng, kumba ka paw, u dang pyrkhat shaphang ka jingwanphai biang jong u sha ki phlim.
Ka la ïashim bynta ha ka Semifinal bad Final jong ka FIH Hockey League jong ki kynthei ha u snem 201415 bad ka la mihkhmat ïa ka ri New Zealand ha ka jingïalehkai Olympic jong u snem 2016 .
bad thang ia ka .
Ka jinglong ka long kaba sniew bad kaba sngewtynnad , hynrei ka buhrieh ruh katto katne ki bynta ha ka .
Wat nym pyrkhat ban kwah ban pynmynsaw ia uno uno u briew .
Hynrei ka rekod ka ai jingmut lym kumta .
" " " Watla ka jinglum bor jong ka sorkar BJP , ka pyni ia ka jinglong shngain jong ka polisi bad ka jingpynskhem ia ka sain pyrthei , hynrei ha kajuh ka por ka pynmih ia ki jingsngewkhia shaphang ka koit ka khiah jong ka jingsynshar paidbah jong ka India , " " ong u Vaishnav "
Okay , ngin sa leit khlem ma phi .
Lada ka jingjia , katba ka nang kiew na ka jingpynmih ia ka kot ka pynpaw ia ka jinglong jong u Ramalinga Swamigal ka jingjia kaba bud ia ka ka long biang ka jingkynthoh shaphang uta u briew .
" Yn ym leh bym hok iano iano ruh " " . "
Ki la kyrpad ia baroh ban sangeh noh ia ka jingdih duma .
" " " Ha ka jinglong jong ka ri India ngi thmu ban pynurlong ia kane lyngba ki Plan ban pynneh pynsah ia ki Tiger . " " "
Kumno ngin ioh ia ka jingsuk mynsiem katba ngi dang mad ia ki jingeh ?
U trai jong kane ka jaka sumar u Mominur Rahman ba la ju tip kyrteng kum u Khokon la lah ban ïakynduh lyngba ka mobile phone .
Hynrei ka jingpynjot ka long kaba neh .
U kapten bad u coach jong ka India ki la shah beh kam , bad u MS Dhoni u la shimti ia ka kam .
Ki briew kim ngeit shuh ia ki jingkular lamler jong ka BJP .
Trends : Ka BJP ka kiew da 212 seat , ka SP ka hiar da 156 seat bad ka BSP ka hiar da 42 seat .
Ïa kine ki khusnam la pynbna nyngkong eh ha ka jingïadon lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da u Chairman ka Express Group u Viveck Goenka ha ka jingïalang pynkup burom ïa u Ramnath Goenka Excellence in Journalism Awards ha u snem ba la dep .
File photo jong u Rohit Sharma kapten ka Mumbai Indians bad u Mahendra Singh Dhoni kapten ka Chennai Super Kings .
Kine ki jingleh ki lah ban kiar .
" Khnang ba ka mynsiem kan ym ong " " Katno nga sngewsih namar ba nga la iehnoh ia ka kamram jong nga ha U Blei bad ba nga la long na ki nongkren bein ." " "
Kata ka jinglong ha ka kti kadiang jong phi ka dei ka jingda . Ba janai .
Hangta u la iakynduh biang ia u Bush .
Nga sngewnguh shibun eh ia ka jingkren ba la phah da u president ba donburom ba shipor u Sayad Najrul Islam bad phi ha ka 4 tarik u Naiwieng .
Hynrei ha ka por kaba jngai , ka jingleh pyrshah kan pynmynsaw tang ia phi .
Ha ki jaka sor ki cinema , ki opera ki long ki lad pynbyrngia kiba ju pyndonkam .
Ka jingbha eh ngin poi ha ka por 7pm .
Ha ka snem 1945 ka Edelmira ka la sngew ba kam lah shuh ban bat ia ka Sunny Point .
Ka ICICI Bank ka la hiar 2 . 1 na ka shispah sha ka 686 tyngka . 45 , kaba duna tam naduh ka 1 tarik u September .
Katba ki bor synshar Saudi ki pynthikna ia ka jingshah set jong u hangtei , ki la pynsngew ba ki dang bishar bniah ia ka bynta bad ka jingsah jong u ha kata ka ri .
" " " U Sachin Pilot bad nga ngin ai ia ka jingsynshar kaba bha ha Rajasthan " " U Ashok Gehlot u la ong hadien ba la shah jied kum u CM .
" " " Wat jied ia ka BJP " .
bad ki bor briew ba kyllum ki don hangta .
Kiwei pat ki la bud ia ka , ong u Rathee .
Kine ki arngut ki la pynlut por bha lang hadien ba ki la mih noh na ka iing jong u Bigg Boss .
Navjot Singh Sidhu , myntri ka tnat Local Bodies .
Ha kane ka dor , la khmih lynti ba kane ka kordor kan treikam paidbah ha u bnai Naitung 2017 .
Nga la thoh ia ka jingbym sngewtynnad jong nga ban niah kali ha ki surok Dubai mynshuwa , ha ka jingiadei .
Halor ki jingkhihwin la pynkynriah noh ia ki eksamin ha ki skul , ki kolej bad ki skulbah ha Assam , Tripura , Mizoram bad Meghalaya .
Ki pulit ruh ki don hapoh ka jingeh .
Katno ka jingpynjem kaba phylla kata kan long !
Kiei kiwei pat ki nongshim bynta ?
To ngin peit nyngkong ia ki jingiasyriem .
Ki myntri sorkar pdeng , u president ba treikam ka BJP u J P Nadda , u heh jong ka Delhi Unit u Manoj Tiwari bad katto katne ngut ki MP ka BJP ki la ia donlang .
Ka kynhun pulit ka dang talasi ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh bym lah ban tip .
Na ka bynta ban pynkylla ia nga .
" Katba katto katne ki seng bad ki nongialam ha ka kynhun synrop ki la kam ba ki la shah pynshlur jur ha u Lohia , u la ong " " u pyrshah jur ia ka Congress " " la ong u Modi .
Hadien kata la phah shuti ia ki arngut ki ophisar .
Ki Dieng kiba heh kim ju peel .
Hangne ​​ka don ka nuksa kaba iathuh .
Ka Rajasthan Royals kan iakhun pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders ha Jaipur .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ka la dep ban pynmih da ka sorkar jylla .
Na ki 671 tylli ki Polling Booth , 188 tylli ki dei ha Ropar Block , 80 tylli ha Chamkaur Sahib , 75 tylli ha Morinda bad 178 tylli ha Anandpur Sahib .
Nga ngeit ba ban iada ia ka jinglong rit paid jong ki kynthei ka dei ka kamram jong man la ka sorkar jylla bad ki dei ban shim khia ia ka .
Kane ka la long ka jingleh kaba donkam ha kine ki por ba mynta , ka la ong .
La pynmih bun ia ka ha kumba 54 tylli ki ri jong ka pyrthei .
Ka lah ruh ban ktah ia ka jingdon jong ka um , ka bam , ka rep ka riang bad ka koit ka khiah ha ka thain , u la ong .
Lada ka Jingbha ka duh , ka pyrthei ka jah rngai .
Em , khot ia nga u kpa Connor .
Thiruvanathapuram : U Kumnam Rajasekharan u nongialam ka BJP u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingbit ban iasoh kum ka party ha ka dorkhas ba la mudui da ka sorkar jylla pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ka la wanrah ia ka jinghiar kaba jur ha ka khaii pateng , ka khaii pateng bad ka kam jngohkai pyrthei kaba ktah ia ka jingim jong ki briew , ka la ong .
Ban ai ka jingpeit kaba kham bha ia ka kam jong ka Hima , ngi la tei ia ka tnad ophis bad ka iing mishoneri kaba thymmai tang hapoh san bnai haduh ka sngi .
Balei U Jehobah um shym la jied ia kata ka lynti ?
Nga ngeit ba ka jingsngewrit ka long kaba la kha ha ngi baroh .
U Pablo u dang don ha tnum iing .
Ka dang rit ha ka rta kaba 17 snem ha ka por ba ka dih nyngkong eh ia u drok cocaine .
Nga la iakren bad u Deputy General Manager jong ka tnad SBI bad ki la bthah ia ka Jilani ban ai ia ka aplikeshon ong u Sharma .
U nongialam ka Jamaat u Yeasin Ali u la shah pynlong kum u nongshah kynnoh ba kongsan ha ki lai tylli ki mukotduma ba la mudui ha ki pulit jong ka Shahjahanpur ha kaba iadei bad ki kam thang ding .
Ka jingtreikam jong ka jingkoit jingkhiah la batai halor ka jingpyni genetic bad ka thew ia ka jingbha jong ka jingpynbeit ba la pyni .
Bun ki jaka rieh la buh ha ki jingkhang ba shapoh bad ba shabar jong ka mosque .
ka don bynta ruh ha ka jingpynhiar mynsiem .
Ka jinglong hok Ngi pyntreikam ia ki ain da ka jinglong kaba pyrkhing , kaba iaid beit , kaba hok bad kaba khlem liang da kaba bud ia ki nongrim jong ka hok ba kynja mariang .
Ka Telangana ka la don haduh 21 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kynthup ia 11 ngut ki bar jylla .
Ki klob ki la ujor , da kaba ong ba kan buh jingeh shuh shuh ia ki nongialehkai .
Bad naduh ka por ba u Yogi Ji u la thaw ia ka sorkar , la shna ia ki iing na ka bynta kiba duk kiba heh bha ha katei ka iing .
Na kine palat 170 ngut ki la mynsaw ha ki khmat .
Ka Sacha ka la ioh sa uwei pat u briew na ka seng jong ki nongshah lehbein, u Phil Saviano.
Haba phai sha ka kaiphod jong ka TERI , u Shri Naidu u la ong ba lah ban pynduna ia ka bording kaba 42, 000 MW haduh u snem 2021 da kaba shim ia ki rukom shna iing kiba pyndonkam ia ka bording .
Katba ka nongshah lehbeiñ ka la buh jingthoh ïa ka jingkren jong ka katkum ka kyndon 164 jong ka CrPc .
Kane ka mih na ka jingpang dengue .
La thaw da u nongpang ba kongsan jong u Ludendorff , u Dr . .
Uwei u khynnah u la don napdeng kiba iap .
U dei u nongthep kol uba bun tam na ka bynta ka klob .
Ha ki sngi kiba la leit noh , ki para ri jong ngi ki la aiti lut ia kane ka bynta .
Ka MCM DAV College ka la jop ia kane ka jingiakop .
Bad , ngi don u nongialehkai olimpik .
U iohi ia une u briew uba mareh lyngba ki khlaw .
Katba nga nang pule ia ka , nga nang lap hi dalade haduh katno nga sngewtynnad ia ka .
Ka Renault ka dang wad ban pynmih thymmai ia ka model kaba kyrpang jong ka Kwid hatchback kaba pawnam bha ha ka iew jong ka ri India .
Hynrei ki aplikeshon visa jong ki ki dang shah kyntait .
Kam shym la leh mynta ka sngi , u la ong .
Ka phlim india ' The Disciple ' ka la ioh ia ka khusnam FIPRESCI ha ka Venice film fest .
Hynrei ynda u shipai u la iohi ia ki kot khubor bad u la pule ia ka kyrteng jong u ha ki jingthoh , u la ong : Oh , phi dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Shri Jehangir Pocha
La iohi ia ka tdem kaba heh kaba dum namar ka jingpluh jong ka ding kaba la mih na ka godown .
U heh ka BJP u Amit Shah u la ong ruh ba ka jingjop kaba khraw ka dei ka jingjop jong u PM Modis ka roi ka par bad ki paidbah ki shaniah ha u .
Bad wat la katta ruh nga tieng ba ka Salma kan leh kumta . . .
Ka jingiaid parade bad ki ophisar pulit kiba shong ha ki thuk thuk pulit .
To ngin ialeh pyrshah ia ka bamsap bad ka black money .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka District ka la iathuh ba haduh mynta ki don 106 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue na ka district Patiala mynta ka aiom .
Ym tip la don ne em kiba aiti ha u Kanam Rajendan ia ka kamram ban long u khlieh duh jong ka LDF .
Khublei shibun ia kane ka dak jong ka jinglong ba iaineh .
U Ramanathan u dei u nongpeit bniah ba rangbah ha ka kynhun jong ka Ophis ba dei peit ia ka jingkitkhlieh jong ka sorkar .
u nongpynkylla thymmai , hynrei kata kan ai ia ngi ia ki nombar kiba heh .
Ha kine ki snem , nga la mad ia ka jingshah shet kylla ha u kpa jong nga uba la lehbein ia nga , ha arngut ki tnga bad ha uwei u para Khristan .
Hato kane kan dei ka tiket jong ki BJP sha ka elekshon Lok Sabha 2019 ?
Ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka dohnud bad ka khmat ki long khamtam eh ha ka .
La kha ia ka ha Delhi , nangta ka la pynlut ia ki snem ba nyngkong jong ka jingim jong ka ha Pune bad Mumbai .
Kata ka dei kaei kaei kaba ngi dang pyntreikam .
Ka jingshah thombor jong ka DDoS ka dei ka jingpyrshang ban pynlong ia ka jingshakri online kaba ym lah ban ioh da kaba pyndap ia ka da ki jingwan rung na ki tyllong kiba bun .
La kha ia u kum u Khristan hynrei hadien u la kylla Hindu .
Ka sorkar Modi ka shimkhia ba kane ka bill kan ioh ia ka jingmynjur bad ki para kynthei Muslim jong ngi kin lait na kane ka jingleh be-ain .
Katba baroh arngut u Ranveer bad ka Deepika ki la kiar ban shah iohi lang hapdeng ki khubor ba kitei ki arngut ki ia shongthait iwei na iwei pat .
Ka jinglong jong ka OSC ka long kumne harum :
Ka jingleit sha bneng ha ki pliang jong ki bad teng teng ka rahbor ia ki briew na ka bynta ki jingpyrshang kiba ki kmie ki kpa jong ki kin ym mynjur .
Ka Hasrat Mohani ka la kyrshan ia ka jingialeh laitluid .
U Rana Daggubati bad u Sai Pallavi ki dei ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ki kwah ban beh noh ia u na ka skulbah namar ba u shon kot lyngkdop .
Ki bank bad ki iing khaii mynta ki la sdang ban bei tyngka ia ki phlim .
Ha kawei pat ka liang u Ranveer Singh u dang bunkam bha ban ring ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba la tip kyrteng kum ka Befikre ha Paris .
" Ngi ju pule shaphang jong ka , hynrei haba phi im bad shakri bad kiwei pat kiba na ki kolshor bad ki jinglong bapher bapher , phi kham sngewnguh ia ka jinglong parabangeit ba kordor jong ngi . " " "
Delhi : U Mark Rutte u Myntri Rangbahduh ka Hima Netherlands u la ïakynduh ïa u PM Narendra Modi .
Balei ba ym shah ia nga ban pynkylla ia ka jaka sah jong nga ?
Dei ban kdew ha kane ka bynta ba ka Elekshon Komishon jong ka Ri India naduh kata ka por ka la leit ban jop ia ka jingpynphriang bad jingsngewnguh kaba jylliew hapoh ka ri bad ha kylleng ka pyrthei iaroh .
U Saakashvili u la pynkhih ruh ia ki jingthmu ban pynpoi ia ka gas Iran sha Georgia lyngba ki pipe jong ka Azerbaijan .
Nangno phi la nang ia kane ?
Hato ngi ngeit ia ki ?
Ka don kumba 56 800 ngut ki nongshong shnong ha u snem 2013 .
Ngin sa pynleit jingmut ha ka roi ka par .
Ka Baibl ka kren shaphang ka Hannah kaba la duwai ha U Blei shaphang ka kam shimet bad kaba la kular ha kaba rieh .
Em , ngim shym la shet jingshet hangne ​​.
" Ka la ai jingmut ruh ia ki lynti rel ban kiar na kaba thaw ia ki pisa thymmai khlem kano kano ka " " daw kaba lah ban pynshisha " " . "
Lada kum kine ki jingkylli ki la don ha ka jingmut jong phi , phi la poi ha ka jaka kaba dei .
Ka Shraddha Kapoor dang shen ka la pynpaw ïa ki kyrteng thok ba sngewtynnad jong ka ha ka jingïakren .
Dei ruh ban kylli ba haba kine ki nongkit ram ki pynslem ban siew ia ki ram jong ki bad ka sut jong ki sha ki Bank Public Sector , kaei ka rai ba la shim da ka Sorkar ha kata ka por .
Ki donkam ban peit ha ka durkhmat bad kylli ia lade , ki long kumno ha ka rta kaba 36 ?
" Hynrei ka Pakistan ka dei ban pynsangeh shwa ia ka mashin lehnoh." " "
30 akar ki jingthung ba la thang
Ki riew shimet ruh ki la sam palat 41 klur tylli ki LED bulb .
U Hemant u wan na ka shnong Dichaon Kalan ha ka thain Delhi Najafgarh katba u Narender pat u wan na ka thain Bijwasan ha Delhi .
Katei ka jingrakhe kan long ha ka ktem liengsuin Ambala ha Haryana bad kaba lah ban don ka jingiashim bynta lang ka myntri kam pohiing jong ka France ka Florence Parly .
Ngi dang wan ha ka jingshit .
Ym shym la don kano kano ka jingiakren halor ka kaiphod .
U la sangeh ban pynbor , u la sangeh ban shim ia ki jingma .
Ka jingleh . Ngam shym la tip .
Ngi la ialehkai haduh kaba kut .
U Trent Boult ka New Zealand u la rakhe ia ka wiket jong u Prithvi Shaw ka India .
Kumta , ka por kaba donkam ban pyniap ia u jingthaw ha ka jingshit ba la ai ka long ka D value kaba dei .
U la leh ia ka kam kaba bha , u la pynim ia uta u briew .
Ki briew ki lah ban ong ba nga don bynta bha , nga don ki jingmut hynrei ban don jingmut shaphang kaei kaei , ban pynkylla ia kaei kaei ne ban pyndap ia kaei kaei ka iapher na kaba thaw naduh ba sdang .
Ki lehnoh ki la shim tiar pyrshah ia ka sorkar bad pyrshah ia kiwei pat ki kynhun ban pynurlong ia kane ka jingthmu kyrpang .
Ki khynnah ha ka kyrdan junior ki la riam da ki riam jong u Ram , u Lakshman , ka Sita bad u Hanuman .
Kumjuh ruh ki samla pule ki dei ban long kiba la pass ia ka eksamin Class 12 ryngkat bad ka Physics , Chemistry , Biology bad English .
Ka sngi jong ki kynthei ka la wan bad ka la leit noh .
Ngim ong ba ki case kin nang kiew , ngi shu pynkhreh ialade na ka bynta kano kano ka jingjia .
Ka tdem ka pynlong ia ka ban eh ban iohi , bad bunsien ki jingiap na ka ding ki dei namar ka jingring mynsiem ia ka tdem . Iehnoh ia ki tiar shimet .
Hiar thma ka kali shipai ha Kashmir
Ka India ka dei ka ri kaba pyndonkam ksiar bha ha ka pyrthei .
Ka kriket ka don hangne ​​mynta namar ba lah ban jop ia ki jingeh baroh ryngkat .
Ki pulit ki don ia ki video bad ki dur , kynthup na ki iing pathai khubor bad ki nongshong shnong .
U la ong ba lada ka BJP kan jop ha ka elekshon Bihar kin pyniaid ia ka bulldozer ha Bengal ha ka elekshon ban wan .
Hato ki shynrang bad ki kynthei ki bym iapoikha para ma ki ki lah ban ialong paralok ?
Ki 13 ngut ki la iap ha Rajasthan katba u slap u jur u la lynshop ia ka jylla
Ka jingshai jong ka ka long kaba khriat bad kaba khot sngewbha .
Bad ki jingmih ki long kiba lah ban sngewthuh .
U President u la ong ba kum ki ri kiba dang kiew kiba iakynduh ia kijuh ki jingeh , ka India bad ka Iran ki don shibun kiei kiei ban iasam bad ioh jingmyntoi iwei na iwei pat .
U lah ban iasoh bad ngi lada u kwah , la ong uwei u nongialam ka DMK .
Mynta ka jingmut kaba bha ka long ba ka jingthew jong ka core ka dei ban long ka circle , hynrei ki core ruh ki donkam ban shah pyndap .
U Nitish u pyrshang namarkata ban pynsngewbha ia ki paralok barim jong u.
" Ki nongialam ka Congress nangta ki la ia tyngkhuh hajan ka madan jong u nongkren da kaba pyrta " sangeh noh ia ka sain pyrthei ha ka kyrteng jong ka jingshngain " , " sangeh noh ia ka jingsynshar donbor " , " " Myntri Rangbahduh u ai jubab " " , " ngi kwah ia ka hok " " .
Kane ka la pynlong ban pynjur ia ka jingpeitngor ha ki kad liengsuin , ki kad liengsuin bad ha ki khappud ha ka Jylla .
Kane ka long namar ba u nongñiah u don ha ka gear kaba heh palat bad u ïaleh ban pynneh ïa ka lane kaba dei namar ka jingduna ka torque .
Kumno ki kynthei kin ialeh pyrshah ia kane ka jinglong ?
Ki nongpynbna radio kiba nyngkong eh ki pyndonkam ia ka thliew kaba jem bha ban pynmih ia ki jingsawa radio , bad kumta la ju buh ia ki ha ka iing kaba kyrpang ne ha ka phyllaw .
U Deshmukh u dei u nongialam ba rangbah tam jong ka iing dorbar bad u la shah jied haduh 11 sien na ka thain Sangola ha Solapur distrik .
Nangta ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei ki jingshakri ba kyrkieh ki treikam bha .
U myntri Patel u la ong ba ia ka tamasa Pachmarhi yn pynrung ha ka kolshor calendar jong ka jylla .
Ki dei ban don ki rabbit kiba thymmai ban leh jadu , phim mynjur ?
Ym duna ia ka phra tylli ki phlim bad ki kaiphod ba kyrpang kiba wad bniah ia kane ka mukotduma la pyni ha ka telebishon jong ka ri France .
Hynrei ka la long kaba treikam bad ka la leh ia la ka kam .
Da ka jinglong jingman kaba dum kaba la don mynta , ka jingbei tyngka mynta u snem la khmih lynti ba kan nang hiar shuh shuh .
Ha ki snem kiba la leit noh , ki kompeni umphniang ki la pynlut da ki million tyngka ban wad ia ka thong jong ki kaba eh ban ioh ia ka jaka tih umphniang kaba lah ban die .
Saw ngut ki donkam ia ka bol kaba khatduh .
Kiba la shah kem ki long u Ahtisham Farooq Malik, u Shafqat Ali Tagoo, u Musaib Hassan Bhat bad u Nisar Ahmad.
Im u briew uba thikna .
Ia kane ka seminar la pynlong ha ka sien kaba ar .
Ngi pynskhem ia la ka jong ka jingngeit bad pynlong synran , da kaba pyndap ia ka jinglong para Khristan . U Jehobah u la kyrshan ïa ki nongtrei jong u bad u la kyrkhu ïa ka jingshakri jong ki ha kine ki sngi ba khatduh .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka la poi sha ka 10, 808 ngut bad sa 161 ngut ki nongpang thymmai bad sa 4 ngut kiba iap ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka Isro ka la pynthikna ia ka jingdon jong u orbiter ha u Vikram lander
Bad kata ka safe kam dap shuh .
Ar tylli ki jingtreikam ba kongsan jong ka software ha ka por ba phah ia ki email .
Nangta u Skipper Eoin Morgan bad u Ben Stokes ki la shim ia ka madan bad ki la ialehkai bha .
" Ka Sri Lanka ka dang long " " ka ri kaba iatylli " " . "
Ki shipai jong ka Pakistan ki la ai ka jubab kaba biang ia ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma da ka India .
Ki projek ai um kiba u la pyntreikam ki dang ieng kum ki jingkynmaw ia ka jingtbit jong u ha ka kam synshar bad kumjuh ruh ia ka jinglong babha jong u ia ki nongsynshar jong u .
Ngi ngeit ba ki phang ba la tyrwa na ka bynta ka jingiakren jong ki Myntri ki don ka jingiadei kaba kongsan ha ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei mynta .
Ia kane ka kyrteng thok la pynpawnam hadien da u skipper MS Dhoni haba u la long shi bynta jong ka kynhun ialehkai ka India .
PM Narendra Modi : Iakhun pyrshah ia ki kam lehnoh ym pyrshah ia kano kano ka niam .
Ka post jong u Ranveer ka la shah pdiang bha ha kiba bun ki nongkyrshan .
Ka jingtohkit jong ka CBI ka dang iaid shakhmat .
U Kartik Aaryan u ioh ia ka jingkyndit na ki kmie ki kpa ha ka sngi kha
Ki pulit ki la register case bad ki la kem katto katne ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Nga sngewkmen ban ong ba ka jinglong jingman jong ka jinglong bad jinghikai jong ki shipai iada ri jong ngi ka dang iai bteng ban long kaba bha .
Ki bor pyniaid skul ki la pynkynriah noh mardor ia ki sha kawei ka hospital .
Kaei ka kali kaba phi kren ?
Ka jingthew ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka dei ka jingthew ia ka jingsaphriang jong ka jingpang na ka tynrai jong ka .
U don ruh ia ka jingpang ba rit eh kaba la tip kum ka jingpang sniehdoh .
Ka KKR pyrshah ia ka CSK , ka SRH pyrshah ia ka DC Ka jingpynkhreh : Ka SRH ka jop ia ka jingkynting pisa , ka jied ban bol nyngkong .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki dur CCTV ban ithuh ia katei ka kali .
Ka la sdang ban shim jinghikai ha ka jingrwai Hindustani na u Ustad Aman Ali Khan na Bhindibazaar Gharana .
Ka la lap ba ki nongiashim bynta kiba bam ia ki jingbam kiba don kham duna ki amino acid sulfur ki kham duna ka jingma na ka jingpang sniehdoh katkum ka jingtrei snam jong ki .
Ka don ar tylli ki tattoo ha ka shyntur jong ka .
Nangta phin sa ioh ia u nombar aplikeshon n ha ka phone jong phi bad ka ID email ba la pynrung kyrteng .
Ki hukum jong ka iingbishar ki dang sahteng ha ki 33 965 tylli na kine ki mukotduma .
U kpa jong nga u long u briew uba don ki nongrim .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew bad ki buit pynneh pynsah ia ki jingbam ha u sohjew .
Ka sorkar u Manohar Lal Khattar ka la ujor ruh ia ka aplikeshon ha ka iingbishar jong ka Punjab bad ha Haryana halor kane ka kam .
Ia ka sngi pyniap jong u Shaheed Bhagat Singh , u Raj Guru bad u Sukhdev la rakhe lang da ki sengbhalang bapher bapher hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingkiew jong ka GDP ka la hiar .
Ka Sorkar jylla , pynban , kam shym la shim kabu ei ei .
Kumno Ban Ioh Vi SIM Card ?
U briew uba mad ia ka jingdih palat ia u opioid u lah ruh ban don ka jingsma ha ki shyieng , ka jingpang jynjar bad ka jingduna ka jingsngewthuh .
Kaei ka jingiasam jong ka jingshai bad ka jingdum ? 2 Kor .
" Ka thup jong ka Fortune kaba man la u snem ka don 20 ngut ki nongialam jong ka kam khaii " " kiba la ialeh pyrshah ia ki thong kiba shlur , ki la jop ia ki jingeh ki bym lah ban long , ki la shem ia ki lad ki lynti kiba thymmai " " . "
Ka kyrshan ia ka jinglehkai HDR bad ki video 4K
Bun na ki jaka ba marjan jong ka nongbah ki don ha ka madan kaba heh kaba ki khot ka Cape Flats kaba jrong shaphang mihngi bad kaba pyniasoh ia ka dulir sha ka ri pdeng .
Ka Gram Swaraj Abhiyan ka rah ia ki hynriew tylli ki prokram ba pawnam shaduh ka jingkhang jong kiba duk bad kiba kyrduh tam hapdeng ki para nongshong shnong jong ngi .
La shna ia ka da kaba pynngam ia ki shniuh ha ka um sniehdoh bad ka um sniehdoh .
kaba lah ban long kawei ne bun ki nongrim ban pynrem katkum ka Art II jong ka Riti Synshar , lane .
Ki la kynthoh ba ka ri Bilat kam don hok ban pynbor ban siew khajna ia ki briew jong ka ri .
Ka GoZero One ka kynthup ia ki bun rukom kiba long kum ka jingpynher kali , ka jingiarap ban niah , ka rukom iaid bad ka rukom niah da ka kti khnang ba u nongniah un lah ban niah da kaba suk .
Phi thmu ban thied kali ha kane ka aiom lehkmen ?
Bad ka tnat liengsuin ka wanrah ia ka lad kaba thymmai na ka bynta ka ioh kam ioh jam .
Ka seng ka la pynmih kham mynshwa ia ka thup ba nyngkong jong ki hynriew ngut ki kyrtong .
Ka kad lieng ha kaba ki mar etc . la buh ha ka lieng na ka bynta ban leit sha ka jaka ba thmu .
U lok jong ka u Vikram Krishna u la pynmih ïa ki phlim kum ka ‘Thimiru’ bad ‘Sandaikozhi’. '
Ka la ioh ia ka khusnam Goncourt ha ka snem 1984 .
U Kant u ong ba ka India ka nang kiew 7 . 6 percent man la u snem hapdeng ka jinglong jingman kaba jynjar bha ha ka liang ka ioh ka kot ha kylleng ka pyrthei .
Ka Mithun ka la sah khlem shah rem ha ka 84 kol na ki 48 tylli ki bol da kaba thep saw tylli ki saw bad phra tylli ki hynriew kol .
Ka jinghiar ka jingdie ha ki iew Mohali
Kane ka long ka jingpynkhreh ia ka nongrim ban buh ia u symbai na ka bynta kawei ka seng , la iathuh u Indresh Kumar u dkhot ka RSS National Executive ha ka ET .
Hangne ​​ka jingkdew kaba kongsan jong ka mang tyngka :
Ka jingshakri internet ruh kan dang sahkut .
bad u la leit ban ioh ia ka ass jong u .
Ka India ka la wanrah , ha ki por ba la leit noh , shibun ki nar rnga sha kylleng ki jaka jong ka .
U lah ban leit phai sha la iing ruh .
La ioh kurup ia ki dur na ki CCTV ha katei ka jaka .
Hynrei palat shiteng na ka pandal ka la sah thylli ha ka por ba la buh ha ka por 9 baje mynstep .
Dharmapuri : Uwei u briew u la kynnoh ba u la ot ia ka shyntur jong ka tnga jong u da ka wait bad thmu ban pyniap ialade ha Gangapur jong ka Buggaram Mandal jong ka Jagtial district ha ka sngi Palei .
Ka la siew dor kaba heh na ka bynta kata bad ka la noh synniang shibun .
Ki iaid sngap jar sha ki jaka thylli , ki pyrshang ban khang ia ki jingkhang sha ka por ba la leit noh .
Dei hangta ba u la ri ia la u kulai bad hangta ruh u la pynkhreh khnang ba un ioh jaka rieh .
22 tylli ki run ki donkam na ki 20 tylli ki bol .
Kum ka jingkynthoh , ka Pakistan ka la maham ia ka jingpynshitom bein kaba stet .
Kane kam dei ka sur jong ka tnga jong nga bad kam shym la ioh ia kum kine ki jingkhot .
Hadien kata , u Lat ka jylla hadien u la shim ia ka liengsuin khaii ban leit sha ka nongbah jong ka jylla trai jong u ka Uttarakhand .
Na ka bynta jong nga , ka la long ka jingsngewbha .
Hynrei u la bynrap ba ki don ki jingkylla kiba jur ha ki polisi jong u , kiba ym lah ban batai da kaba pynhun da ki nongbud jong u .
Da ka jingdonkti jong ki Shakti Sudhas ka dor die ia u makhana ha ki iew ki hat ka la kiew na ka T.40 shi kilo sha ka T.400 shi kilo .
Kumno ki rangbah ki kyntiew ia ka jingsuk hapdeng jong ki ?
La lap ia ki arngut kiba iap ha ka kali
Ka jingpynkylla , jingpynjot , jingpynrem , ne jingtuh ia ka jingmih , kham bunsien ban buhrieh ia ki jingpyniaid bym shah .
La pynher ia u Chandrayaan 1 halor u roket PSLV .
Ka Alison Riske ka shongkurim ia u Stephen Amritraj u khun jong u nongialehkai barim ka Indian Davis Cup u Anand Amritraj .
U P Rajeev u dkhot ka CPM u dang pyrkhat ban iakhun na Ernakulam katba u KN Balagopal u thikna ba un iakhun na Kollam .
Ka jingangnud jong nga ka long ba man la ka pliang jong u nong India ka dei ban don la kumno kumno kawei ka jingbam na Bihar .
Kiwei pat ki la shah pynshlur da ka jingshem jong ki hi katba ki dang pang .
U heh shipai jong ka Bhim u Chandrashekhar Azad u la shah kem ha Hyderabad shwa ban pynlong ia ka jingiakhih kaba la thmu ban pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ha ka jingshisha , u kophi u khanglad ia ka jingbun jong ka hydraulic acid , namar kata ka met jong ngi ka treikam bha bad ka sdang ban pynmih ia ki jingeh ha ka kpoh .
Ha kine ki ar sngi ba la dep ki nongthoh khubor jong ka Indian Express ki la shah set kut ha ka ophis treikam jong ki na kaba ki iaid kylleng kylleng ban iakynduh ia ki nongshong shnong bad nangta ki wan phai biang .
Ha ka jingïaid jong kane ka jingleit wad bniah , ka kynhun kan pynphriang ïa ka khubor jong ka Sikkim kaba jyrngam , ka Sikkim kaba khuid .
Wat hapdeng ki jingpynjari da ki snem , hynrei ka Iran ka la pyni ba ka dang lah ban thmu ia ki jaka sah ha Iraq kiba buh ia ki shipai America kham bun ne kham duna da kaba thikna .
Katba ki telecommunication , ka bording bad ka um ruh ki la shah pynthut ha ki jaka riewlum .
Hynrei kata kam dei kaba jia .
Hooid , shisha , ki dei ban .
Kum ka nuksa , ka jingpang ka kylla long kaba thikna bha , bad ka jingbam ia u bniat ka kylla long kaba sngewsih .
Ki don ar jait ki khana .
Ha Delhi ka jingiakhih jong ka Jamia halor ka ain Citizenship ka la kylla long kaba thombor , ki pulit ki la pyndonkam da ki teargas .
Ym shym la ai kano kano ka jingtohkit ne jingbatai haduh mynta ka sngi .
Dei na kata ka daw ba ka jingsumar ia ka jingpang dengue ka don ha man la ki bynta jong ka ri .
Ka BSP , TMC bad AAP ki la jngai na ka jingialang jong ka liang pyrshah .
Kata ka jingong ka la paw ha ka bynta kaba lai ha ka thup jong ki kot jinghikai Model Study ba la pynmih naduh ka snem 1937 haduh ka snem 1941 .
Dei na kata ka daw ba ngi sngewkhia . . .
Nga kwah ban shna ia ka phlim kaba 45 minit ha u snem ban wan .
Ka sorkar ka thmu ban wanrah ia ka prokram thaw ain kaba heh ban aiti ia ka bor sha ki paidbah .
Kata ka jingpynbeit ka long ka Hima U Blei ha ki kti U Jisu Khrist .
ki paw ha kajuh ka por .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia baroh ki briew kiba pynkhein ia ki kyndon ba la kdew haneng .
" " " La kumno kumno da ki spah hajar ngut ki briew kin wan . " " "
Ha u bnai ba la dep , ka la don ka jingshit ha ka jylla .
La bud sa ka jingialang paidbah jong ka All India Kisan Sabha da kaba pynkhein ia ki hukum khang jong ka sorkar Composite Madras ha kata ka por .
Ka lynti kaba long kum ka ryntieh ka la iaid ruh lyngba ka Congo , Sudan , Ethiopia , Yemen , Saudi Arabia , Oman , Pakistan bad China .
Haba ka tnga u Uriah ka la iohsngew ba u tnga jong ka u la iap , ka la sngewsih ia la u tnga .
Hato phim tip ia u Jim Sullivan ?
U Syiem Mughal Muhammad Shah u la aiti ia ki shabi jong ka khyrdop Delhi bad u la iaid kum u nongshah set ryngkat bad u Nader Shah sha Delhi kaba la shah lute syndon .
Kam don jingduna pisa , kaba donkam ka long tang ka projek kaba lah ban siew ha ka bank , la pynkut u myntri sorkar pdeng . .
Kham mynshwa u riew pawkhmat ka Akali Dal bad u myntri rangbah barim ka Punjab u Parkash Singh Badal u la ong ba u la pynphai biang ia ka khusnam Padma Vibhushan kum ka jingpyrshah ia ki ain rep jong ka Centre .
" " " Ngi kwah ba ka India bad ka Pakistan kin ia kren ."
Kata kan pynkmen shisha ia phi .
Ka Tushar Arothe ka coach ialehkai kriket jong ki kynthei ka India ka la iehnoh ia ka kam .
Ka jingsahteng jong ka jingkiew dor ha ki kyrdan kiba heh ka khanglad ia ka polisi pisa ha kane ka por kaba mynta , la ong u Lat ka RBI u Shaktikanta Das .
Ia ki met iap la buh ha ka jaka buh ia ki met iap jong ka hospital bah Thrissur .
Kum ka jingtreikam , kane ka jinglong bunsien ka iehnoh ia ngi ban slem shisngi bad ban duna shi dollar haba iadei bad ka jingpyniadei ia ki jingthmu thymmai jong ka China . '
Kumba long bad kiwei pat ki bynta ba marjan jong ka Antarctica ka Duriaw Weddell ka don kajuh ka histori jong ka khyndew bad ka bynta ba shathie tam jong ka Amerika Sepngi .
Ia kane lah ban pyniadei bad ka jingialeh kaba kyrpang kaba ki Meti ki iakynduh ban wad kam bad ban shah pdiang ha ka imlang sahlang .
18 Ka jingïathuhlypa jong u Isaiah ka pynjanai ruh ïa ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka jingkñia kaba khraw kaba U Jehobah u la leh haba u la phah ïa la u Khun baieit sha ka pyrthei ban shah shitom bad ïap na ka bynta jong ngi .
Ah Allah , shim ia kane ka kynhun briew kaba leh thok , kaba stad bad kaba sngew sarong .
U heh pulit u Gurvinder Singh u la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 452 bad 354 jong ka IPC pyrshah ia utei u briew ha thanat Kotfatta .
U nongshun u la ot ia ka um .
Ka Im pat ka lah ban iohi ba u Adam u la bakla ha ka kamram jong u kum u khlieh jong ka iing ka sem kaba la pynlong ia ka ban duh jingshaniah ha u .
Kiwei pat ki pyrshah ba ka jingpyndonkam ia ka jingleh donbor ka dei ka jingpyrkhat kaba la batai bakla ia ka bynta jong ki shynrang .
Ka BJP kan rai ban ïatreilang bad ka AIADMK na ka bynta ka elekshon elekshon ha Tamil Nadu 2021 : Murugan
Ha kane ka nuksa kyrpang , kaba lai kaba rit tam , hangne ​​ka long kaba rit tam , .
Uwei pa uwei u kyrtong un plie ia ka bank account ba kyrpang na ka bynta ki jinglut jingsep ha ka elekshon .
Yn bud ia ka rukom treikam kaba pher na ka bynta kane , katkum ka jingkhlain jong kawei pa kawei ka PSB .
Hato ki donkam jingiarap ei ei hangta ?
Ka HO model ba tynrai ka la shim ba tang kawei ka jingiapher hapdeng ki ri ka long ka jingbun ki nongtrei bad ka pisa tyngka .
Ka jingphai biang sha ka jaka sdang .
Dei da ka jingburom bad jingburom kaba khraw ba nga kynmaw ia u Principal u Professor Arun Sen .
Ka rai ka la paw shai ba ka la ai jingmyntoi .
Ka trok ka la hap ha ka thliew kaba jylliew 20 phut .
La pynpoi haduh 700 tylli ki package ha ki 250 tylli ki iing .
Ka jaka shna dawai jong ka Square . ka dei ka kompeni shna dawai ha Bangladesh .
Ka long kaba sngewsih ba ngi la duh noh ia ka jingmut kaba shai bad kaba shemphang , kaba sngewtynnad ia ka roi ka par jong ka ri .
Id sngewtynnad ban tip , u la ong .
La pyniap ia u samla , la ot ia ka khlieh jong u la bret ha thanat pulit .
Nga ngeit skhem ba ki nongtrei nongbylla jong ka ri Sri Lanka , ki Tamil bad ki Sinhalese kumjuh , kin kyntait ia kane ka jingpyrkhat . '
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha White House ha ka sngi U Blei , u Trump u la kyntait ia katei ka khubor kum ka khubor lamler pura , la iathuh ka PTI .
Ki pulit ki dang wad ia u Lalit .
La kha ia u Al Muneef ha Saudi Arabia ha u snem 1960 , ha kajuh ka snem ba la shah ia ki khynnah kynthei ban pule .
Ha ka jingjia kaba nyngkong , u Manpreet u la shah kem ha ka por ba ki pulit ki dang talasi .
Ka Pakistan ha kaba sdang jong une u bnai ka la pyniap ia saw ngut ki briew kiba don jingiadei bad ka jingshah thombor ha Peshawar .
Bad mynta ngi kham pyrkhat shibun shaphang kaba sah .
Ka jingdawa ia ka doh kulai ka nang kiew
Ki kmie ki kpa jong ka u Shah Rukh bad ka kmie jong ka ka Gauri Khan ruh ki la sam ia ki dur .
K . U Krishna Menon uba dei u heh commissioner jong ka ri India ha kata ka por ha ri Bilat u la iaid lait ia ka protocol ban ia soi ia ka jingiateh kaba shongdor T.80 lak bad kawei ka kompeni bar ri na ka bynta ban thied ia ki kali shipai jeep .
Ka Penelope Cruz bad u Javier Bardem .
Ka phlim ka dei ka jingmih na ka jingtrei shitom jong baroh .
Kiei kiei kum ka rukom shongkurim syiem .
Tap ha ka jingthoh ba la buh .
Ka jingkhawai shongkurim kan long ha ki rukom Khristan bad ki Hindu .
Donbok ba la pynim ia u kulai .
Pynbud biang ia ka step kaba mynshuwa haduh ban da iajan .
Hooid ! Nga la shim ia ka .
Bad watla katta ruh kine ki jingpang ki long kiba la pawnam , ki rukom sumar jong ngi mynta , lada ki treikam satia , ki pynduh tang ia ki dak jingpang .
Ki la don ruh ki khubor ba ki don ki jingiakynad hapdeng ki nongtrei ka Congress bad ka BJP na Jagdalpur .
Ka Luanda ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam ha Angola .
Ka jingbam kaba biang : Ka protein ka dei ka jingbam kaba kongsan tam na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia .
U Virat Kohli bad u Aditi Chauhan napdeng ki nongïalehkai ban ïasnohkti lang ha ka forum jong ka Fit India Dialogue jong u PM Modi .
Ka jingdih sniehdoh kan long kaba la khang pyrshah .
U la wan phai biang sha Dhaka ha ki snem sanphew bad u la sdang ban rwai ha la ka jong ka kyrteng .
Ka kynthup ia ka jingpyndem beit ha ka mon jong ki Blei ha ka jaka ban bud ia ka lynti jong ka jingpyrshah kaba duna tam ne ban ngop ha ki jingkwah brai jong ka doh .
Ka NTUI ka dawa ia ka ain ai kam khlem kano kano ka jingtip kaba bniah
U dieng uba phuh syntiew pink ha ka kper ba shadien .
18 tylli ki pla ba don ki shyieng briew , ki chainsaw ba la lap da ki shipai ha Mexico .
Hangta ki la iakynduh ia u blang bad ki la tieng .
La thaw ia ngi ha ka dur jong U Blei , ngi lah haduh katno katno ban rep ia ki jinglong blei , kum ka jingieit , ka hok , ka jingisynei bad ka jingstad .
32 bore ryngkat bad 20 tylli ki kuli bad ar tylli ki pistol jong ka .
Ha ka jingshisha , ka India ka lah ruh ban ioh jingmyntoi na ka jingpynroi ia ka tnat rep jong ka Mozambique .
Ki phlim Hindi ki leh ia kine baroh .
Mynta ki don 13 tylli ki IIM ha ka ri .
" Ia ka jingkhawai shongkurim la pynlong ha ka rukom tynrai ryngkat bad ki " " jingkyrkhu jong ki blei nongap " " . "
Kaei kaba la ïoh jinghikai ka lah ban pynjylliew ïa ka jingsngewnguh jong phi ïa ka jingpynwandur ba phylla jong ka met jong phi .
Hadien ba ka la thep ia ka spah snem ha ka jingialehkai jong ka kynhun league ha ka World Cup ka la phone ia nga na London , ka la kylli ia nga hato ka la leh bakla ha ka liang ka jingthep spah snem jong ka .
Ka India kam kwah ia ka jingjur , hynrei lada don kano kano ka jingleh na ka China , la ailad ia ki bor ban ai ia ka jubab kaba biang , la iathuh ki tyllong khubor shaphang ki jingiakren .
Ki pulit ki dang buddien ia ki phone jong ki ophisar bad ki dang scan ia ki dur CCTV jong katei ka jaka .
U Ranike u la shah jied kum u MLA na Attari ha u snem 1997 bad u la jop biang ha u snem 2002 , 2007 bad 2012 na katei ka juh ka konstitwensi .
Ha ka jaka kata ki shu pyrshang ban iehnoh ia ka .
La ong ruh ba ka long kaba myntoi ia ka sniehdoh jong phi .
Lait na kata , ki jingmih kin sa paw ha ki jingmih eksamin . jar .
Ka jingsumar kaba yn leh ia ka kan ai biang ia ka ia kajuh ka gene kaba la jah ha ka por ba kha ia ka .
U nongialam ka Congress u Mallikarjun Kharge ruh u la kynthoh halor kane ka mat .
" " " Kim don ei ei satia Ka paw shai ba ki la hap ban phet krad na ka jinglong kaba kyrkieh bha , na ka jingshah thombor kaba kynsan bha kumta ki donkam ia baroh . " " "
U long uba lieh ne uba saw , hynrei u long uba lieh .
" U Akbar u pyrkhat ba ka India ka la duh noh ia ka buit ban shim khia pyrshah ia ki jingshah thombor ha Mumbai bad u maham ba : " " Ka jingkynmaw ka long ka jingkhot sha ka jingshah thombor kaba hadien . " " "
Ha kaba la pyntreikam ia kane ka jingthmu , ki khynnah ki la ioh ia ka jingbam , ka jinghikai ha ka jinglehkhuid ialade , bad kiwei kiwei ki jingiarap .
" Hynrei ngam pat ju don bynta ha ka kynhun jong ka India kaba la leit sha ka Olympic."
U myntri u la ong ba ka sorkar kan sa buddien shuh shuh ia ki mar ha ki sngi ban wan lada ki dor ki kiew bha .
Ka jingwan jong ki sha kum kine ki jingiaseng ka long ka jingpynshlur kaba khraw ia ka balang . Ka jingshah shitom jong ki ka long kaba pynkhih bad pynskhem ia ka jingngeit .
Lah ban kdew ba u Kharge un shah thung kum u chairperson jong ka Public Accounts Committee .
U Chris Gayle bad u KL Rahul ruh kin kwah ban kiew kyrdan ha ka thup jong ki nongthep run .
Ki pulit ka Kachiguda ki la register case pyrshah ia utei u khynnah bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ka la ong ba wat la ka phlim ka la pynsngewbha ia ki nong Bilat hapoh ka carpet , hynrei ka dang long kaba sngewtynnad .
Ka jingpyniaid ba la ai lyngba ki balang ha kylleng ka pyrthei ka pynkhreh ia ngi na ka bynta ka jingpyrshang kaba iatylli .
" " " Lyngba ki jingpynkylla thymmai ha ka rep ka riang ka sorkar u Narendra Modi ka ai ki lad ki lynti kiba kham bha sha ki nongrep . "
Ka la bteng ia ka jingpule kaba kham shalor ha US bad hadien ba ka la dep pule ka la leit phai biang sha India .
Hynrei ia kine dei ban leh ha ka rukom kaba la tehlakam .
U la kynnoh ba ka bor synshar district ka la pynkhreh bha ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh .
Hei, Charlie, shim ia nga u Enriquez ha ka surok kaba 54!
U Rahul um don por ia ka Amethi .
U khynnah u thrang ban nang ban tip , la ong ka kmie jong nga .
Kane ka la sdang ia ka jingpluh khlaw .
Katno sien u shem ia u briew uba bat ia ka jinglong Khristan ? Ka long kaba rit shisha !
U Aminul u dang lum pisa , ki tiar siat bad ki tiar ialeh ban hiar thma ia ki riew pawkhmat bad ki jaka jong ka ri , u la bynrap .
Kum ka jingmih , ka jingsuk bad jingkmen kan synshar ha ka pyrthei baroh kawei .
Kashmir ka jingiakynduh : iap 1 u lehnoh , 3 ngut ki shipai .
Ka mascot ka la jah noh ha ki snem 1980 namar ki daw ki bym lah ban tip .
36 klur bad kamai Rs .
Ka bamsap ka don shibun ha ka ri jong ngi .
U nongpynmih ia kane ka phlim u Kiran Shroff ruh u la shah pynjah burom bad shah niewbein ha ki arngut ki dkhot da ka ktien kaba sniew jong ki , la kynnoh u Chairman ka IFTDA u Ashoke Pandit .
Ka projek pynneh pynsah ia ki jaboh jabaiñ ba la pyniasoh lang na ka bynta ka jingkhein kaba la antad haduh 13 . 90 klur la shim hapoh ka SBM , naduh ki jingtei ba nyngkong eh ban lum jingtip haduh ka jingpynkhreh .
Ka skhim insurance na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah ha ki hospital sorkar bad ki jaka sumar la pyntreikam w . e . f .
" " " Ka jingleit sha Sri Kartarpur Sahib ka la long ka kam jong ka jingngeit ia nga ."
Ka jingpeit bniah ia u ?
U Devendra Fadnavis ryngkat bad u Ajit Pawar bad u Lat ka Jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari
Ka CBI ka dang tohkit ia katei ka jingiap .
Ngi kwah ban ai ia ki nongwan jngohkai ia ka jingshad .
Ka Apollo Tyres ka la kiew da 2 percent .
Ka dak sangeh kaba don ka bneng kaba blue bad katto katne ki lyoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang jong ka sorkar pyrthei ha Dubai , United Arab Emirates .
Ka Kong Priya Ramani ka la sdang ia kane ka jingiakhih shisnem mynshwa da ka jingthoh ha ka kot khubor .
Ia ka Chitwan National Park kaba mynta la pyndonkam kum ka jaka ri mrad jong ki syiem naduh u snem 1846 haduh u snem 1951 da ki nongsynshar Rana Nepali bad ki nongwan jong ki .
Ki nongialam jong ka Jamaat kim dei tang ma ki kiba hap ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka la sah ha ka hostel jong ka kolej kaba don hajan ka jaka pule .
Katba ka Priyanka ka dang ap khmih lynti ia ka jingpyllait paidbah ia ka phlim Bollywood jongka kaba kyrteng The Sky Is Pink .
Ki la dawa ba dei ban bujli noh ia u myntri da u K Krishnankutty .
U Brahmanandam u dei u syiem jong ka comedy jong ka Tollywood .
Ka la ong ruh ba ka sorkar ka dei ban shim ia ki sienjam kiba biang ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
Lada ki long kiba pdiang ia nga , kata ka bha .
U Rajinder Kumar u la dawa pisa 8 hajar tyngka na u .
Ki briew ki hap bad ki mynsaw .
Ha kata ka por u la long u nongpyniaid ia ka thma Italy .
Ki don ar tylli kiei kiei kiba kongsan kiba phi dei ban tip shaphang ka tank um .
Ha kawei ka minit ngim lah ban iakren bad ka Pakistan bad ha ka minit kaba bud ngi la pynkhreh ban iakren bad ki pawn ha ka thma proxy jong ka ha ka Khlaw .
" Haba plie ia ka Fit India Movement , u PM Modi u la ong " " Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi baroh ha ka sngi ialehkai jong ka Ri ."
" Ka ioh ka kot ka nang jynjar , ki dukan ki khang , ki bus kim iaid , ki jingduhnong ki nang mih " " bynrap biang u Najeeb Jung .
Ka jingbam jong ka AMED ka kynthup ia ka umphniang olib ba la thymmai , ki jingbam , ki sohjew , ki jhur , ki soh , ki sohjew , ki dohkha bad ka jingdih kyiad kaba jem .
Ka surok pdeng kaba shapoh ka bteng shaphang mihngi , kaba iadei bad ka MS 569 .
Pyrkhat ia ka . Ki nong Russia ki bud ia ngi .
Hangne ​​kaei kaba la tip shaphang ka jinglong jingman .
Ka jingpyniap jong ka ia ka synshar paidbah : Cong
U Dayanand Dhage uwei na ki agent ha ki thain jong ka Takwiki u ong ba u la iarap ia ki nongrep ban pynngam ia palat 30 tylli ki tyllong um ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Risaw .
Lah kem ia ka actor TV ka Preetika Chauhan ha ka NCB katba ka dang thied drok
Ka ak phlim ka Janhvi Kapoor dang shen ka la leit sha ki social media bad ka la pynmih ia ka jingthoh kaba sngewtynnat ia ka sngi kha jong ka.
" " " U la iathuh ha ka PTI " " " " Ka temple Sabarimala kan plie na ka bynta ka pooja man u bnai lashai ka janmiet .
U la wanphai biang sha ka kam runar ha u bnai Jylliew 1718 .
Em , U Jehobah un ym long uba sniew kumta .
Ki nongdro dur ha kane ka juk ha India ki la thaw biang bad pynkylla dur biang ia ki jingdro jong ka .
Ka tnga jong u aktor Bollywood ka Maheep Kapoor ka ju pynmih ia ki dur jong ka longiing jong ka ha ki social media jong ka .
" Iathuh ia kiba hok " " Bha ! " " Namar kin bam ia u soh jong ki kam jong ki ."
Ym don mano mano ba kloi ban pynpoikha ia la ka khun bad uwei na kane ka shnong .
110 ngut ki kyrtong Muslim jong ka BJP ki la jop ha ka jingiathep vote ha Gujarat local body poll
Watch : U Devendra Fadnavis u la shim smai kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un leit jngoh ia ka shnong Mandla ha Madhya Pradesh lashai ka 24 tarik Risaw ha ka sngi rakhe ia ka National Panchayati Raj Day .
Alas ngam lah ban dawa ia kane ka jingleh kaba hadien kum ka jingpynbyrngia .
Nangta u la leit shapoh kawei ka shell biang .
U myntri rangbah barim ka jylla u Parkash Singh Badal u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongialehkai SC wing jong ki party ha ka iing sah jong u ha ka shnong Badal hangne ​​.
La pynsngewthuh ia ki samla pule shaphang ki lad jingiada na kane ka jingpang .
Ka phlim ka pyniasoh ia ka Bachchan bad ka Shashi Kapoor .
Ka dak tynrai jong ka tnum ha khmat ka Mirage ka dei ka tnum kaba heh tam kaba ieng laitluid ha ka pyrthei .
Kum ka nuksa , ka Celeron brand bunsien kan don duna ka jingkynmaw cache , lane kan don ki jingdonkam ba kham shajrong ba la thmu ban pynsangeh .
U Dr . Ia ka Vajira Chitrasena la shim ba ka dei ka khanatang kaba dang im jong ka shad Sri Lanka ha ka rta kaba 87 snem .
Nga trei bad kawei ka nongpyniaid ia ki nongrwai kaba phylla kaba kyrteng ka Nandini Shrikent .
Ka sorkar kam shym la pynmih ne mynjur ia kano kano ka aplikeshon ban iakynduh da ka video .
Ka la shim ia ka pla tyngka .
Ka ‘ Narendra Modi Stadium ’ ka don ha ka jingheh kaba 63 akar hapoh ka Sardar Vallabhai Patel Sports Enclave kaba don ha ka jingheh kaba 215 akar .
U heh pulit u la ong ba ka pakhang shnong ka dang treikam ha ki hynriew tylli ki jaka jong ki thanat jong ka nongbah kum ka lad jingiada ban pynneh ia ka suk ka sain .
Kaei ka jingjia jong ka Mens Day ?
Ka board ka la buh kyrpang ia ka rai hadien ba ka la iohsngew ia ki jingkynthoh ba khatduh na baroh arliang kiba pynngat bad kiba iada ha katei ka mukotduma .
Ki don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ki ain rit , ki kyndon bad ki kyndon jong ka iew .
U briew u la siat iap ia u kpa tymmen halor ka jingiakajia ha iing ha Gurugram
' Balei Ka DMK Ka Sngew Bitar Haba U Lamphang Ka Tamil Nadu U Sdang Ia Ka Jingleh Pyrshah Ia Lai ngut Ki MLA Ka AIADMK ?
Okay , kumta , mynta ngi la poi shano shano .
Ka jingïasngewthuh jingmut kam lah ban long halor ki dor khajna ha ka jingïalang jong ka GST
Kata kam dei kumta ka jingialehkai ka iaid .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U lah ban pyndonkam ia ka kali thymmai jong nga .
" Ka sniang kam shym la peit ban don ha ka jingeh jong ka jingsngewbha." " "
ki jingktah bad jingpang , kiba leit biang shapoh ka jabieng jong ngi .
" Nga la iohsngew ia ka sur bajam na ka Templ kaba ong ha kita ki hynniew ngut ki angel " " To khie leit bad theh noh ia kita ki hynniew tylli ki khiew ka jingbitar U Blei sha ka khyndew ! " " .
Pynkhreh , buh , leit : ka jingialehkai ia ka Jingialehkai jong ka Jingim bad uwei u nongialehkai .
Ka synshar paidbah jong ngi kan ym treikam khlem ka jingsngewthuh ba baroh ki don ka lad kamai .
Hynriew snem mynshwa haba ka Dell ka la wan sha India ka la rai ban pyndonkam ia ka jingiadei jong ka bad kumba 140 tylli ki kompeni pyrthei ban die ia ki Desktop bad ki Notebook jong ka .
U slap uba jur u la lynshop ia ka Andhra Pradesh katba ka jinghiar dor kaba jur ka la iaid lyngba ia ka rud duriaw
Ka jingthung kam ka long shi bynta jong ka jingkylla kaba khraw ha ka seng kaba la pynlong da u Lat ka jylla u Urjit Patel .
Bun na ki kum ka Hindustan Unilever bad ka ITC ki don ha ka kyrdan ba heh ha ka jingim jong ki .
Ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingshah set jong u ophisar
Inhale ban pynjrong ia ka ryndang jong phi .
U Bagchi u dei uba wan na Kolkata , West Bengal bad la kha ia u Bagchi na ki nongput jingtem u Nandakumar Bagchi bad u Sharmistha Das .
Ka dak iaid kali ha u pole ka bthah ia ka jingleit jingwan
Nangta u kylli ia ka ha ka sien kaba lai ia u khaw ba la khleh ha ka rukom kren kaba rit tam jong ka ktien jong ki .
Ka pyniap ia ki khniang jingpang bad ka pynkhuid ia ki thliew sniehdoh .
Ka mask kaba arsap jong ka jinglong rit mynsiem kan don haduh kaba kut .
Ka dor ka la kiew haduh T.100 shi kilo ha kine ki taiew ba la dep .
Ka jingleh kaba bud kan sa sdang hadien ka jubab jong u .
Hadien kane , la shim ia ka prokram kaba la ai kyrteng Ka Jingpynroi ia ka Kolshor Trai Ri ’ kum shi bynta jong ka jingthmu bad jingpyniadei .
Ka ain ka ai bor ia ka sorkar pdeng ban thaw ia ki kyndon ban kiar na ka jingpynkylla dur .
Kane ka kot kaba bha kan don shisha ka bynta kaba kongsan ha kaba iarap ia kiba iaineh jong U Blei ban nang jan shuh shuh sha u .
U khun jong ki nongtrei SAD u la siat iap ialade
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia hynriew ngut ki bor pahara bad phra ngut ki lehnoh ki la iap .
Ka pynlong ia ka county bad ka shnong .
Ka nongak phlim Bollywood ka Alia Bhatt ka iajan bha bad ki kmie ki kpa jong ka u Mahesh Bhatt bad ka Soni Razdan .
Ka Test kaba ar kan sdang naduh ka 17 tarik Nohprah ha ka nongbah kad lieng jong ka Visakhapatnam .
Ki don 10ngut ki nongiakhih kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynad ha ki nongbah Anantnag , Sopore , Kulgam , Pulwama bad Pattan , la iathuh ki pulit ka jylla .
Balei u Bachchan u Big kumne ?
Kiwei pat ki khuslai ba ka jingkylli ka lah ban wanrah ia ka jingsngewlehrain ne jingsngewlehrain .
Kaba kongsan ka long ka jingbha jong phi .
Bad nga iathuh shuh shuh ia phi .
Ka la long ka nongpdiang ia ka khusnam Brand bad kum ka nongai jingmut ba bha tam jong ka shisnem na ka kompeni ai jingsumar ba heh tam jong ka ri India .
La khot biang ia u sha ka kynhun ialehkai ODI jong ka Australia na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka ri India .
Baroh ngi ia mynjur ia kane .
Haba la pynpaw paidbah nyngkong ia ka jingsuba halor ka ophis jong u Pranab Mukherjee ba la shah pynthut , ka nongialam ka BJP ka Sushma Swaraj ka la batai ia ka kum ka Indias Watergate .
Lait na u Ajay Devgn ha kane ka phlim la ak ruh da u Anil Kapoor Madhuri Dixit , u Riteish Deshmukh ryngkat u Jaaved Jaaferi bad u Arshad Warsi .
Ka Liang Pyrshah ka hiar thma ia ka iing dorbar .
U Tej Pratap u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewsih halor ka rai jong u hynmen barit jong u u Tejashwi Yadavs ban nym pynieng arngut ki kyrtong kiba u jied na ka Sheohar bad Jehanabad Lok Sabha Seat .
Katkum ka jingong jong ki heh kiba peit ia kane ka projek , la pynkhreh lut ia ki jingdonkam baroh shwa ban sdang ia ka kam tei .
Ki dor ki kynthup ia baroh ki khajna bad ki jingsiew .
Kaei ka jingbatai jong u ia ka jinglong ?
Haba u sngew ba u la shah pynjah burom ha ka jingleh bym hok jong ki bor synshar ha Sibsagar u la pynkynriah noh ia lade na Assam sha Bengal .
" Ha ka Paradais un sa tip wat ba ka rukom ba la pynphai biang ia u Isaak ha u ka long " " ka jingpyni nuksa " " ia kaei kaei kaba kham khraw shibun ."
Ki la iapoikha ha kawei ka jaka ri jingri shimet ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California ha ka 30 tarik u Jylliew 2004 .
Ha ka por ba u la sahkut , u apostol u la ai jingmut ba dei ban pynkynriah noh ia ka por kaba sah jong ka jingleit .
Hynrei wat la katta ruh , wat klet ia ka .
u pynkynmaw ia nga ia kawei ka jingjia : .
Ka la kdew kumno ki kynthei jong kine ki jaitbynriew ki sahdien ha ka jingpule kaba kham shalor .
Ka W3C ka ai jingmut shai ia ka SMIL kum ka rukom na ka bynta ka jingpynkylla ha ka SVG .
U David Warner bad u Wriddhiman Saha ki la sdang ban beh ïa ka Sunrisers Hyderabad .
U la pule da ki kynta .
U President ka US Donald Trump u la ong ba un sa iakynduh ia u nongialam ka North Korea ha kaba kut jong u bnai Naitung .
Ym donkam ban ong ba u la sngewkmen .
Katto katne ki khubor ki kynnoh ba ïa kane ka episode ba la kdew ym shym la pynmih namar ka jingdon jong ka ha ka saiñ hima sima .
Ka la don ka jingialeh kaba jur ha kata ka jaka .
Ki pulit ka Himachal Pradesh ki la pynmih ia ka jingmaham pyrshah ia ka jingpynsaphriang ia ki khubor lamler , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI .
Ki skul rit ki don baroh 1 66 743 tylli ki klas bad 96 306 tylli ki kamra klas na ka bynta jong ki .
Ki Strawberi , Baroh ki la san ! , Baroh ki Riew !
La kem lai ngut kiba thombor ia u MP
Ha ki bynta ba shapoh jong ka Radha bad ka Vanga ka thup thymmai jong ki pisa nar ba la shna la pyniasoh lang ha ka spah snem kaba 2 AD .
Kane ka Sorkar ka la shimkhia ban pynduh noh ia baroh ki primary cooperative society namar ki la dep ban pyndep ia ka samoi treikam jong ki .
Bad ngi la ioh ia ka GDP kaba kiew na ka jingkhein kaba 2 . 3 percent na ki phew snem ba la dep .
Ka la khlad noh ha ka por ba sumar
U nongshna phlim u Ram Gopal Varma u ong ba ka phlim kaba bud jong u ka dei ka kyrteng Sashikala .
Phi lah ban kylli bha : balei kane ka jingsngewkhia kaba la jan long kaba sngewsih ia u agni ?
Balei ki pyrta ia nga ?
Ka jinglong jingman ha Tirupur ruh kam shym la pher .
" " " Ka jingdum ka la wan katba ki jingkyrmen jong u Dabal ki la sdang ban jah noh bad ka jingdum kaba jylliew ka la sdang ban tap ia u ."
U heh pulit ka district bad u SDPO ki la leit sha katei ka jaka bad pynlong ia ka jingtohkit .
Ka IRB Infra kan ioh pisa T. 2, 220 klur lyngba ki NCD .
U khun khatduh jong u Shah Rukh Khan u AbRam u dei uba ieid kot .
Ka cellar ka don hapoh ka jaka bar .
Saw ngut ki la shah kem namar ba ki thmu ban shah thngan ha petrol pump
Hato phi dei ban thied ia ka iPhone 11 ?
Nga kwah ban leit shabar ri ban pule bniah .
Baroh arngut ki dei ki nongleit jingleit jong ki koch ba kongsan .
Nga la bet ia u symbai mango uba marwei .
Nga khmih lynti ba ka party kan leh bha ha ka elekshon sha ka thain dorbar thawain jong ka Karnataka .
kano kano ka por , namar kane ka dei shisha ka data kaba shit mynta .
Ka jingthaw kaba la jan iap .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha ka steshon radio ha Mumbai .
" " " Ka dei ka mat kaba khia ."
Kane ka jingpule ka la ialam sha ki jingwad bniah kiba kongsan kiba iadei bad ka bynta jong ka hippocampus bad ka jingtreikam jong ka jingkynmaw .
Kane kan long kum ka lad ban ioh kamai shuh shuh ia ki nongri dohkha bad kan iarap ban pynkiew ia ka jingpynmih dohkha hapoh ka ri ruh kumjuh , u la bynrap .
U la bynrap ruh ba ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel kan pynkiew ia ka jinglut jingsep na ka bynta ka rep ka riang .
Ka jingshisha jong ki Blei ka long ka spah kaba kordor .
Uwei pa uwei u don ka hok ban pynpaw ia ka jingsngew laitluid :
Na ka bynta ki phlang , la ithuh bad buh jingthoh ia 284 tylli ki jait jingthung kiba tynrai bad kiba la pynlong tynrai ha Ijipt .
Khlad noh u aktor Jodha Akbar u Syed Badr ul Hasan Khan Bahadur ba la tip kyrteng kum u Pappu Polyester
La kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u lalu da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka rel kit mar ka la mareh halor jong ki ha ka por 5 baje eiei . 15 baje mynstep , u la ong .
Ka long kaba bha ban iohi ia baroh .
Ki dur jong u ki la paw pyrthei ha ki lad pathai khubor .
U Dr HS Gosal uba dei u principal ka Govind National College ha Narangwal u la ong ba ka dei ka jingthmu kaba bha .
Nangta , ha la iing , ha ka kam iing kam sem , u lah ban sngewtynnad ban klet ia ka jingiadei ba kynja mynsiem jong u .
Ka dei kaei kaei kaba nga la leh mynshuwa .
" " " Ngam pat ju ong ba ngin pynhap ia ka sorkar ."
Pyni tang ia ki kyndon na ka bynta ka kynhun :
Kane ka jinghikai kan long kaba 50 sngi bad ia kiba la pass out yn ai ruh ia ki kot ki sla na ka skill council jong ka tnad ba dei peit nalor ba kan iarap ia ki ban ioh kam .
Ka la dep ban ioh palat 2 000 tylli ki aplikeshon .
Kawei ka jingwad bniah kaba dang shen ka la pynpaw ba 81 percent na ki khynnah skul ha ka kyrdan 8 haduh 11 ki la ong ba ki la shah lehbeiñ la kumno kumno shisien .
U kpa jong nga u la iarap shibun ia nga .
Ka bynta jong ka jingpynkylla dur ka dei ka bynta hapdeng ar tylli ki tiar ha kaba ka jingpynkylla dur ia ka signal elektrik ka jia .
U la ong , lada ka India ka dei ban kiew da kaba pyndonkam ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei , ka ri ka hap ban pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba don shabar .
Ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding ha ka jingri dohkha , jingpynkhreh bad jingkit .
Namarkata , ngi dei ban leit sha ki jingiaseng balang , ha kaba la hikai ia ngi man ka por .
U Nagarjuna u nongak phlim Telugu uba pawnam bha u la shongkurim ia ka Lakshmi Daggubati ka khun jong u nongpynmih phlim u D . U Ramanaidu .
Baroh ki briew kin sa shah teh ha ka liang ka ioh ka kot .
U Greg u pdiang khlem da kwah ia ka bynta jong u Mark bad ia ka jingai burom jong u nongpynmih line .
U la shakri kum u Lat jong ka Delhi bad Goa bad kumjuh kum u Lat jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka Aneurysm ka dei ka jinglong jong ki snam jong ka jabieng ha kaba ki snam ki bthei namar ka jingtlot jong ka kynroh .
La kem ia u briew namar ka jingkyrshan ia u samla pule ban pyniap ialade.
Ka la kynnoh ruh ba ki pulit ki rung ha ki hostel jong ki kynthei ha Jamia bad thombor ia ki samla pule .
" Halor ka jingiadei khaii pateng bad ka India , u Trump u la ong " ngin sa leh bha bad ka India ."
Shuh shuh 1 , 13 , 614 tylli ki kam jong ki pulit Civic Volunteer bad 3 239 tylli ki kam jong ki Pulit Shnong kiba la pyndap haduh mynta naduh u snem 2011 .
Ki nongbah Rome ki don ruh ki nala um kiba heh kum ka Cloaca Maxima jong ka Rome ha kaba ki painkhana paidbah bad ki painkhana shimet ki tuid um .
Ka jingkhanglad ha kata ka kam ka dang iai bteng .
Katkum ka jingkhein ba thikna , ki don 385 ngut ki nongpang dengue kiba la shah sumar ha katei ka hospital ha ka sngi palei .
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 3GB bad 4GB .
Ia u mot jong u Virat Kohlis kapten kriket ka India yn sa plie paidbah ha Madame Tussauds Delhi , shen .
Hynrei ngi kum ki rangbah ngim shim shuh ia kita ki jingkhein jingdiah .
Kumta uwei u hap ban jop ia ka .
Ki khynnah teng teng ki pynmih bun ki jingkren byrngem .
U la dei ban long uba bunkam bha ha jrong .
U Allah u la ong : shisha te me long na kiba la pynjahthait : .
Haba ai bam ia ki mrad ba bam dohkha , ka jingmih jong ki ka methane ka duna .
Ka jingpynlong ksuid ïa u Narendra Modi man ka por kan nym ïarap , ong u nongïalam ka Congress u Jairam Ramesh : U la bynrap ba ka rukom synshar jong u Modis kam dei ka khana kaba sniew pura .
Ki pulit ki dang hap ban ujor mukotduma pyrshah ia u .
Ka la jop ia ka khusnam ksiar , ka la shah jied na ka bynta lai tylli ki khusnam Emmy bad ka la shah jied ruh na ka bynta ka khusnam Saturn bad ka khusnam jong ka kynhun ki nongialehkai ha ka phlim .
Ka dei ka nongpule kaba bha bad ka long ka nongthoh kaba slem .
Ia kane ka mukotduma la register pyrshah ia u Mahendra Singh Dhoni hapoh ka kyndon 295 bad 34 jong ka Indian Penal Code .
Dei na kata ka daw ba u synran Jakob u ai jingmut : To tip ia kane ko para bangeit baieit jong nga . Uwei pa uwei u briew u dei ban long . . . slem shaphang ka jingbitar . namar ka jingbitar jong u briew kam pynmih ia ka hok jong U Blei .
Ka SBI ka sngew sarong ba ka don ïa ki nongkyrshan kiba bun tam ha ka Facebook ha kylleng ka pyrthei napdeng ki bank .
Ngan pynkhuslai ruh ia ka dohnud jong kiba bun ki jaitbynriew ynda ngan wanrah ia ka jingpynjot jong phi hapdeng ki jaitbynriew sha ki ri kiba phim shym la tip .
Phi lah ban ioh ia ka jingsngew laitluid bad phin ioh ia ka lad ban trei , pyrkhat bad kren katkum ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
U Vigrahapala III u la mad ruh ia kawei pat ka jinghiar thma ba la ialam da u syiem Somavamsi Mahasivagupta Yayati jong ka Orissa .
Ki kynthei ki kham tbit ban ia ki shynrang .
Wat la ka jingma ka don ha ka jingkhang jong ki hynrei ym don ba shim khia ia ka .
Kane ka projek ka dang long mynta ka jingpyrshang .
Ka BJP ka ong ba ka sorkar jylla ka la pynpaw lamler bad pyrshang ban dawa ram na ka bynta ki projek ba la mynjur da ka Centre .
Ki jingai sngewbha jong phi ki la pynkylla ia ka jingim jong ka iing jong ka .
Dang shen uwei pat u aktor Bollywood u Akshay Kumar u la noh synniang T.1 . 08 klur sha ki longïing jong ki 12 ngut ki shipai CRPF kiba la duh ei ïa la ka jong ka jingim ha kajuh ka jingshah thombor jong ki Naxal .
Hapdeng ka jingphuh samrkhie kaba khraw , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ïa u maw nongrim na ka bynta ka Amravati , ka nongbah thymmai jong ka Andhra Pradesh ha kawei ka shnong kaba ym jngai na Guntur .
Kamal Haasan , uba dang shah ring mynta ka phlim thriller shaphang ki nongsyntiat , ka Vishwaroopam 2 .
Kumno ngi pyndonkam ia ka switchblade ?
Hynrei ia kane lah ban leh lada u briew u kloi ban leh ia ka jingpyrshang ! To ngin ia pyrkhat katto katne na kine ki jinglong .
Dawa province ka IS ha ka sien kaba nyngkong ha India hadien ka jingiakynad ha Kashmir
