Ka phlim kaba nyngkong eh jong u Dhyan ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha kaba la ak da ka Nivin Pauly bad ka Nayanthara .
Dei na kata ka daw ba nga la rai ban shim ia ka .
Hato ki briew jong ka Federation ki tip ban shad . . Hato ki tip mano ba long u nongshad uba bha .
Na ki lehnoh la ioh kurup ar tylli ki suloi AK 47 nalor kiwei kiwei ki tiar ialeh bad ki kuli .
Ka kyrteng jong ka ruh ka long mynta ka sngi .
U la long u paralok ba jan eh jong u Jawaharlal Nehru bad u la pyrshah jur ia ka RSS .
Ka kot kan long kaba myntoi ban sngewthuh ia ki jingeh jong ki kalendar bapher bapher jong ka thain India .
Ka jingpynkylla ia ka .
Pynliem ka Australia ia ka New Zealand ha ka Test kaba nyngkong.
Ia kiwei pat ki lai tylli ki jingiakren la pynlong hadien kata .
Ka dry run jong ki dawai kan long ha ki lai tylli ki hospital ha Thiruvananthapuram bad kawei kawei ka hospital ha kiwei pat ki lai tylli ki district .
Ka la kdew ruh ba yn nym don ka khajna haba thied ne die shabar , katba ha ki mandis APMC yn dang bteng ban shim khajna .
Ka sut jong ka ram ksiar ka iapher bad ka lah ban long hapdeng 11 percent bad 20 percent .
Ka nongak phlim jong ka Manikarnika ka la sam ruh ïa ka dur kaba la shim na kawei na ki jingshon dur barim jong ka ha kaba ka la riam kum ka Indira Gandhi .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba u PM un peit bniah ia kane ka kam .
Ki pulit ruh ki dang tohkit ia katei ka kam , u la bynrap .
Hadien ka jingkylli jong ka ka Maha ka ong : .
Dei ma u uba ha ka sien kaba nyngkong eh u la kyntiew ïa ka jingtreikam ban pynkylla ïa ka imlang sahlang ha Gujarat na ka kyrdan ba dang rit jong ki jingpyrta sha ka kyrdan ba la san jong ki nongrim ba la pynshong nongrim.
Ki la iaid lyngba ia ka ri khlaw sa ar sngi ha ka jingsngap jar .
Hynrei ha kata ka por ka niam Islam kam pat kha . Ki briew jong ka iran ki long ki nongbud jong u Jardoshat bad ki ju mane ia U Blei .
Ki iew Asia ki la hiar ha ki jingkhaii mynta ka sngi.
U Mr . U Ali Ahmed u dei u nongpyniaid jong katei ka jaka pule .
Ha ki phlim Hindi , ka don shibun ka jingpher ha ka jingiathuhkhana .
" Kum u nongbishar ngan ai jingmut ia ki nongiashim bynta ha baroh kawei ka jingleit jong ki kaba kynthup ia ka jingpynkhreh ia ki na ka bynta ki jingialehkai kiba kongsan ban pyni ia lade ha ka pyrthei , " " la ong u Himesh . "
" Ym don mano mano ba lah ban shim noh ia ka na India tad haduh ba ka BJP kan don hangta " " u la ong .
Bad khatduh eh , ngi poi sha ka khanatang kaba sngewtynnat tam jong ngi .
La thaw ia ka jaka peit bniah ia ka projek ha DoF ban peit kyrpang ia ka jingpyntreikam ia ka DBT .
Lada ka India ka shim ia kane ka kyndon , 2 lak ngut ki khynnah kin sa ioh rung ha ka NRC jong ka Assam .
Ka kaiphod ka la pynpaw ruh ia ka jingbym iahap hapdeng ka shynrang bad kynthei hapdeng ki nongtrei India .
U Professor Patrick Van der Smagt u ong ba u ngeit skhem ba kane ka robot lah ban pyndonkam na ka bynta kiba bun ki nongpang hynrei u ong ba kane ka jingwad bniah ka dang sdang .
U la thrang bad kren ruh ban pynlong ia ki khun jong u ban rung ha ka kam shipai ynda ki la san .
Ka bat ia ka rukom ba la buh da U Jisu .
U Salem u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ki jingbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 bad u dang iakynduh ia kiwei pat ki 8 tylli ki mukotduma kynthup ia ka jingpyniap briew .
U lok jong ka u don ha Manipur bad um shym la lah ban don ryngkat bad ka namar ka jingkhang khyrdep jong ka khlam coronavirus .
Ha ka tweet jong u , u la ong , Ka jingkop bad jingdeng ia ki jain shipai da ki bym dei ki shipai ka long kaba beain bad ka long kaba ma ia ka jingshngain .
Kumba ka long mynta ka sngi ka jingsngewkhia jong nga ka long ban ioh ia ka hok na ka bynta ka jylla jong nga .
Phi lah ban sngew ia ka jingtieng bad jingbymsuk namar ba ngi ki nong Spain ngim shym la thaw ban im ha kane ka jait jinglong .
Naduh katei ka por , u Kumar um shym la wan mih ha khmat ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng kaba la phah bunsien ia u ban wan mih ha khmat ki nongtohkit ban shah tohkit ha katei ka mukotduma .
" " " Ha kine ki khyndiat taiew ba la leit noh katto katne kiei kiei ki la pynngeit ia nga ba ia ki jingshakri jong nga ym shym la khein kor ha ka seng bad ba nga la poi sha kaba kut jong ka lynti ."
Ïoh jamin u Kapil Baisla u briew uba la siat ha Shaheen Bagh .
Kaei kaba pyni ba u mynsiem bakhuid u long ka bor na ka bynta ka jingkhuid hapdeng ki briew jong U Blei bad kumno phi lah ban pyni ba phi ïatreilang bad u mynsiem ?
Ka Nepal kan pan jingiarap na ka India ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka Sussanne Khan ka la leit sha ka jingrakhe sngi kha jong u Hrithik Roshan
Hynrei ym shym la don ki jingiakhih ne ki jingkhihwin ha kaba iadei bad kano kano ka jingeh .
Kumno lada ka Pakistan kam shym la pyniakhlad na ka ri India ?
Kumta ka jingbakla ka la mih .
Lait na u Riteish ha kane ka phlim la ak ruh da ka Nargis Fakhri .
Ha u snem ba la dep ka jinglut ka long T.636 shi akar .
Ahmedabad : La lap ia u nongialam ka VHP u Pravin Togadia uba la jah rngai ha hospital .
Ka jingsah jong ka aiom kan sa pyndep shen .
Mynta la hikai ia ka jingkhein jingdiah ha ki tnad jingkhein ha kylleng ki skulbah bad ia ka jingkhein jingdiah la khein kum ka tnat ba pura jong ka jingkhein jingdiah ba la pyndonkam .
Ka Centre ka kwah ia ka jingiatreilang kaba kham bha bad baroh ki jylla : Amit Shah
Ka jingpynjahthait ia ki shyieng jong ka kpoh ka iarap ban pynsuk ia kane ka bynta jong ka test .
Ka Congress ka lah ruh ban sngew sngewhun ba tang da ki 44 ngut ki dkhot ka la lah ban rwai ia ka sarkaar jong u Modi .
Ki bor synshar ka Pakistan ki la pynpaw ruh ba katei ka jaka kam shym la don kano kano ka jingshah pynjulor bad ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Baroh lai tylli ki dawai la ai lyngba ka jingai injek ha ka khmat , kaba mut ba la ai beit beit ha ka khmat .
Ka Sasikala ka la pan parole 15 sngi namar ba u tnga jong ka u Natarajan um pang.
Ki ADG u Sujit Pandey bad u Alok Kumar ki la shah jied kum ki commissioner pulit ba nyngkong jong ka Lucknow bad Noida .
Ka tamasa phlim ha Berlin kaba ju pynlong man la u snem naduh u snem 1951 ka dei kawei na ki tamasa phlim ba pawnam tam ha ka pyrthei .
" Ha kawei pat ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong " " Ki nongialam kum u Shri Mange Ram Garg Ji ki long ki marpoh khyndew na ka bynta kano kano ka party ."
U Nang u la long u nongiarap ba kongsan ha ka jingiakren iasuk hapdeng ki shipai jong ka National Democratic Alliance Army bad ka sorkar Myanmar .
Ynda la lap ia ka kitab Hukum jong ki Blei bad la pule ia u Josaiah , u la pyrshang shitom ban pyntreikam ia ki jingbthah jong U Jehobah .
Ka la don ka jingïakynad hapdeng ka Pakistan bad ka India halor ka Kashmir .
Ia ka jingpynrung kam la sdang da ka jingpynkup burom ia u Kongsan ha ka por ba u la poi .
Ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman la pynjari biang ia ka lockdown ha ka jylla ar sngi ha ka shi taiew .
Nga sngewsih ia kiwei pat .
Katto katne na ki ki la shongkurim bad ki la shong la sah hangta .
U Deputy Manager jong kawei ka tnad jong ka Axis Bank ha Kolkata u la shah kem kham mynshwa halor ka jingkynnoh ba u pynkylla ia ka pisa rong saw sha ka pisa lieh lyngba ki account jong ki kompeni thok .
Wat la ka la jaw katto katne ki ummat hynrei ka la iai sngap jar bad ka la ai jingshlur ia baroh .
Hapoh katto katne bnai hadien ba la pynbna ia ka thma Europe ha ka snem 1914 . Ka Japan , ka Australia bad ka New Zealand ki la kurup ia baroh ki jingdon jingem jong ka German ha South West Pacific .
Nga kwah ban leh ia ka phlim comedy .
Phi lah ban iohi ba u Joab um shym la teh lakam ia la ka mynsiem , kynthup ia ka jingkwah brai jong u . U la leh khlem jingsngewsynei khlem da pynpaw ia ka jingsngewsih .
Ka elekshon kan long ha Tamil Nadu . . .
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa 12 tylli ki jingïalehkai .
Ka jingpule : Na ka bynta ka kam nongtrei kam , ki kyrtong ki donkam ban don ia ka diploma ha ka kam shna dawai .
U Sh Singh u la pyntip ba ka CDB ka la mynjur T. . 409 . 01 lak na ka bynta ban pyntreikam ia ki skhim kiba iadei bad u nar ha Bihar na ka bynta u snem 2014 haduh 2017 .
Mynta , shano un shong ?
Kiei ki dawai kiba kongsan tam kiba dei ban ai ia ki khynnah ?
Ia kine dei ban pynbeit kloi .
Ka Asia ka kham heh saw shah ban ia ka Europe .
Ka jingpynshisha : Phi lah ban aiti ia ka passport , laisen niah kali , Aadhar , PAN card lane kano kano ka ID sorkar kum ka jingpynshisha ia ka jinglong jong phi .
Ka jingthep vote sha Panaji bad Mapusa ka la long namar ka jingkhlad noh jong ki MLA ba dang shu shong ha u Manohar Parrikar bad u Francis DSouza .
Bun na ki kynhun shipai jong phi ki la ioh ia ka khusnam ba pawnam na ka bynta ka jingtrei ba kyrpang jong ki .
Ka khusnam jong ka ri jong u Sanchari Vijay ka la pynskhem ia ka jingtbit jong u ban ak phlim .
Bad ngi tip aiu shaphang kane ka thup ba nyngkong ? Te , ngi tip ba kane ka don ha ka jingshisha ha ka Top K .
Ki jaka shong ba lah ban ioh : Hapdeng 35 bad 40 .
Ka jingiakynduh kaba bha bad u Commissioner jong ka EU u Christos Stylianides , u Jaishankar u la thoh ha ka Twitter .
Katba ka bhah vote jong ki AAP ka la hiar ha Delhi .
Ha u bnai Kyllalyngkot haba kren ha ka Indian Express Idea Exchange , ka Kavitha ka la ong ba ka Jammu and Kashmir bad ka Telangana ki la shah pyniasoh da ka bor bad ha kajuh ka por sha ka Indian Union .
Uwei pat u nongiakhih uba la pynlong ia ka jingiakhih ha kine ki saw sngi ha Madurai u ong ba u la pynbeit ia ka bam bad ka um na ki shnong ba marjan na ka bynta ki para jingiakhih jong u .
Nga sngewhun ia ka kam jong nga .
Ka Kathmandu Post ka dei ka kot khubor kaba kongsan kaba la pynmih man ka sngi ha Nepal .
Ki nongthep vote ki la mih paidbah ban thep vote .
Katkum ka jaka jong ka dorbar thawain kaba heh tam
Ka don ruh ka daw ha lyndet jong ka kyrteng .
Nga lah ban shim ia ki khanatang jong ki nong Europe
Hynrei ki pulit ki la pynthikna ban leh stet ia ki nongshah kynnoh .
Ngam don jingbam kaba biang .
Ki la siat ia ki pulit haba kine ki pulit ki la sdang ban beh ia ki .
S . ki jingpynjari ki la pynthut ia ka ioh ka kot jong ka Iran .
U Kumar u la aiti noh hakhmat ka ïingbishar Karkardooma ha ka 31 tarik u Naiwieng hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong u ban pynjlan ïa ka por da shibnai .
U Mulayam u la iakhun na ki ar tylli ki seat . Mainpuri bad Azamgarh bad jop ia baroh ar tylli ki seat .
Nga tharai ngin leh ia kaba long ha ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew jong ngi .
Hynrei phi la ong ba ka kynthei ka la kular ban pyni ia ki briew ia ka dak .
Ka jingtrei ban pynthymmai ia ka kali temple barim jong ka temple Arulmigu Thiagaraja Swami ha Thiruvarur ka dang iaid shakhmat ha ka jinglut kaba ' 2 . 6 klur tyngka .
Hynrei ngim lah ban shim sting ia ki , u la bynrap .
Ka wah Palar ka iaid lyngba ki lum .
Ka jingsngewbha ka dei ka jingpynshlur ban im .
Ha kaba kut jong ka thma u la long u doktor shipai .
Lehse ym don kawei pat ka sorkar ka ban ai ia kane ka jait jingburom bad jingburom bad ai burom ia u Baba SahebAmbedkar kiba la ai da kane ka sorkar .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad ka rep ka riang u Shri Radha Mohan Singh u la pyllait paidbah ia ka online software na ka bynta ka Agmark .
Ka bai bylla shisngi jong u ka long lak ! Ha ka ' Billa' jong u Ajith ruh la thung ia u nongshna stunt nabar ri .
Ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong jong ka na ka skulbah Princeton ha ka pule puthi bad ka jingpule ia ka ri Asia ba shathie .
U Justice Chaturvedi u la shah thung kum u nongbishar ba kyrpang jong ka Allahabad HC ha u bnai Naiwieng 2017 .
“ Nga sngewbha ia kata ,” “ ka la ong .”
La pyllait ia ka ha u bnai Risaw 2006 .
U Ban u la ong ba , ha kane ka por , u la iakynduh ia ki shipai America .
Katba ka jingpynkylla ia u khaw ka la sdang naduh ka 15 tarik u Iaiong , ki nongrep ki shaniah kham bunsien ha ka um hapoh khyndew na ka bynta ban rep khaw namar ba ka um na ki wah kam tap ia kiba bun ki jaka rep .
La iathuh ba da ki spah ngut ki briew ha ka shisnem ki mynsaw bad shah sumar hadien ba ki la shah rong noh ha ki jaboh jong ki kulai .
Ki mihrab ki la pynlong da kaba ker ar tylli ki jaka ba jrong ha ka jingkhang.
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynthikna ia ki nongrep kiba shah ktah ha u phria ba kan ym don ka jingduna pisa ban ai jingiarap ia ki .
Ka Bill lada la pynlong ain bad pyntreikam kan ym don kano kano ka jingpynlut na ka pisa ba la lum lang jong ka Jylla .
Da ka jingwan stet jong ka elekshon , ka Congress bad ka BJP ki la pynjur ia ka jingiakhih ban khring ia ki nongthep vote ha kiba bun ki liang .
Ki don ha ki lum ba jylliew ha ki duriaw bah Atlantic , India bad kham bunsien ha ki duriaw bah Pacific ba shathie .
Ioh ia ki khubor ba thymmai hangne ​​.
Kawei ka bale ka don 300 tylli ki sati .
Bun na kiba ioh pang la pynkynriah noh sha ki hospital .
Ka pyrthei kan hap ban iawan lang ban jop ia kane ka jingma .
U la kyntu ia ki paidbah ban ithuh ia ka bor ba neh jong ka radio ban kyntiew ia ka jingpher bad ban iarap ban tei ia ka pyrthei kaba kham suk bad kaba kynthup lang .
La iathuh ba lada pynkynriah noh ia ka T20 World Cup lah ban pynlong ia ka IPL 2020 ha katei ka window .
Balei ka synshar paidbah ka dei ban don pisa haduh katne ?
Kumjuh ruh , don uwei u nongthaw ain ba laitluid kumjuh .
Ki nongtrei jong ka seng Congress ki long kiba trei shitom bha ha ka kyrdan ba shapoh .
Ha ka jingkhein jingkhein , ka India ka dei ka iew kaba heh tam ha ka jingroi kaba pyndap kumba 6 million tylli ki mobile phone man la u bnai .
Namar , peit , ki nongshun jong me , Ah Trai , namar , peit , ki nongshun jong me kin sa duh noh . baroh ki nongleh bymman kin sa shah pynpra .
Hadien ar taiew , ka kynhun ki shynrang , kynthup ia u nongleh kam sniew na ka thain bad u hynmen jong u trai , ki la leit jngoh ia ka iing jong ka bad ki la byrngem ia ka .
bad kane ka dei ka jingthoh ba khatduh jong nga ha ka blog jong nga .
Hato ki dkhot ki dei ban lum ia ki jingtip jong ka PAN na ki klient jong ki , kiba sah ha ka jylla Sikkim , ryngkat bad kiwei kiwei ki jingdonkam jong ka KYC ?
Ka ophis peit mariang ka la antad ba kan don u slap ha kiba bun ki jaka ha ki lum pdeng bad kiba shapoh bad kan don slap ha ki jaka ba kham jrong .
Ka la long , ka long bad kan long beit ka bynta kaba kongsan jong ka ri India .
Haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi u la ong ba ia ki kyrtong na ka bynta ki 163 tylli ki seat ha Seemandhra la pynkut noh haduh mynta .
Ki jingpynbeit kiba long kiba rit .
U sngewkhia da ka jingieit bad khlem jingsngew ei ei ia u khun bynriew bad u trei khlem sangeh ba kin ioh mad junom ia ka jingim kaba koit ba khiah bad kaba suk ha ka paradais pyrthei kaba sngewbha .
Kane ka jingiakren ka buh ia ka jingkylli kaba kongsan .
Bad ka jingbun jait ki jingbam ba tei met kiba lah ban ioh kan khanglad ia ki ban sngew ba la khanglad ia ki .
Katno ka pisa la pynlut ha kane ka kam haduh mynta ?
Uwei na kita ki briew u dei u Syiem Dabid uba la shakri ia U Jehobah da ki phew snem da ka jingshaniah .
Hangno ngi lah ban wad ia ki jubab ia ki jingkylli kiba iadei bad ka jingailad jong ki Blei ia ka jingjynjar bad jingsniew ?
Ka surok kaba pyniasoh ia ka kad lieng bad ka surok bah ka long kaba rit , kaba jylliew bad kaba la ngam ha ka um ha ki jaka .
Ha u snem 2018 , u Cameron Bancroft , u David Warner , bad u Steven Smith ki la shah kynnoh ba ki la pynthut ia ka bol ha ka jingialehkai Test ha South Africa .
U nongiasaid ain jong nga un pyni ia phi ia ki resit .
Nga la ialehkai kawei ka over ha Australia hynrei nga la hap ban shim ram lut katba nga dang ialehkai hangta .
Ha ka Septuagint Grik la khot ia u bsein uba heh u bsein .
Da ka jingthmu ban pynrung ia ka jingroi kaba thymmai ha kane ka bynta , u Myntri Rangbah ba donburom u la pynbna ia ka Prokram Pynroi ia ki jaka ba la pynjot .
Wat ia ka jingmane lamler ruh lah ban pynlong da ka jingsngewrit bad jingaiti lut .
Ki khun shynrang jong u Joseph kat kum ki longïing jong ki ki long u Manasseh bad u Ephraim .
Ka pyni ruh ba da ka jingpyrshang kaba dei , baroh ki long kiba lah .
U Lebi u la shah beh mraw .
Haba iohsngew ia phi , ka sur bad ka jingkylli jong phi , ka paw shai ba phim sngewbha ba ka India ka la jop .
Ha France , ka kad lieng jong ka Marseilles ka la shah pynthut lut ha kaba ki don kumba 10 tylli ki lieng kiba la sahkut ha rud kad lieng .
Hynrei kata kam pynlong ia ki ban kham duna ka kyrdan .
Lada mynjur da ka Congress la khmih lynti ba kan shim por 15 snem bad kan shongdor da ki klur tyngka .
U la ong ba ka sorkar jylla ka dang pyrshang beit ha kane ka bynta .
Kaei kaba la maham ia u Adam kan jia ia u lada u bam ia u soh ba la khang .
La iathuh ba u aktor Bengali u Jisshu Sengupta un ak ia ka bynta jong u kpa jong ka Alia Bhatts ha ka phlim Sadak 2 .
Ym shym la don kano kano ka jingthoh kaba pawnam jong ka sap rwai ha ka longiing jong u .
U Junaid um tip ia ka rta ba shisha jong u .
Ynda u la poi sha , u la duh noh ia ka jingkynmaw , .
Kumta ki pyrkhat da kiwei pat ki lad .
Hapdeng kata lada ngi buh ia kane ka jingpyrkhat ha ka jingmut ngin sa sngewbha ia lade bad ia kiba don sawdong jong ngi .
Ha ka jingjop jong phi sha kane ka met kaba donburom , nga ai khublei ia phi baroh .
Ha ki mar ba khriat ba man ka por , ki quark , ki bynta ba kongsan jong ka mar nuclear , ki shah khang da ka bor kaba khlain ha ki hadron kiba don 24 tylli ki quark kum ki proton bad ki neutron .
Ha ki spah snem kiba bun , ka jingktah jong ka ktien Kumparak ka long ha ka ktien ba ju kren ha ka ktien Celtic .
Ka IPL ka la kylla ia ka kriket India : Afridi .
Ia kane ka jingrwai romantic balad la rwai da u Jubin Nautiyal ryngkat ki kyntien da u Manoj Muntashir bad la thaw da u Tanishk Bagchi .
Dang shen ki la thung ia u Mr . U Niranjan Patnaik kum u Khlieh jong ka Congress .
Kam dei ka jingbymhok ia ka ri hynrei ka dei ka kam runar pyrshah ia ka , la ong ka tnad pathai khubor ANI .
U Lat ka jylla Maharashtra u K Sankaranarayana u la kyntait ban ai bor ia ka CBI ban pynngat ia u myntri rangbah barim ka jylla u Ashok Chavan . ka agency kam don lad shuh hynrei ban khang noh ia ka mukotduma pyrshah ia u .
U myntri u la ong ba ka sorkar jylla kan sa eksamin ia kane ka kam .
Katkum ka khubor , ka ophis jong ka Vivo ha India ka la bthah ba 100 percent ki nongtrei jong ka ki dei ban trei na la iing .
Ka Mercantile Bank Limited ka dei ka Bank khaii pateng kaba don ha Dhaka , Bangladesh .
Hato phi pdiang ia ka jingiada jong une u Caliban uba khlem akor ha kino kino ki kyndon kiba u buh ?
Ha ka jingsiew kylliang , phin bat ia ki hok jong ka tnga , bad ki kamram .
" U Holmes u la kdew ruh ba " " Ka don kajuh ka jingiadei bad u Dickens kumba ka Kiss Me Kate ka leh bad ka Jingpynbeit ia u Shrai " " " "
Ka skul ka dei kaba kyrpang ha ka kam shna dur .
Ka jingdon ki jingjia aksiden ha surok lah ban pynduna da 90 percent lada shim ia ki prokram sorkar kiba biang .
Ka Tamil Nadu namar ba ka dei ka Jylla kaba kham poh wah ka hap ban shaniah ha ka jingpynmih um na ki jylla ba marjan haduh katta katta .
Ka shu peit ia la u lok .
Ha kaba u nongshong wai u la pynlong ia ki jingiakynduh kiba biang bad u trai iing bad u trai iing um shym la lah ban pyndep ia ki jingpynbha , u nongshong wai u lah ban kwah ban rah ia ka kam shakhmat .
Kan don ka jingkiew kaba 25 ha ka dor ba mynta na ka bynta kawei ka kilomitar na ka bynta baroh ki jingleit jingwan kiba palat ia ka lai kilomitar na ka bynta ki jaka lum bad ki jaka madan .
Lada kim leh kumta ka lawei jong ki samla pule kan shah ktah jur .
U doktor Maha u pyniap 6 ngut da kaba dih palat ia ki dawai kiba pyniap briew . ki met iap ba la lap na iing rep
Hangno ka donkam ia ka ?
U la ong : Ah Trai jong nga !
Ka um kaba rkhiang , ka umsoh bad kiwei kiwei ki jingbthah ba la pynmih da ka Ayush ministry , kan long kaba iarap shibun ia phi lada phi pynrung ia ka ha ka rukom im jong phi man ka sngi .
Hadien ka jingkren ai khublei na u vice chairman jong ka Aayog u Arvind Panagariya , u PM Modi un ai ia ka jingkren plie jong u .
Ki khynnah , ki samla bad ki rangbah ki ju iohi ba ki ialehkai phutbol ha surok ha kylleng ka ri Sierra Leone .
Ka jingbishar ha kane ka mukotduma ka dang ïaid shakhmat .
U Vadivelu u dei u khynnah ophis ha ka ophis jong u Rajkiran shwa ba un rung ha ki phlim kum u nonglehkai .
Ha ka thma Plassey ha ka snem 1757 u Nawab u la shah rem bad shah pyniap .
' Ka kam shna dud kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep '.
Mynta , ka kompeni ka ïasam ba ka jingdie jong ka Tata Harrier ka la poi haduh 420 tylli tang hapoh shi sngi .
" Ka kaiphod ka la ong shuh shuh ba ki kynthei na ki jaitbynriew Hindu bad Khristan ki long kiba " " kham shah ktah " " ha Pakistan . "
U president ka party u Rahul Gandhi u la ong ba ka liang pyrshah baroh kawei kan ieng ryngkat bad ki jawan jong ngi bad ka sorkar jong ngi .
U nongialam ka CLP u Siddaramaiah , u President ka Karnataka Pradesh Congress Committee u Dinesh Gundu Rao , u KJ George , u Priyank Kharge , u MB Patil , u Eshwar Khandre bad kiwei kiwei ki MLA ka Congress ki don lang ha kane ka sngi .
ki sakhi jong ki kulai ba la ri ha iing naduh kumba 15 000 snem mynshuwa .
U la pyntip ba ka Latvia ka la dep sdang ïa ki jaka pynmih jingbam kum ka jingïatreilang bad u paralok jong ka ri India .
Hadien ka US bad ka ri Bilat mynta ka taiew ka la dei ka por jong ka Germany ban thung ia u nongkit khubor ba kyrpang na ka bynta ka Afghanistan bad Pakistan .
Ka jingshngain jong u pud u sam ka iadei bad ka jingkhlain jong ki bor pahara .
Kundapur : La kem ia u kpa jong ki arngut ki khun namar ba u leh beijot ia u khynnah rit
Kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang bad ki seng bapher bapher jong ka imlang sahlang bad kiwei kiwei ki seng ki la pyrshah ia kane ka rai .
Suk uta u briew uba sngap ia nga , uba ap man ka sngi ha ki khyrdop jong nga , uba ap ha ki jingkhang jong nga .
Katba na ka bynta ka Spain , u Sergio Ramos u la shah pynhap ha ka kol kaba lait na ka kol kaba la shah thep kol .
U president ka CGC u BS Gill u la ong ba ka komiti ha ka jingialang jong ka ha ka janmiet jong ka sngi palei ka la rai ban ujor sha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ka la long ka jingsdang jong ka jingim kaba thymmai .
Ha ka jingshisha , ki molecule ki lah ban khih ha ka kynhun jong ki jingkhih kiba long kyrpang bha na ka bynta uwei pa uwei u molecule bad na ka bynta ki jingteh kiba pyniasoh ia ki .
Ka pisa kan long na ka bynta ban bei tyngka na ka bynta ka jinghikai na ka bynta ki 600 ngut ki kyrtong , la ong u Myntri .
Ka jingpyni jain ha ka kolej saian jong ka iing
Bad kata kam long kaba eh na ka bynta U Allah .
U la kren ha ka jingialang paidbah ba la pynlong da u kyrtong ka BJP uba dei ruh u myntri ka tnad pule puthi u Ram Bilas Sharma ha Satnali .
Ka Kaiphod ba la lum lang ha u snem 2022 kan pyniasoh lang ia ki ryngkat bad ki lai tylli ki kaiphod ba kyrpang ba ka IPCC ka pynmih ha ka jingkhmih bniah kaba mynta .
Ki doktor ki la ai jingmut ia u ba un nym ialehkai ha kum kane ka jinglong jingman , la ong u symbud coach rangbah u Radhakrishnan Nair ha ka kyrwoh .
Ki don ki lad ban slap jur ha ki katto katne ki jaka jong ka thain mihngi bad pdeng bad ha kawei ne ar tylli ki jaka jong ka thain sepngi .
Kham mynshwa u Swaraj u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh jong ka Luxembourg u Xavier Bettel bad ïakren ïa ki lad ki lynti ban pyniar ïa ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka khaii pateng , ka jingbei tyngka , ka fintech bad ki kam digital bad space .
Kane ka long kumno ba ka jingeh kaba nyngkong jong phi kan sa pynbeit .
Haba ngi pyrkhat ia ka Paris , kaba nyngkong eh kaba wan ha ka jingmut jong ngi ka dei ka iing Eiffel .
La pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki khynnah skul bad kiwei kiwei ki nongrwai tynrai .
U nongthaw ain ba rangbah jong ka seng TDP u Revanth Reddy u la pyniasoh ialade sha ka seng Congress
Pynngam um ia ki jingthung jong phi ha ki por mynstep namar ba donkam um duna ha ki por mynstep namar ba ka jingshit ka kham khriat .
Ka shnong ka la plie ia ki jingkhang jong ka sha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei mynta ka taiew .
Ka Mass ba khatduh jong kane ka jingïalang la thoh ba la wan ïashim bynta da ki 4 million ngut ki briew , bad ha kata ka por ka la long ka jingïalang paidbah kaba heh tam ha ka histori jong ka Pope .
La pyni ia u hakhmat u nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar .
Ki lad kamai jong ka Dairy ki dang pynleit jingmut ha ka .
Ka Gaurs ka shem ïalade ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ da kaba ïoh 12 poiñ na ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
Ka jingpynkhein hadien kata kan khot ia ka kuna kaba T. 50, 000 .
Pdiang sngewbha ia ka pyrthei kaba thymmai .
Ia ka pisa kaba iaryngkat bad ka 750 Million Euro la buh ba kan long 5500 Klur tyngka ha ki kyndon jong ka ri India .
Ka Mahela Jayawardene ka nongïalehkai ka Sri Lanka ka la ïalehkai haduh 448 tylli ki jingïakhun ODI bad ka wan baar ha kane ka thup jong ki jingïalehkai ODI .
Nangta ka la iathuh lut ia ki .
Ki Japan ki thiah kham duna . Palat 40 percent ki ioh hynriew kynta ka jingthiah ne duna man ka miet . Ha kawei pat ka tduh jong ka thup ki don ki nong Australia .
Kane ka sorkar BJP bad ki pulit jong ka ki pyrshang katba lah ban pynsangeh ia kane ka jingkhihwin .
Nga la ioh bun ki wiket ha nga ban ia kaba nga ioh tang kawei pat .
La kumno kumno shiphew tylli ki projek jong phi ki la iaid hadien ka por ?
La shah pynpra hapdeng ka jingpeit ia ka jingdum jong ka sngi kaba donburom bad u hippo , ngi sngew artatien ban mih noh katba nang poi ka por ba ka lieng jong ngi kan wan phai biang .
' Ka Congress kam don jingngeit ha ka kam bishar .
Wat nym tieng , ko Pelle . Ngam dei u nongleh jadu . Ngam dei u nongleh jadu .
Ka khusnam na ka bynta ka drama kaba bha tam ha ka telebishon ka la leit sha ki nong America .
U Abhishek Bachchan u dei u aktor bad nongpynmih phlim na India uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha Bollywood .
Khlem sngewbha , em , la jubab ka Savitri da kaba sngewkhia , hynrei ka tieng , em .
Ki nongrwai ba pawnam : U Dhawan bad u Kohli .
" " " bad ka dei ka daw ba nga la thoh ia phi ha ka sien kaba ar " .
Hooid , U Jisu um ju khot ia U Blei kum ka Bor Bakhraw , ka Jingstad bymjukut , ne kano kano ka kyntien kaba rit haba u kren shaphang jong u ne duwai ha u .
Ngam tip ruh kaei kata .
Kane ka pyniasoh ia kawei pa kawei ka pair jong ki para marjan kiba jan tam .
U Madan Lal u dei uba la shah jied ban ia khun ha kane ka bye election pyrshah ia u Anurag Thakur u khun jong u nongialam ka seng BJP na Himachal Pradesh u Prem Kumar Dhumal .
La ring dur ia ka da i . i .
" " " U Director jong ka Quantum AMC I V Subramaniam u la ong : " " " " " Ka iew IPO kan shong ha ka jinglong jong ki iew equity .
Kane kan pynlong ia ka jingpynheh ia ka surok kaba mynta da 6 haduh 10 sien ia ka jingheh kaba mynta .
La pynrung ruh ia ki jinghikai na kiwei pat ki ri kumjuh ruh ia ki nuksa jong ki jingpynwandur ha ki klob jingpynwandur ha ki skulbah bapher bapher .
Dei ha kata ka por ba la shim ia u ha ka kynhun ialehkai ka India ha u snem 2008 .
Ki polymer ki long ar jait : kiba mih na ka mariang bad kiba la shna da ki briew ne kiba la shna da u briew .
Ka Congress ka la ioh 12 tylli bad ka BJP ka la jop 7 tylli ki ward .
Hadien kane u Chairman u Hamid Ansari u la pynsangeh noh ia ka dorbar haduh ka por 12 baje mynstep .
U Karan Johar ruh ha ka jingiakren ba dang shen u la kren shaphang kane ka phlim .
Haba ka kmie jong ka khynnah kaba trei kum ka nongtrei ka la wan phai sha la iing ha ka por 12 baje eiei . 30 baje mynmiet , ka la iohi ia ki dak snam ha ki jain jong ka khun jong ka bad ka la pyntip sha u tnga jong ka .
U Mr Ansari uba la pule ha AMU u la ong ba ka jingpynthut , ka por kaba thikna jong ka , bad ka jingpynrem ba la shna ban pynshisha ia ka , ka buh jingkylli .
Ioh ia ka profile na ka bynta ka window ba kyrpang
Wat hapdeng ki jinglong jingman kiba shyrkhei mynta , ka la long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia phi .
Ki ain jong ka ri kiba kham bniah ki batai ia ka jingbha bad ki kyrdan jong ka jingsumar pang .
Ha kane ka sngi u Prof V . P .
La pynkup burom ia 15 ngut ki briew na ka bynta ki jingshakri jong ki ha ki kam bapher bapher .
Namar phi lah ban im ha kaba kut ! Ki Nongsakhi U Jehobah kim dei ki nongiathuhlypa jong ka sngi pynjot .
Ki don baroh 40 tylli ki konstitwensi ha ka jylla .
Baroh ki don hapoh ka jingpynshoi jong une u briew .
Ngin sa leh kham bha shibun bad ka Mexico ha ki jingiateh khaii pateng .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ia ki phra ngut kiba bat ia ka kyrdan ba nyngkong la ai khusnam pisa .
Nga la ioh ia ka shot ha ka por 8 baje mynstep bad nga kwah ban pyntip ia phi ba ka long kaba shngain pura khlem kano kano ka jingktah kaba sniew .
U kpa jong u Hitler um dei u kpa ba shisha jong u .
Hadien baroh u Barak u dei u paralok ba jan tam jong u .
Kane ka mut ba kam shym la long kaba suk ban hack ia ki .
Ka ram kaba dang sah kynthup ia ka pisa ai jingsumar kan long Rs . 2, 47, 031 klur katkum ka 31 tarik. 3 . 2017 .
Ka jingthmu ka long ban thmu ia ki kompeni shell bad ki kompeni kiba la thaw na ka bynta ban bat ia ka ioh ka kot shabar jong ka ri India watla ka jingsynshar bad jingpyniaid ba shisha ia ki kam ka don ha ri India .
Nga kyrmen ba kiwei pat ki aktor kin leh kumjuh .
Ka China ka la dep phah ar tylli ki rover sha u Bnai .
Ngi ki Sikh ngi rakhe ia ka niam Sikh bad ka pyni ia ki dur bad ki jingdro tynrai jong ki 100 tylli ki Gurudwara ha kylleng ka pyrthei .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba u Abdullah um shym la don hapoh kano kano ka jait jingshah set , hynrei ngim tip shano u don , la ong u nongiasaid ain jong u Vaikos haba jubab .
Kordit kata ka sngi ia kito kiba pyrta ia ka lamler !
Ka dei ban long kaba ia mynjur lang bad kaba don jingaiei .
Ia ka jingpynshitom lah ban pynkiew hadien .
Ki bynta kiba heh jong ka ri ki la sakhi ia ka jingshit kaba jur ha kane ka taiew ba ladep ha kaba ka jingshit ka la poi wat haduh 50 degree Celsius ha Rajasthan .
Baroh ar ka Sorkar bad ka RBI ki la pynbna ïa ki lad ki lynti kiba bun ban pynkut noh ïa ka jinghiar pisa .
Ka la don bynta ruh ha ka jingmih jong ki kynthei ha ka thoh ka tar ha Kuwait ha ka juk ba ka jingpynmih kot khubor ka long ka jingkylla kaba thymmai .
Namar ba kiba iap kim lah ban iaroh ia U Blei namar ba ka jingpyrkhat jong ki ka la kut noh , thikna ba kim lah ban iakynduh bad kiba im bad kim lah ban kitkhlieh ia kino kino ki jingjia kiba phylla .
Lai ngut ki nongialehkai ka West Indies ki kyntait ban leit sha ka England series : Ka khubor
Ka jingpynlong map ia ka jingkhluit jong ka khyndew jong ka ri India
U la bynrap ba ka jingthmu jong ka jingim kam dei ban long kaba kwah ia ki mar ki mata bad dei ban nang ia ki jinglong tynrai bad ia ka kolshor jong ngi .
U Modi u la ong ba ym dei ban ailad ia ka imlang sahlang ban ia phiah katkum ka jaitbynriew , ka niam bad ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
Baroh ki don la ka jong ka rukom pyrkhat .
Ka thain mihngi bad shatei lam mihngi jong ka Rajasthan la pyntuid da ki wah Banas bad Chambal , ki wah rit jong ka wah Ganges .
Ki kmie ki kpa ki dei ruh ban sngewkhia shaphang ki jingktah hadien ka jingpynbeit jong ki .
La kumno kumno , ngam shym la lehkai sly kum ma u .
U la jop wat hapdeng ki jingeh bad ki jingeh .
U la seng ia ka web jong ki seng ban bud ia ki jingthmu ba donburom jong u .
Kane ka kynhun ka trei ia ka buit treikam bad ka ai kaiphod beit sha u president ka BJP u Amit Shah .
Hato ka dei ka jingmut kaba khlem jingmut ?
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Balaghat ka don 84, 216 ngut ki nongshong shnong.
Haba kren ha ka jingialang ha katei ka shnong , u Sidhu u la ai khublei ia u Gurcharan Singh Virk uba dei u nongshong shnong uba la noh synniang T.1 . 5 lak sha ka dharamshala na ka bynta ki kam shna jingshna .
Naduh kaba sdang , ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha ia kane ka phlim bad kumba la khmih lynti , kane ka phlim ka la iaid bha ha ka box office .
U Arthur Morris u la kamai 182 ron bad u Bradman 173 ron khlem shah rem.
Pynrem jur ka India ia ka jingpynjot ia ki jingtei ha Nankana Sahib Gurdwara ha Pakistan
Dei ban ai ki lad ki lynti kiba kyrpang ia ki nongshong shnong .
Ngam tharai ba ka kham suk ia ki khynnah star .
Ka tnad jong ka hok longbriew manbriew ka la shim khia bha ia kane ka kam .
Kata ka long ban buh ia ka da kaba jem .
Ha ka 27 tarik u Nohprah 1095 ha khmat ka dorbar ha Clermont France u Urban u la sdang ia ka jingkyrpad jong u .
Ki dur telebishon ki pyni ia ki iing bad ki kali kiba la shah pynjulor jur .
Ka jingtalasi ka la ktah ruh ia ki jaka jong ki jaka shna kyiad Midas bad ki jaka peit phlim Jazz , la ong u heh sorkar .
Ia kane ka jingtyrwa yn sa wanrah ha ka iing dorbar jong ka Delhi ha ka dorbar ban wan .
Lada em , kiei ki jingiarap kiba lah ban long ?
" Kum kata ka jingktah jong u ia kano kano ka kynhun ." " "
Nalor kata , ka jingpynkylla ia ka um Ganges ha ka jaka kaba kongsan jong ka ri ba shalor jong ka wah ka la pynlong ia ka jingduna jong ka um khyndew ha ka rhizosphere jong ka khyndew .
U Deputy Commissioner ka Dakshina Kannada u Sasikant Senthil S u la aiti ïa ki khusnam sha ki kynhun kiba la jop .
Ha katei ka jingialehkai u KL Rahul u la kamai 80 ron na ki 52 tylli ki bol kiba kynthup ia 6 tylli ki saw bad 3 tylli ki hynriew ron .
Ka Jingthmu jong ki Jingbishar Bishar .
Kino kino ki khynnah kiba don ha ka jingeh ki lah ban phone ia u 1098 ban ioh ia ka jingshakri , khlem da siew ei ei .
Ha ka por shuti lyiur , ki order ia ki mask ban buhrieh ia ka jinglong jong ki .
Te , ngam shym la pyrkhat ba ngan iohsngew ia phi ban ong kumta .
Ki don 50 tylli ki jaka shong ha kawei pa kawei ka course .
Hato phi fan ia ngi , ne kumno ?
Lait na kata , ka jingweng noh haduh T.1,400 klur na ki iew jong ki marpoh khyndew ha India da ki nongbei tyngka nabar ri haduh mynta ha u bnai Naitung , ka la pynmynsaw ruh ia ka jingsngew jong ka iew ka hat hapoh ka ri .
Namar ka jingkiew jong ka jingpynrung kyrteng ha ki skul charter jong ka Detroit bad kumjuh ruh ka jingbteng jong ka jingwan buhai shnong , ka nongbah ka la thmu ban khang noh ïa kiba bun ki skul paidbah .
Kane ka jingkylli ka dang iai bteng ban kylli shabar jong ka Israel hynrei ym shym la kylli ia ka napoh Israel la slem bah .
Kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , nga la ju long uba trei shitom ha ka jingshakri Khristan .
Ka burom bad ka jinglong kur , kaba ki sngew shaphang ka jaitbynriew India kaba shong hangne ​​, ka paw na kawei pa kawei ka jingiakren jong ki .
" " " Ki jingkular ba u Modi u la ai ha phi , um shym la pyndep ."
U nongujor u la pyrshang ban iakynduh ia u nongshah kynnoh hynrei ka phone jong u ka la shah pynlip .
Ka jingshit kaba rit tam ha ki nongbah ba heh jong ka jylla ka long hapdeng 32 bad 22 digri .
Don ka um pynlip ding kaba la rong rupa baroh kawei
Ka kali sedan kaba dang wan ka don ia ka grille kaba thymmai kaba la shna thymmai , ka jingshai thymmai ha khmat , bad ki jingkhang kiba thymmai ha khmat .
Ka lynti rel jong ka jylla Cherra Companyganj ka dei ka lynti rel lum barim kaba iaid lyngba ka jylla .
Kane ka dei ka jingeh jong ka jingmut jingpyrkhat Savarna jong ka ri India , kaba la ju pynkhyllem ia kawei pa kawei ka sur kaba la pynmih pyrshah ia ka .
U kyrtong u dei ban don ka jingnang jingstad ia ka ktien Hindi ne Sanskrit kum ka sobjek ha ka matrik ne ka jingpule ba kham shalor .
Bad kaei ka kyrteng jong phi ka lah ban long ?
Ngam don ka jingangnud ha ka sain pyrthei .
7: 7. 1 Pet . 3: 20.
" " " Ka jingshet kylla ia ka jingshaniah jong ki briew jong ka Jammu , Kashmir bad Ladakh da kaba ai jingkular lamler " " u la ong . "
Ha ka mala kaba 82 , ka don ka lift .
Nga Tip Kumno ban Shet .
Ka pisa jong ki samla pule Rs . 200 . 00
Katno ka dor kaba heh ba ki la siew ! To ngin ioh jinghikai na ka jingbymlah jong u Adam bad ka Im , namar ka jingmane bashisha ka buh ia ki pud kumno ngi dei ban leh .
Kumjuh ruh ka jingpyniaid kaba kham bha ha ki hospital , ka jingpynbun ia ki jingthiah ICU ruh ki la iarap shibun , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka mynsiem jong ki briew hangta ka lah ban jop ia kano kano ka jingeh .
Ki pulit watla ki tip ia ka jingshisha hynrei ki pynlong ia ki lai ngut ki paralok kiba dang im ban soi ia ka jingthoh kaba ong ba u Dash u la rahbor ia baroh saw ngut .
Ka jingpynpra ia ka glass da kaba bakla la shim ba ka long ka jingbhabriew .
Nga la ong hoid nga hap ban wan lum ia kata ka bai kordor .
Ynda nga la heh biang , nga la wan biang shane ryngkat bad ka tin dawai pynbthei khniang .
U long ha ka jingshisha u nonglehkai .
La pyllait im ia ki shijur Israel ha Leh
Ban ym shah pynngop ha ki jingpynbyrngia jong ka bor , u la kyntait ban iasoh bad ka sorkar bad ha ka jaka kata u la bteng ban shakri kum u nongialam jong ki paidbah .
" " " Ha kaba sdang , ka kynhun shipai India ka la iakynduh ia ka jingjop kaba khraw , da kaba jop ia lai tylli ki jaka ba kongsan ha ki lum hadien ka jingshah siat suloi kaba la slem bha " " "
Baroh arngut kim shym la leh kumta .
Kane kan iarap ban pynroi ia ka Agra kum ka nongbah kaba stad ha ka pyrthei kaba mynta , kaba iadei bad ka kyrdan jong ka kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam .
Ia kane ka pisa yn pynlut na ka bynta ka jingbha jingmiat jong kiba duk .
Ha ka jingwad bniah ba la leh ha ki briew ka pyni ruh ba ki nongrep kim sngewtynnad ia ka jinghiar dor jong ki mar rep .
Ka la bteng ia la ka kam ha ka imlang sahlang hadien ba ka la shongkurim bad ka la shakri ha ki katto katne ki dorbar jong ka seng India .
Baroh ki kynthei iing bad kiwei kiwei ki dei ban kiar bha na ka jingpynlut kai .
Ka long kaba bha ba nga dang score beit , phi ioh ia ka jingshaniah .
" " " Ki nongthep vote ki dei ban pan jingpynshai na ki nongialam ka Congress balei ba ka seng ka la buh jingkylli ia ka jingdon jong u Lord Ram da kaba ujor ia ka affidavit ha ka iingbishar ba ha khlieh duh " " ka la ong . "
Ka jingthep vote ha Gazipur ka dei ka jingpynshitom bein ia ka sorkar bad ia ka tnad elekshon .
Ki sngewkhia shibun ia kiei kiei kiba iadei bad ka iing ka sem bad ka iing jong ki .
" " " Ha ka jaka jong ka jinglehkai kaba thikna , ki briew ki kwah ban iohi ia kaei kaei kaba kyrpang ha ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri . " " "
Kine ki ar tylli ki jinglehkai ki la pynlong ia u ban shah jied na ka bynta ka jingialehkai Test .
Ka kynthei ha iing shaneng ka pynhap maw shapoh ia ngi .
Ha ka dor jong ka pisa ruh , ka dor jong ka umphniang ka la long kaba duna haduh T. 6013 . 76 ha ka 23 . 4 . 2012 haba ianujor bad ka 6042 tyngka . 92 shi bbl ha ka 20 . 04 . 2012 .
Ngi la ia kren shaphang kita ki por .
Lah ban drill ia ka hadien kata .
U vomer u pyniasoh bad ki hynriew tylli ki shyieng : U pyniasoh ruh bad ka shyieng septal jong ka shyntur .
Hadien ka jingïaid paidbah , u Shri Kiren Rijiju u la ai khusnam ïa ki President Police Medal na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang bad ka takma Pulit na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang kum ka jingithuh ïa ka jingshakri jong ki ïa ka Jaidbynriew .
Ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi ka la pynngat ia ki kam pyniap briew bad kiwei kiwei ki kam runar pyrshah ia u ophisar IPS jong ka Gujarat uba la shah sospon u Sanjiv .
Pynkhih ne pynkhih jem ia ka khlieh .
12 , ka Sindhu kan ïakhun pyrshah ïa ka kynhun kaba jop ha ka jingïakhun hapdeng ka Carolina Marin pyrshah ïa u Ratchanok Intanon ha ka jingïakhun kaba saw wat kaba khatduh .
Ia kane ka por lah ban pyndonkam kham bha .
U Narendra Modi u la kynthoh ia ka Congress bad ki paralok jong ka ba ki leh be-ijot ia ka jaitbynriew kaba dang sahdien da ka jingkren jong u ba baroh ki Modi ki dei ki nongtuh .
Hadien ba ki la poi ha ka jingheh kaba biang , ki kylla long ki glass eel bad ki rung sha ki khlieh jong ki wah .
Ka ksiar bad u mawkordor kim lah ban iaryngkat bad ka : bad ka jingpynkylla ia ka kan ym long da ki mawkordor ksiar babha .
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la buh ia arngut ki myntri rangbah barim jong ka ha ka kad liengsuin .
U CM un ai burom dalade na ka bynta ki paidbah ka Telangana ia u Late Karunanidhi uba la tip kum u nongialam ba khraw .
Ka jingmut jong ka liang pyrshah ka ong ba , ka jingshit kaba nang kiew kan pynkiew ia ka jingjrong jong ka duriaw , namar ka ri khlaw thid ki long ki jingkiew , ka wah ice bad ki maw ice duriaw kin leit biang sha ki pole .
Ki don arngut kiwei pat ki synran kiba long ruh ki bahaiing hasem kiba jan .
Khlem da sngewhun ia ka jubab jong u Myntri ki MlA ka Congress ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Rakhe ia ka sngi ba 240 Corps of Engineers ki shipai India
Na ka bynta kawei pa kawei ka phlim , ka iai kylla watla .
Ka la dawa ruh ba dei ban ai penshon sorkar ia ki kar sevak , bad ban thoh ia ki kyrteng jong ki ha ka tempi ha ka jaka jong ka Masjid !
Ki bor pahara ki la long kiba la pynkhreh bha naduh kata ka por .
Dei na kane ka daw ba la thikna ba la thoh ia kane shuwa ka snem 1000 B . C .
Hynrei hato U Jisu un jied ia u Petros kum uwei na ki 12 ngut ki apostol jong u lada u Petros u dei shisha u briew uba sngewrit , uba sngewrit ne uba sngew sarong ?
Ka Snana Bedi ka dei ka rynsan maw kaba sawdong ha kaba la buh ia ki bleithaw jong u Jagannath , u Balabhadra bad u Subhadra na ka bynta ban leit dih um ha ka por ba ju lehniam man la u snem .
Baroh ki la hiar na ka bus da kaba suk .
Hynrei kam dei kaba suk , namar ka jingjrong ba tynrai jong ki nongtied bol na Bangladesh kam dei ka jong u Muhammad Irfan lane jong u Jason Holder .
Ngi la tip mynta ba ki nanoplastic kiba rit bha kiba kit ia ka charge negative jong ki ki lah ban iaid beit lyngba ki thliew jong ka sniehdoh jong phi .
Ka don ha ka Elaka Khandwa ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
Phi tip kumno ngan im ?
Hooid , u nongshah lehbein um don jingkitkhlieh ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha . U nongleh be-ijot u kit ia kata ka jingkitkhlieh .
U Komodor ! U la pynthut ia ka kynjri rud, ko sahep.
U Kahan Singh Pannu , u chairman jong ka tnat tehlakam ia ka jingjaboh ka Punjab , u kynnoh ba ka dei halor ki lyer ba mih na mihngi .
Kiwei pat ki slide ki ai ia phi katto katne ki nuksa jong ki jingtyrwa dor ha ki tiar sumar , .
Ia kane la pyni da ki kyntien kiba u Lat Pontios Pilat u la pynlong ban thoh halor ka khlieh jong U Jisu Khrist uba la sahnarphna , kiba pynithuh ia u khnang ba baroh ki nongleit nongwan kin pule .
Ngin sa jop ym duna ia ka 22 tylli ki seat .
Ki jingkhaii ha Tokyo , Hong Kong bad Shanghai ki la kut ha ka jingkiew kaba duna bha .
U dang samla , u don ka jinglah kaba phylla bad ka long kaba sngewsih , u briew uba phylla .
Ha kane ka projek ki don ki bynta ba hakhmat eh jong u Ranveer Singh , ka Kareena Kapoor Khan , ka Alia Bhatt , ka Vicky Kaushal , u Janhvi Kapoor bad u Bhumi Pednekar ha ki bynta ba kongsan .
Ki pulit pat ki dang peitngor bha .
Shuwa ban pynrung kyrteng la bthah ia ki kyrtong ba kin leit lyngba ki jingbthah ba la pyni ha ka website .
U Shah u la kynnoh ruh ia u PM Khan ba u la pynsniew ia ka dur jong ka ri .
Ka India bad ka Pakistan ki shem jingeh namar ka jingialeh ha Kashmir .
Ha ka taiew ba ladep ka China ka la pyrshah ia ka jingpynlong ia ka Ladakh kum ka Union Territory da kaba ong ba ka pynduh ia ka jinglong trai ri jong ka .
Ka Turkey ka don ka kynhun shipai kaba khlain bha ha ka juk mynta kaba la iarap ha ka jingroi jong ka da ki tiar bad ki tiar ialeh jong ka America .
Dang shen la thang ia ka jingthmu ha ka iing dorbar thymmai , ka tempi jong ka synshar paidbah .
Ki jingsiew bai lutksan ba bha tam jong ka FD ha kane ka bank pisa rit kaba don ha Navi Mumbai kaba treikam naduh ka 2 tarik u Risaw 2020 bad ha ki jingthep pisa kiba duna ia ka 2 klur tyngka ki long :
Ia ki klas ba nyngkong la pynlong ha ka kamra poh jong kawei ka Balang Unitarian .
Ka Sindhu ka la bteng ïa ka jingjop bad ka la pynkut ïa ka jingïalehkai kaba ar ban ïoh ïa ka jingjop ha ki jingïalehkai ba beit .
Weng noh u Tamim Iqbal na ka jingleit jngoh ia ka ri India ha Bangladesh
La phah ia nga sha ka kam pioneer ba kyrpang kaba donkam ban pynlut 175 kynta shibnai ha ka kam ialap .
" " " Ka India kaba la kiew ha u snem 2020 , lane wat kham kloi , kam dei ka jingphohsniew " .
Ka jingiakop ialehkai Miss Tierra ka ri la ju pynlong man la u snem .
U sohjew u dei uwei na ki jait sohjew ba la shet , ki bym ju iapher na ki sohjew ba la shet .
Baroh na ka bynta uwei u khynnah skul ki kmie ki kpa ki siew Rs .
Wat la katta ruh , u Nongbishar u la pynmih ïa ka jingpynbna sha ka ED ban pan ïa ka jubab jong ka halor ka jingkyrpad jong u Pratibha Singh ban ïoh jingïada na ka jingshah kem haduh ban da mih kiwei pat ki hukum bad u la pynsangeh ïa ka jingbishar kaba hadien ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Na ka bynta kawei , ka wad ia ka jingmyntoi jong kiwei pat ki briew .
U SP Balasubrahmanyam u la sdang ban nang ia ka jingrwai naduh ba u dang rit .
" " " Ka Indian National Congress ka la rai ba kan kit lut ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan da ka rel jong ki nongtrei kiba wanphai sha la iing " " ka la bynrap . "
Bad ka la shim ia ka bath .
Ki jingialang ialap elekshon jong u Sengupta ki la shah pynthut la kynnoh ba la pynthut da ki dkhot jong ka TMC .
Ki nongpang kiba kyrkieh , kiba mynsaw bad kiba don hapoh iing la sumar ha baroh ki hospital .
Ka jingpynshisha jong ki pulit ka long kaba la pynlong .
U nongialam ka seng Bhartiya Kisan u Rakesh Tikait u la kren sha ki nongrep kiba iakhih ha ka jingiakhih jong ki nongrep ha Sikar .
Na ka liang , kine ki dak rong saw kin iarap ban ithuh ia ka jingpynbeit ia ka sport na kaba ju long .
Ki khynnah skul jong ka skul bah LRS DAV ki la ai ia ka prokram ai jinghikai ia ka kolshor .
Katkum kane la donkam ia ka jingsoi jong u Chaudha ban pyntreikam ia ki jingiateh .
Kiba kwah ban trei kin donkam ban apply na ka bynta ki kam ba la kdew haneng shwa ka 15 tarik u Risaw 2020 .
U lok jong katei ka kynthei u la ujor da kaba ong ba ki lyngdoh jong ki diocese bapher bapher jong ka Balang Orthodox ki la leh beijot ia ka tnga jong u .
Pynlong ia ka jingiakren bad ki kynhun Muslim ha Washermanpet .
Kaei kaba dei ban leh lada phi ioh ia ka jingpynbna na ka Income Tax Dept .
Katba ki sienjam polisi ba la shim da ka Sorkar ki long kiba pynsuk ha ka jinglong , ki jingkylla ha ka IIP ki mih na ki jinglong ba la kha na ka jingdawa bad jingpynbiang kiba ktah ia ka jingpynmih mar ha ki karkhana .
Ka don ia ka carbon kaba bun tam , ka jingjakhlia kaba duna tam , bad ka jingkhlain bor kaba heh tam na baroh ki jait dewiong bad ka long ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ki dewiong .
U la pdiang ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Qatar ha u snem 2010 hadien ba u la aiti noh ia ka passport India jong u .
Ki iing jong ki ki la shah pynjot , ki la iapra .
Wat pynhiar ia ka mask jong phi !
Ym tang ka Bihar hynrei ka Gujarat ruh ka don ha ka jingeh kaba kum kane .
Ka Tamil Nadu ka la kyrpad ban pyntreikam kloi ia ka projek Sethu Samudram la slem bha .
Kane ka lah ban long ka jingkylla kaba khraw .
Ka thliew ding kaba don ha shiliang surok ka don shibun ki jaboh ha baroh kawei .
Ka Pearle Maaney bad ka Srinish Aravind
U Lionel Messi u la shah sospon namar ba u la kren eiei ha ka Copa America .
U la long lai sien MP ka Rajya Sabha kham mynshwa .
Yn ai kam ia ki 20 Lak ngut ki briew ha ki san snem .
U Shri Budhuram Munda u la pyniaid ia kane ka jingialang .
" Ka long ka jingpynkhein kaba paw pyrthei ia ki ain treikam , ka jingpyniap ia ka synshar paidbah bad ka jingbymhok kaba pura " " ong uwei na ki nongtrei " .
" " " Ka la long ka jingmut shimet jong nga ."
U Myntri u la leit jngoh ia ka jaka dam Polavaram hynnin ka sngi .
Ki lehnoh ki la rung tuh shapoh ka them ha ka jingbun briew .
Kiba lait im na ka jingkhynñiuh jumai ki ïathuh ïa la ka khana Ki jingkhynñiuh jumai kiba jur ki wanrah ïa ka jingïap bad jingpynjot kaba ym lah ban batai .
U nongïakhih u Lokesh Batra u la kdew ïa ka jingkiew jong ki jingujor bad ki jingujor kiba dang sahkut kiba ktah ïa ka jingtreikam jong ka CIC .
Ka kynhun shipai suin jong ka duriaw bah ruh ka la long shi bynta jong ka MAAF .
Kular u Aamir Khan ban iarap ia kiba mynsaw ha surok
La pynkupbor ia ki kynthei haduh ki panchayat .
Ka bor ban pynduh ia ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh hangta ka shong ha ka kti jong ka iing dorbar .
Ki don ki jingsoi jong lai ngut ki doktor hynrei , tang uwei u doktor u la don .
Haba wan sha kane ka jingïakhun , ka India ka la sdang bha da u Rohit Sharma bad u KL Rahul kiba la pynïasoh 122 ron shwa ba u Rohit un mih noh .
Kumjuh ruh ia ka bainong jong ki Resident Tutors yn pynkiew sha ka 4500 na ka 3000 .
Ha ka ICC World Twenty20 lai tylli ki ri ki la jop shisien .
Ha kine ki ar bnai ba la dep , ka ri ka la sakhi ia ki jingiakhih jong ki nongrep .
Lada ka Kashari ka sngewhun ia ki jingthoh ba la pynskhem , ka Kashari kan kyntait ban pynpaw .
Ka Russia ka dang shem jingeh ban iadei bad ka mynnor jong ka .
Haba nga la iakynduh ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la pynthikna ia nga ba ym don mano mano ruh ban shah pyndik .
Kawei ka nuksa ka long ka insulin , kaba ki nongpang shini ki hap ban injek man ka sngi ne wat kham bunsien .
Astrobiology : ka jingpule shaphang ka jingsdang bad jingsaphriang jong ka jingim ha ka pyrthei .
Naduh kata ka por , ka bnai jong ka pateng jong ka ri Asia ba shathie ka la nang kiew bha .
Dei ban shim ia ka phorm bad dei ban shim ia ka print out .
Kumta , ynda ki la pynbitar ia Ngi , Ngi la siew kylliang ia ki , bad Ngi la pynngam ia ki baroh lang .
Kumno ka Jinglong Hok Ka Pynpra Ka jingpynbor ban long ki bym hok ka don ka jingktah kaba jur .
Kumno kan long lada kane ka trio ka iatreilang na ka bynta ka phlim ?
Ka jingthoh ka la ong ba ki nong China kim sngew ba ka jingroi jong ka ri India ka la buh jingma kaba khraw ia ka.
Hynrei balei ban sngewsih ia u bsein marwei ?
Oh , bad ai ka jingkhublei jong nga ia ka Miss . . .
Ka jingiadei bad ka Moldova ka long kaba kyrpang namar ba kine ki ar tylli ki ri ki iasam ia kajuh ka ktien bad ka histori kaba iadei .
Pyllait ia ka kti kadiang jong phi , ai kan khih ryngkat bad ka jingkhih jong ki kti jong nga .
Lyngba ka website jong ngi , ha ka jingkhein kyllum ha kylleng ka pyrthei , ngi dang ioh palat 230 tylli ki jingkyrpad ban pule Baibl man la ka sngi !
Ka la long tang ka kam kaba man ka sngi hadien baroh . Ngam kwah ban pynthut ia phi .
Ki pulit jong ka Agar ki la leh mardor bad kem ia ki arngut kiba shah kynnoh .
Hynrei ym pat lah ban pynmih ia ki jingpynbna ba thikna .
Bad khublei U baroh na ka bynta ki jingkwah bad jingieid kiba la tuid !
U la ong ia ki khynnah skul bad ki nonghikai ba kin pynkhuid bad pynkhuid ia ki sawdong sawkun jong ka skul jong ki .
Iarap ia kiba donkam , ka jingburom kan nang kiew ha ka imlang sahlang .
" " " Buh ia u Thread kum ba la pule " " Ka pynmih ia ki jingleh ba bud " .
Ka Java ka dei ka ktien programming kaba pyndonkam ha ki kor kompiwtor na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
Ki kynthei ki pdiang ia kiba iap jong ki da ka jingmihpat . Kiwei pat la pynshitom bein , kim shym la pdiang ia ka jingpyllaitluid jong ki , khnang ba kin ioh ia ka jingmihpat kaba kham bha .
Hadien kane u Baba Dawood Khaki u la tei ia ka mala kaba ar bad kaba lai jong ka mosque ha ka snem 1579 A . D bad 1582 A . D , mar kylliang
Shuh shuh , U Jisu un ' aiti ia ka hima ha U Blei bad U Kpa jong u . '
A ' U Shawn Robinson u la ialam ia ka kynhun da 5 . 5 tylli ki sait .
Ia kane ka jingmut yn sa buh ha ki snem kiba hadien .
Nga ai burom ia ki dkhot jong ki shipai India kiba la iap ha ka thma bad ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka jingtalasi ka dang iaid ban kem ia kiwei pat .
Ïa ka bynta jong ka Naval Band kaba kynthup ïa 01 ngut ki ophisar bad 09 ngut ki nongtem lieng kiba la ïalam da u Commander Satish K Champion , Command Musician Officer , Eastern Naval Command .
Ka Mevani ka la thombor ia u Modi bad ka la pynleit jingmut ha ki mat kum ka jingkem ia u Azad bad ka jingiap jong u samla pule Dalit u Rohith Vemula .
Ka Sushma Swaraj ka la plie ruh ia ka Mahatma Gandhi Digital Museum kaba kynthup ia ki screen kiba lah ban ia kren , ki video , ki jingkynthoh ba la pynsawa halor katei ka jingjia kaba la pawnam .
Ka kamra shet : Ka sink bad ka painkhana . Pynbeit ia kiei kiei ha ka rukom
Kane ka jingiakop ka la iaid live ha ka 14 tarik Nailar , 2020 ha ka MyGov portal bad la kut ha ka 7 tarik Nailar 2020 .
Ia ki jingkylla kiba donkam ha ki ain treikam la pyndep da ka Sorkar hadien ba la iamir jingmut bniah bad ki paralok ha ka imlang sahlang kynthup ia ki seng nongtrei bad ka tnat karkhana .
Hynrei katkum ka jingbun paid la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia u Ram Deo Chauhan . 665 Ha u snem 2002 , u Lat ka jylla Assam , da ka jingwan tuklar jong ka ri , u la pynkylla ia ka jingpynshitom iap jong u .
Ki don ki jingpynkynmaw ia ki por ba la leit noh .
U la mihkhmat ruh ia ka ri India ha ka United Nations bunsien hapdeng u snem 1991 bad 2014 . U la thoh lai tylli ki kot ha ka ktien Phareng bad Malayalam .
Haba ia dei bad ka Poland , u Vice President u la ong ba ka dei ka ri kaba heh duh ka ioh ka kot ha Central Europe bad ka India ka nang pyniar ia ka khaii pateng bad ki .
Haduh mynta , kane ka la long U . S . ka polisi shaphang ka Pakistan .
U la bthah ia ka ophis jong ka pule puthi jong ka District ban pyndap mardor ia ki kam nonghikai kiba lait bad ban leh da kaba tyngeh ia ki nonghikai kiba khlem pyndep ia ka kam .
Ka jingthmu jong ka ka long tang ka jingshun ia ka jinglong briew .
Ki khlem kren bha bad nga .
" La jubab u Blei da ka jingphuh samrkhie kaba sniew, " " Te mano ba lah ban iathuh ? " " ".
Ka jingtrei khlem jingsngewtynnat na ka bynta ka jingbha jong kiwei ne na ka bynta ka daw bym don jingmut ka pynjylliew ia ka jingpeit , ka pynkhuid ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka pyntlot ia ka jinglong .
Ka England ka la shah pynhap 227 ron bad ka Pakistan ka la jop da 22 ron .
Ka jinglong jong ki mar jong ka bank ka la , pynban , ka la nang sngur .
Kane ka long kaba shisha .
U la kynthoh jur ia u President ka party N Chandrababu Naidu hadien kata .
Ki kyrtong ki dei ban pule bniah ia baroh ki jingtip katba ki dang peit ia ka thup jong ki nongjop .
Ka jingpynwandur baroh kawei ka long kaba rem dor ryngkat bad ki bynta ba kyrpang jong ka jingpynwandur.
Ka jingialehkai Commonwealth 2018 : Bold ka dei ka ksiar ia u Sushil Kumar
Da ka jingsngewrit kaba khraw u la wan ban iakynduh ia nga bad ngi la iakren slem bha .
Ki jingkylli ki mih kiba kren shaphang ka jingbymlah jong ngi ban sngewthuh ar tylli kiei kiei : kawei , kaei kaba pynlong ia ki briew , kiba duk ha ki khmat jong ngi , ban pyrshah ia ka jingroi kaba ngi ngeit . bad ar , kaei kaba pynlong duk ia ki briew ?
Ki la ong ha kata ka por ba kin sa ioh biang ia ngi .
Kum ka lad jingiada , ki briew ki dei ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba jong ki kti , kiar na kaba leit jingleit ha ki jaka ba bun briew bad pyndonkam ia ki mask .
Bad la wanrah biang ia ka , kumba la bthah .
" Hato ngin mih bad iaid kai ? " " "
Nga lah ban iathuh ia phi ia ki khana shaphang u kpa jong phi ki ban pynkhih wat ia ki shniuh ba jyrngam jong phi !
U la ong shuh shuh , Ka rukom hikai jong ngi ka long kaba sahkut bha .
Hynrei kam shym la jubab halor ka bill kaba T.113 klur .
Ngi tip ba ngi roi haba ngi sah ha la ka jong ka jong ka kyrdan ba hakhmat eh , bad dei na kata ka daw ba ka jingbym biang kaba la thmu ka long kaba la shna ha ki khanatang jong ka jingthaw .
Ka Iqra ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka jingiakop .
Ka Vedhika , ka Oviya bad ka Nikki Tamboli ki long ki nongïalam jong ka phlim kynthei .
Kumno ka long ka kynhun shipai jong u Modi ?
Nga tharai phi lah ban leh , hynrei ym don ba kren shisha shaphang kata .
Ka kynhun ka la kamai 106 ron bad kamai 6 tylli ki wiket .
Ka sorkar kaba tlot ha ka Centre ka dei ka daw .
Ka jingpynrung kyrteng ia kine ki rel kan sdang naduh ka por 10 baje mynstep mynta ka sngi .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 457 , 380 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Balianwali .
Ka bor jong ka party u Kamal Haasans , bad ki jingkyrmen jong u Rajinikanth .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh da u Secretary Labour , OSD Labour , ki Dkhot , ka ESI Corporation , u Director General ka ESIC bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Ka jingiaid paidbah jong ki shipai ha ka Pakistan Day kan long ha madan Parade hajan ki lum Shakarparian ha Islamabad ban rakhe ia kane ka sngi .
Nga la ujor ban bishar , bad la shah ia ngi ban iakynduh ia u heh jong ki pulit rieh .
U nongpyniaid u la wan sha nga da ka jingtyrwa jong ki , kaba nga la pdiang .
Ka bynta jong ki nonghikai ha kane ka bynta ka long kaba kongsan tam .
Ia ka bynta ba shadien jong ka Swift kaba thymmai la pynkylla khnang ba kan kham rit bad kan ialehkai bad ka rukom shna kaba mynta .
Ka bynta I ka kam ba ka niam Khristan ka mih khamtam na kiwei pat ki niam , ki jingong jong ki riewstad bneng , ki khanatang shaphang ki riewstad bneng , bad kiwei kiwei ki jinglehniam .
Kane ka dei kawei na kita ki sienjam ha ka lynti sha India kaba wan sha ka ri kaba kham riewspah shibun kaba ka dei ban long .
Katto katne ki wah kiba lah ban iohi haduh kine ki sngi .
U Paul u la thoh : To phong ia ka jingkieng atiar ba pura na U Blei khnang ba phin lah ban ieng skhem pyrshah ia ki buit thok jong u Soitan . . .
Ki jain , ki mar jyrngam , ki dawai bad ki tiar shna kti la ithuh kum ki mar kiba lah ban long ki mar kiba don ka jingdawa kaba khraw ha Colombia .
Hadien ka jingkhlad kyndit jong uwei na ki nongrim ba radbah jong ka seng Congress , ki nongialam ka seng kynthup ia ka president ka Sonia Gandhi ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Ahmed Patel .
La pynbeit ia ki katkum ka jingbun ki jaka shong jong ki , kata ka long ka jingbun ki nongpeitkai kiba ka madan ka lah ban pdiang ha ki jaka shong .
U Axel u khot ia u Eyal sha ka jingkhawai sngi kha jong u kpa jong u .
Kumno ban apply : Ia ki aplikeshon dei ban ai sha u Principal , S . P . P
Da kaba leh kumta ngin noh synniang ban pynbha bad pynitynnad ia ka paradais ba kynja mynsiem kaba don mynta ha ka balang Khristan ha ka pyrthei baroh kawei .
Phi lah ban pynbor ia kano kano ka kynthei ban leh ia kano kano ka kam kaba pyrshah ia ka mon jong ka , da kaba pyndonkam ia ka bor jong phi .
" Hynrei ka jingpynbna ia ka Hima kum ka jingkyrmen ba marwei jong u khun bynriew ka la kylla long " " u maw ba khia " " ia ki jaitbynriew ."
Kaei pat kaba la sah ban leh ?
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba tuh ia ki thuk thuk .
Ia kane ka video la pynphriang da u MP u Parvesh Sahib Singh ha ka Twitter .
Ka sorkar Centre bad ki sorkar jylla ki la leh ia ka jingthmu .
Katno ka long kaba sngewtynnad ban iohsngew ia ka mynsiem bad ka nongleitkurim ba ki khot ia baroh kiba sliang ban wan , ban shim ia ka um khlem jingsiew !
U myntri kam poh iing u Sushil Kumar Shinde ruh u la ong , ngin sa shim khia .
Na ka bynta kane , yn pynbiang ia ka korpus kaba T. , 600 klur da ka Sorkar India kaba la pynphriang ha kine ki lai snem mang tyngka kiba mynta bad ki lai snem ban wan .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor ki jingshah pyniap .
Katba uwei u briew u la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit , arngut ki la iap ha ki jingshah siat .
Kumta u la ong ba ka long kaba donkam ban pyniasoh bad ka imlang sahlang .
Bad ka don ka daw na ka bynta kane .
Ki nongkynthoh ki la khein rit ia ka sorkar ha kaba pynduna ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah , ban pynmih kam ioh jam , ban pynbha ia ka jingim jong ki nongrep , ban pynduna ia ka jinglut jingsep bad ka jingsumar pang , ong ka jingwad bniah .
Baroh ki jingkren ki kynthup ia ki jingtip ba kongsan ha kaba iadei bad ka polisi .
Lada ngim sngewkhia mano ban sngewkhia ?
Ia kane yn pynlong ha ki san tylli ki bynta .
Ha u bnai September 2008 , ka Bolivia ka la pynduna shibun ia ka jingiadei bad ka ri America da kaba weng noh ia u nongkit khubor jong ka na US bad beh noh ia u nongkit khubor jong ka US na Bolivia .
Ka kaiphod ka la lap ia ki wire kiba lait , ki nala AC , ki jingtei ba shipor , ka phyllaw bad ki jingpynkhein ha ki iing jong ka Secretariat .
Ka sorkar , u la ong , ka la pynmih ia ki jingbthah na ka bynta kata .
Ka mukotduma pyniap ia u Nitish Katara : Pynmih notice ka SC sha ka CBI , Delhi govt halor ka jingkyrpad jong u Vikas Yadav .
U Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ha ka dur still jong u Kabir Singh
U Mason Greenwood , u Marcus Rashford bad u Bruno Fernandes ki la thep mar mar kawei ka kol ban pynliem ïa ka kynhun ïalehkai ka Anfield .
La mynjur ruh sa 60 tylli ki kam nonghikai nongwan na ka bynta ki 12 tylli ki kolej sorkar kiba dang shu seng thymmai .
Da ki spah ngut ki briew ki poi sha ki jaka sumar jingpang city man la ka sngi .
" Hynrei ki nongialam ka BJP kiba synshar ki la pynpaw ia ka jingsngew artatien bad u myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh da kaba kynnoh ba don ki briew kiba kwah ban pynkylla ia ka JNU sha ka Centre jong ka " " Urban Naxalism " " .
Ki shipai ki la hiar thma ia ka Manchuria ha ka snem 1931 , bad naduh ka snem 1937 ka jingialeh ka la nang jur sha ka thma kaba neh slem bad ka China .
Ka jingpas ka long 80 . 34 na ka shispah .
Ha u bnai August 1961 ki Soviet ki la ot noh ia ka jaka shong jong ki ha Berlin na ki bynta jong ka ri Sepngi da kaba tei ia ka kynroh Berlin .
Nga sngewskhem ba da ki lak ngut ki nongkit khubor India kum ma phi kin ai bor shuh shuh ia kane ka lynti kaba khlain jong ka jingiadei .
Ki nongmane ki sdang ban wan rung naduh shi kynta hadien kane , kaba bteng haduh kaba kut jong ka sngi .
Mynsaw u nongap nongap ha ka jingshah thombor ha ki khnai
Ka jingkiew jong ki TRP kam dei ka jingai sngewbha kaba sniew ruh.
Ka distrik ka don kumba hynriew lak tylli ki longiing .
U Samuel L . U Jackson kum u Leeds
Programme Niam sngi Amawaka Poya ha u Iaiong 2019
Ha ka por ba u lait , u Diels u sngewtynnad ban pule kot , ban rwai bad ban leit jingleit .
Ka nonghikai skul Delhi ka la shah pyniap namar ki tnga ba la kynnoh ba ki don ka jingiadei bad ka model : Ki pulit
Ka jingbishar bniah ia ki jingthew ba la leh ha ka por ba leh ia ki jingpyrshang ka la pynskhem ia ki jingmih ba la pynbna nyngkong bad kiwei kiwei ki jingthew ba la shna na ka bynta baroh ki tiar .
Pynlong ia ka jaka thiah jong phi kaba suk .
Hynrei kata kam dei ka jingbakla jong phi .
Ka paw shai ba ngam lah ban pdiang da ka jingsngewthuh ia kane ka jait kam , kumta ki la phah ia nga ban trei ha kawei ka par mawshun .
Ha ka 5 tarik u September , ka sorkar jylla ka la ai ia ka jingmynjur jong ka .
Ha ka liang mihngi jong kane ka temple ki don lai tylli ki linga kiba thew ia U Blei Brahma , U Blei Shiva bad U Blei Vishnu .
Ia kane ka khusnam la shna kyrpang ban ai jingithuh ia ki riewstad jingkhein . katba ki riewstad jingkhein ki ktah ia ka pyrthei shabar jong ka phang jong ki , bunsien ym ju ithuh ia ki jingpule jong ki .
Ka la khlad noh na ka jingmynsaw jong ka ha kawei ka hospital shimet ha Karimnagar .
Kiwei pat ki kyntait ia ki jingiathuhlypa U Jisu shaphang ka jingpynjot ia ka Jerusalem , da kaba kyntait ba la pynrung ia kine ha ki Gospel hadien ba la pyndep ia ki .
Saw ngut ki briew ki thiah hapoh kawei ka jainkup .
Hynrei kine ki lah ban long kiba shipor .
Palat 100 ngut ki parabangeit na kiwei pat ki ri ki shakri mynta ha Taiwan ha ki jaka kiba donkam bha ïa ki nongïalap ka Hima .
Ki nongbishar ki la pynbna ia ka rai jong ki ha ka 31 tarik u Nailar 2001 .
U la ong ba ka jingbuh kyrpang ia ki kynthei ha ki panchayat ka la long kaba myntoi shibun , hynrei u la sngewsih ba ka jingdon jong ki kynthei myntri ha ki jylla kum ka Odisha ka dang duna bha .
Ym lah ban pynlong ia ka tnad bishar kum ka blang pyniap , la ong u CJI .
Ka Dur jong ka Beatrice Cenci ka dei ka jingdro ba la shim ba la shna da u nongdro dur Baroque na Italy u Guido Reni .
Ka Priyanka ka la kren tang ha kawei ka jingialang hangta .
Ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingsynshar paidbah bad kaba iashim bynta lang .
Ia ki jingpynrung kyrteng la leh online bad ia ka kopi ba shisha jong ka jingtrei la phah sha ka NARAS .
Ki dor thymmai kin treikam naduh ka 15 tarik u Iaiong , la ong ka bank ha ka jingpynbna hangne ​​ha ka sngi palei .
Ka jingkren shai jong u Shahzad ia ka jingthmu ka pawnam namar ki jihadist haba ki iakynduh ia ki jingshah kynnoh ain , ki ju pynim ia ka sniehdoh jong ki da kaba phla ba kim don pop ne da kaba phla pop . Peit ia ki katto katne ki nuksa :
Heena Sidhu , Manu Bhaker excel ha ki jingiakop siat trial ha ka ri baroh kawei .
Ki la long ka longiing kaba don ka spah kaba rit .
Ka jingshlei um ha Assam : 7 ngut ki la iap , 14 lak ngut ki la shah pynjulor katba ka jinglong jingman ka nang sniew .
Ki nongthombor ki la siat ruh ia u nongniah kali hynrei u la lah ban phet krad khlem mynsaw .
Ki sertiphiket ba la pyndait kin pynshisha ia ka jingduk , ka jinglong babha bad ka jinglong babha jong nga .
Ki jingai jingmut jong ka Baibl ki iapher bak-ly-bak na ki jingai jingmut kiba ju kyllain jong ki riewstad shaphang ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim .
Ia ka jingpynlong linear ia u f ha baroh ki liang ha ka shisien la khot ka jingmih baroh .
Lah ban shim ar tylli ki jingpynkut .
Hynrei u nongniah taksi u la sngew artatien bad u la pyntip sha ki pulit .
Mumbai : Ka Priyanka Chopra ka la pynmih ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka Instagram ha ka sngi kha jong u kpa jong ka , u Ashok Chopra .
Ha kane ka khyllipmat jong ka jingsngewsih , ka jingsngewlem jong nga bad jong uwei pa uwei u nong India ka long bad ki bahaiing hasem jong ki .
U Arvind Kejriwal u la pyntip ba ka kynhun treikam ba kyrpang ka la don lypa bad la pynlong ruh ia ka jinghikai ia kajuh .
Ka seng ka la jop lai tylli ki seat ha kane ka elekshon .
Ki tyllong khubor na ka Congress ki ong ba u lah ban long u myntri rangbah ka Rajasthan ban wan .
Kan don 32 tylli ki steshon ha ka jingjngai kaba 32km .
Ka nongthoh khubor ba la kham rangbah ka Nirupama Dutt ka la ïakren halor ka Punjab Lyngba ki Khmat U Myllung , ka kot ba la thoh da u myllung ba pawnam u Surjeet Patar .
Ka dak kaba saw ka la don ha kylleng ki jaka namar ba 29 na ki 30 tylli ki stock jong ka Sensex ki la hiar dor .
Ka jingai jingmut jong ka ia ki briew ka long , Wat nym ailad . . . . Ka jingwad jong phi .
Ka Kylie ka la ioh ruh ia ka jaka ha ka thup jong ki 100 ngut ki riew pawnam jong ka Forbes .
Ia kane ka phone la die ha ka dor kaba T. 27, 999 .
La ioh kurup haduh 180 tylli ki carton ki kyiad beain
Ngam ju leit shano shano ruh bad phi .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan jong kito kiba la khlad noh na ka jingpang Nipah ki dang shah buddien .
Ka Baibl ka ong : Kum ki apple ksiar ha ki jingker rupa ka long ka ktien kaba la kren ha ka por kaba biang na ka bynta jong ka .
Katto katne spah tylli ki kali la buh ban ap ha baroh arliang jong ka wah ban iaid lyngba .
Ka rod jadu kaba long kum ka tyllong bor na ka bynta ka Pul jong ki Jingphohsniew .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la pynbor ruh ia ka bor pyniaid liengsuin ban pynkylla ia ki 14 tylli ki liengsuin kiba wan napoh ri bad saw tylli ki liengsuin kiba wan shabar ri na ka kad liengsuin IGI .
Ka Deepa Malik ka wan ba ar da kaba kamai 4 kol. 61 meter .
Ka NPR ka iapher na ka NRC .
Ka la leit phai biang sha ka lynti kaba jngai .
Katkum ka jingpynbna , Rs 7 . 72 lak tyngka , ar tylli ki TV , ar tylli ki set top box , 10 tylli ki cell phone bad kawei ka calculator .
Kumta tang ban shai , ki jingkylla jong ka jingshai ha ka jingshisha ki donkam ia ka jingshai jong ka sngi .
Ka rel kaba saw , kaba lieh bad kaba iong hapoh ka jaka ieng rel .
Ka long kaba bha ban leh ia ka yoga hapoh ka jingpeit jong u nonghikai ba la pyntbit .
HATO phi la ju ioh ia ka jingthoh jingsngewnguh kaba khlem khmih lynti ?
Ki nongialam kiba la iadon bynta bad kane ka seng ki long u Sivanath Sastri , u Kristodas pal , u Dwarakanath Ganguly , u Narendra Kishore bad kiwei kiwei .
Ki don ar tylli kiei kiei kiba ngi dei ban pyrkhat hangne ​​.
" Ka New Delhi ka la bthah ia ka Saudi Arabia ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit kyrkieh ha kaba ia dei bad kane ka bynta . " " "
U Blei u la aiti ia kane ka jingkitkhlieh ha ki kmie ki kpa ym ha ki kmie ki kpa ne ha uno uno u briew .
Ban lap mano pat ba don shabar . . . khnang ba ngin lah ban sdang ban tei pat . . . bad ka jingpynkylla . . . ka pyrthei kaba ngi la duh .
Ki ri kiba long dkhot ki long kumne harum : 1 .
Ka Mouni Roy ka la kylla long ka kyrteng kaba pawnam na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong ka ha ka phlim telebishon kaba la tip kum ka Naagin .
Katto katne ki kyndon ban pdiang la ai ha ka bynta jong ki jingtip shaphang ki jaka pule .
U Blake u la pynsniew ia ka jingmyntoi jong ki paidbah .
U Akshay Kumar u la ioh ia ka jingsngewtynnat jong ka jingshon dur ia ka ‘ Airlift ’.
Ha ka jingïadei bad ka elekshon bah , ïa ka mang tyngka ba shipor na ka bynta u snem mang tyngka ba mynta la wanrah da u Myntri pla tyngka ha kata ka por u Piyush Goyal .
Ka kompeni ka trei ia ka jingpynmih bad sam ia ka bording .
La thoh , U Jisu u la ong , da kaba shim ia ka Ktien U Blei , U briew u dei ban im ym tang da u kpu , hynrei da kawei pa kawei ka ktien kaba mih na ka shyntur U Trai .
Ka jingpynthikna ba ngi la biang na ka bynta ka jingleit sha suinbneng .
Ka Tanguar Haor ka dei ka jaka kaba heh bha kaba don hapoh ka Elaka Sunamganj kaba heh haduh 10 tylli ki Mauza jong ka Dharmapasha bad Tahirpur jong ka Elaka .
Na ka bynta ki jingeh jong ki nongshong shnong , ki Nilgiri ki don ruh 35 tylli ki shnong bad 11 tylli ki sor .
Ha Ajmer district baroh ki skul bad kolej ki dang khang mynta ka sngi .
Ka thain kam don ka jingpynbiang ia ka jingpyntuid ia ka um jakhlia .
Ki rangbah ha kawei ka liang bad ki khynnah ha kawei pat .
Ka Priyanka ka la phong ia kane ka jain kaba itynnad bha na ka bynta ka jinglehniam Mehendi jong ka.
Na ka liang ka Narangwal , u Piyush , u Mohd Zuhaib bad u Vaibhav ki la khur mar lai tylli ki wiket .
" " " Ka la long ka rai kaba eh " .
La wanrah ia u Steve Harmison kum u nongbujli ia u Flintoff ha ka kynhun ialehkai , kum u .
Ka jingkiew dor ka umphniang ka dei namar ka jinglong jingman jong ka pyrthei bad ka jingkylla dor jong ka pisa .
Ka Argentina ka la jop ia ka sien kaba lai jong ka jingialehkai Rugby ha South America .
Kumba ka long mynta ki don 172 tylli ki Gurdwara ba pawnam ha Pakistan .
Ka kynthei kaba bat ia ka pla kaba ieng ha khmat ka durkhmat kaba heh .
Naduh ba la hap ka sorkar synrop ha Karnataka , ka la don ka jingbym shai shaphang ka jingiatreilang jong ka JDS bad ka Congress ha ka lawei .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u myntri rangbah ka jylla u Pilli Subhash Chandra Bose , ki myntri rangbah ka jylla u Botsa Satyanarayana , u Buggana Rajendranath bad u Ranganatha Raju .
Kaei kaba ki la leh bad ki kynthei nongtrei ka koit ka khiah ka long ka kam runar kaba shyrkhei .
Ieid ia lade : Shim por ban pynsngewbha ia lade .
Dei ban pynlong ia ka kaba donkam .
Ha u bnai September 2008 ïa ka profile jong u nongpyndonkam Facebook na Australia u Elmo Keep la khang da ki nongpynïaid jong kane ka site halor ka nongrim ba ka pynkheiñ ïa ki kyndon pyndonkam jong kane ka site .
Ngan iarap ia phi ban kem ia u . . . ba dang im .
U Batra ryngkat bad phra ngut ki briew jong u ki la kiew khlem da pyrkhat bad hadien ba ki la poi ha trai , ki la siat ar tylli ki bom ha ka jaka buh suloi .
Kine ki jingpynkylla la buh ban treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew 2012 .
Ka ding ka la bthei ha ka por mynstep .
Kane ka dei ka juk jong ka juk stad bad ki jingpyndonkam .
Soseh ka Sirisena ia ka dorbar parliament katba nangjur ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Sri Lanka
Baroh 35 tylli ki State Commission bad 593 tylli ki District Fora la kynthup hapoh kane ka projek IT .
" Da kaba buh ia kata ha ka jingmut , ia ka jaka ai jingshakri la pyndep tang hapoh 3 bnai ban ai ia ki lad ki lynti kiba iadei lang , baroh hapoh kawei ka tnum . " " "
" U aktor u Vinit Kakar un sa iohi ba u ak kum u Ashwatthama ha ka jingpyni telebishon kaba dang iaid shakhmat " " " Radha Krishn " . "
U Nongshim wai um dei ban pyndonkam ia ka Library Auditorium na ka bynta kano kano ka jingthmu lait na kaba la kdew ha ka aplikeshon .
Ki jinglehkai jong ki ki la khring ia ka jingmut jong ki nongpeitkai .
Ka Supreme Court ka la ong ba kam shym la pdiang ia ka jingieng jong ki Centres ban kyntait ia ki 43 tylli ki kyrteng ba la ai jingmut da ka Collegium ban thung ia ki kum ki nongbishar .
Ka don ka jingpynwandur ia kawei ka skul kaba kyrpang ha Kerala ha ka kot ‘ Ki Jingkular Hyndai ’ jong u Jayasree Mishra .
Ka long kaba donkam ban siat , lada u Saito u lah ban bat ia ki nongap katba nga dang buh ia ki jingshah kynnoh .
" " " Ka jingpyniakhlad para briew ka lah ban pynim ia ki jingim ."
da 7 , 3 sien 7 phiah da 7 ka long tang 3 .
Kum u nongñiah liengsuiñ u Singh u la pynïaid ïa ki liengsuiñ Chetak bad Kamov .
Ka ïingbishar jong ka sorkar pdeng ka la bthah ïa ka sorkar ban weng noh ïa ka jingshah sospon jong u Jacob Thomas bad ban pynrung biang ïa u ha ka kam .
Hangta ki iarap ia ki dohkha rit ban kha .
Nalor ka jingiakynduh ia kiba bun ki nong New York kiba donbor , u Bartholdi u la leit jngoh ia u President Ulysses S . Grant , uba la pynthikna ia u ba kan ym long kaba eh ban ioh ia ka jaka ban tei ia u mot .
La kem ruh saw ngut ki samla kynthei ryngkat bad u .
" " " Hooid , lada um shym la leh ei ei kaba bakla ngin sa iohi ba kano kano ka jingbakla kan wan ha u ."
la teh ha ka shyntur pyrthei jong nga .
Ngi rejistar ruh ia ki FIR pyrshah ia ki Hindu na ka bynta ka jingkhaii masi .
Ka jingiap jong ki 8 ngut bad ka jingpang jong ki katto katne ngut namar ka jingdih kyiad beain ha Delhi bad ka jinglong jingman kaba shyrkhei kaba mih na kane .
Ka jingiakren bad u nongiarap jong ka Google
Da ka jingiarap jong ki Blei Jehobah , nga la ioh ia ka jingsuk mynsiem kaba la pynrem ia ka jinglong jong ngi .
U la ong ia ki khynnah skul ba kin ai burom ia ki kmie ki kpa bad ki nonghikai .
Ia ka wah Braldu la shim ba ka dei ka wah kaba don ka um lieh kaba jur bha .
Ki pulit ki la kem ia u para jong u bad wad ia kiwei pat ki arngut kiba donkti .
Ki share ha ka Oil India bad ka ONGC ki la duhnong shibun namar ba la mih ki khubor ba yn pynhiar dor ia ka gas .
Ki nong Ijipt barim ki ju tattoo ia ki kyrteng bad ki dak jong ki blei ha ki shyntur bad ki kti jong ki .
Ka don ka rud duriaw hangta ruh .
Ka ESI Hospital kaba don 100 jingthiah ha Kakinada yn tei ha ka jaka kaba heh 7 akar , kaba la ker sawdong da ki jingthung jingtep kiba jyrngam , ha kaba ka jinglut kan long Rs . 101 . 54 Klur tyngka .
Ka Gem ka ïatreilang bad ka UCO Bank bad ka Bank of Maharashtra na ka bynta ki jingshakri ba ïadei bad ka jingsiew
U ophisar ha ka tnat shipai suin uba don ha ka kyrdan kaba kham poh ia u Marshal suin .
U Sandeep u la pynmih ia ka phlim kaba iadei bad ka jingim jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la jubab ia ka bell ha kata ka .
Ka la long ka jingpynshisha kaba suk hynrei kaba donbor jong u Milton na ka Baibl ba U Khrist U Khun U Blei U long hapoh U Blei U Kpa .
Kumta ka PIPA bad ka SOPA ki dei ki bynta ba ar .
Ka jingdeng mask ka long kaba donkam ha ka jaka eksamin .
U Gandhiji ha ka jaka shong u shim ia ka dur .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba ka tduh jong ka bus ka la shah pynpra bad ki nongshong jong ka ki la shah bret sha rud surok .
Bun ki mar ba la pyni kim dei ki bynta jong ki jingiateh ban buh ia ki mar , hynrei la pynrung da ki nongthoh kum ki mar ba ki nongiashim bynta kin pyndonkam ban thaw ia ka jingshisha hapoh ka dur jong ka kot lyngkdop .
La pyrkhat da ka dorbar shnong Winchester ba la tei ia ka ha ka snem 1308 .
Kynsan kynsan , ngi la ioh ia ka atiar kaba khlain bha .
Ki pulit ka Punjab ruh ki wan sha Nanded .
Hynrei ym don jingpynbor .
Dang shen ki khubor jong ki lad pathai khubor shaphang ka elekshon CE ki long baroh shaphang ki kam sniew .
kumno ngi pyndonkam ia kine ki tiar ha ka jingim kaba man ka sngi .
Ka jingïakhun phainal ba nyngkong ka long hapdeng ka Dhaka Gladiators pyrshah ïa ka Barisal Burners , ha kaba ka Dhaka Gladiators ka la paw kum ka nam lahduh hadien ba ka la jop da 8 wiket .
Haba um shym la wan phai sha la iing haduh ban da janmiet u la pyntip sha ki pulit .
To ngin peit ia kine ki dur .
" " " La shim noh ia ka phone jong u kum shi bynta jong ka jingtohkit " .
Kumta ngi la ialam ia u sha hospital .
Ki pulit ka Shamshabad ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad la register ia ka mukotduma .
Kane ka dei ka dak jong ka jingkoit jingkhiah kaba janai .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Nga la khot ia u kpa jong nga !
Ka dei ka khajna kaba beit .
U Naidu u la kyrpad ia baroh ki samla pule ban pynlut por katto katne por ha ki shnong ki thaw ban sngewthuh ia ki jingeh kiba ki nongkyndong jong ka ri India ki iakynduh .
Haduh 52 lak tylli ki jingsiew ïa ka Direct Benefit Transfer kaba shongdor haduh T.0 Klur la ai ha kane ka por ba khang shnong .
Ha ka pyrthei mynta , ki Khristan bashisha ki ngeit ba ka Baibl ka dei ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei .
Ka jingkylli ka long . . . ngi dei ban khuslai ?
Ia ka ain hok ban shakri kaba la don lypa yn sa bishar bniah bad bujli da ka ain kaba thymmai , ban pynthikna ba ia ka Commission yn pyndap da ki nongtrei ba pura bad ba man ka por kiba don ka jingkitkhlieh kaba pura .
Kane ka kynhun kam don ki dkhot kiba biang na ka bynta ka radio .
Ka Punjab State Scheduled Castes Commission ka la ioh ban register mukotduma pyrshah ia uwei u briew uba pynmih ia ki shithi thok ha ka kyrteng jong ki Commission .
Pynlong ia ka jingrung na jngai sha ka desktop
Ki nongthoh ki shu nail ia ka .
Uwei u lyngdoh niam na Pakistan u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka samla pule madrasa kaba dang rit ha Rawalpindi , la iathuh ki pulit .
U Saul u la nang kham tieng ia u Dabid . bad u Saul u la long u nongshun jong u Dabid man ka por .
" La jer kyrteng ruh ia ka kum kawei na ki 500 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei da ka " " Foreign Policy " " .
Kata ka dei ka bill die jong ka , ka histori jong ka jinglong trai jong ka , bad , shisha , ki kot jinglaitluid jong ka , doktor .
Katno ka jingduwai jong u Dabid ka long kaba shlur bad katno ka jingiajan jong u bad U Jehobah !
La pynkit ia u mar mar sha Tanda medical College , ha kaba ki doktor ki la phah ia u sha PGI ha Chandigarh .
Yn pynbeit ruh ia ki bus na ka bynta ban leit jngoh ia ka sor hangta .
Ka jingpynmih ia ka App jong ka jingtohkit ha ki lyngkha mobile na ka bynta ban tohkit kloi ia ki case .
Ki riewstad ki pyrkhat ia u mercury kum u Matter ba Nyngkong na uba la pynlong ia ki nar baroh .
Nga bad u kpa jong nga ngi la trei shitom ban pynbeit ia kane .
U PC Sorcar u la khlad kyndit ha ka 6 tarik u Nailar 1971 ha Japan .
Ngi la dep slem , hynrei kam pat slem than .
Ka India kan sa long shen ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Ka Thoovanam Falls ka plie ia ki nongjngohkai pyrthei baroh shisnem bad ka khring ia shibun ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongleit jingleit .
Ngi donkam ban don ki akor kiba khlain .
Ha ka 29 tarik u Naiwieng 2011 , ka iingbishar ba kyrpang ha India ka la pynrem ia baroh 269 ngut ki heh sorkar ba la shah kynnoh ba ki leh be-ijot ia ki Dalit bad 17 ngut ba ki leh be-ijot .
Ka sorkar ka la dep ban shim katto katne ki sienjam ha kaba sdang jong une u bnai ban khanglad ia ka jinghiar dor jong ka pisa .
Ka dor card ka pyni ba ka jaka sumar ka shim pisa T.72 hajar na ka bynta ka ICU kaba don ka kor pynhiar mynsiem .
Nga la shah shoh khlem jingisynei ha ki pulit .
Ka dor jong katei ka jaka ka long palat 400 klur tyngka .
Katkum ka jingong ki pulit , une u nongleh kam sniew u la kam ba u la donkti ha ka kam tuh .
" " " Ka dei ka kynthei kaba bhabriew tam kaba nga la ju iakynduh " ", la ong u director Bharathan ia u paralok jong u, u Jayaraj shisien."
U la kyrpad ia ki heh shipai bad pulit ba kim dei ban bud ia ki hukum jong ka sorkar .
Katba u president jong ka National Conference u Farooq Abdullah u don hapoh ka jingshah set phatok ha iing sah jong u , u khun jong u bad u vice president jong ka party u Omar Abdullah pat u don ha Hari Nivas Palace .
Ki heh pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka ban tohkit ia katei ka jingjia .
U Nongbishar Ajit Prakash Shah U Nongbishar barim jong ka Kashari Bah Delhi
Ka BJD ka la jop ia kane ka shuki ha u snem 2000 .
Ka India , ka Pak ha ka jingïakren ban sdang biang ïa ka jingïakren .
Ka jingshai shaphang U Sekretari .
Ka jingïakhih ha ka jingïalang bah jong ka Republican ha u snem 2004 ka la pynmih ïa ka jingïakhih kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad ka la wanrah ruh ïa ki jingeh ha ka liang ka jingïada .
Ka HTC kam pat pynbna ia ki jingtip ba bniah na ka bynta ka jingpynmih ha ka pyrthei haduh mynta .
U Shyam Sunder Sharma u la rung sha ka BSP 2020.
Ki nonghikai kiba ai ia ki ‘ jingai jingmut ’ ruh ki ai ia kajuh ka jingkylli ha ki kot jingkylli jong u snem ba la dep .
U Dawood ha ka jingiakren bad ka Centre na ka bynta ban wanphai biang sha India la kynnoh u Raj Thackeray .
Ka kompeni ka thmu ban pynbun ar shah ia ka jingshim mar na ka iew India ha u snem 2020 .
Nga la maham ia phi pyrshah ia kane ka jingshongkurim .
U la long uba aiti lut ha ka kam jong u .
La pynjari ia ki pulit bad ki pulit CRPF ha katei ka jaka .
Da ki hajar ngut ki riew paidbah kiba khlem pop ki la ïap ha Syria bad Iraq , ha kaba la antad ba hynniew million ngut ki nong Syria ki la phet rieh sha ki ktem phetwir ha Jordan , Turkey bad Lebanon bad sha kiwei ki jaka .
Ngan pyrshang ban leh katto katne kiei kiei kiba pher .
Nga ju long uba nyngkong eh ban mareh sha u nongtied .
" " " Mynta lada ka sorkar kam lah ban pyni ia kano kano ka jingmih kaba lah ban iohi na ka bynta ki paidbah ka Bangladesh ki nongpyrshah sain pyrthei kin shim ia kane ka kabu . " " "
" " "Bad, u Bah Douglas um shym la wan paw."
Sa shisien ka Sarah Connor 36 snem ka rta kaba dei ka kmie jong ki arngut ki khun ka la shah siat iap ha iing jong ka mynta ka janmiet .
Hynrei u Fernandes uba donbor u la paw kum uba biang bha.
Yn pynkup burom ruh ia ki nonghikai skul pdeng ka Meena Kumari , u Prem , u Mehar bad u Ranjit Punjabi .
Ka jingbym sngewthuh jong u briew ia ka mariang jong u ka buh jingma ia ka jingim jong ki khun ki kti bad ki khun ki kti jong u ha ka lawei .
" Nga ai ia kane ka jingbthah kum u myntri ka sorkar pdeng " " U Suresh Angadi , myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam rel u la ong ha ka tnad pathai khubor ANI .
Ka sngi kaba khatduh ban thep ia ki jingpyntip khajna
Ka paw shai ba u sngewtynnad ban kren shaphang ka jingshisha , ban ai jingmut ha ki jingiaseng bad ban iasam bad kiwei pat ia kaei kaba u la nang .
Napdeng kine ki don ka jingpang khriat , jingshit , jingpang snam , jingpang pynhiar mynsiem , jingpang sniehdoh , jingpang bsein , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , ki jingmynsaw , bad wat ka jingpang sniehdoh .
Ka nongak phlim ka Esha Gupta ka sngew ba ka long kaba donbok ban iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Abhishek Bachchan bad u John Abraham ha ka phlim Hera Pheri 3 bad ka kyrmen ban ioh jinghikai na ki ha ki kam ak phlim .
U Lat ka Minnesota u Tim Walz u la pynlong pura ia ki shipai pahara jong ka jylla bad u la kular ban pyni ia ka bor kaba khraw .
Ki pulit ki suba ba u nongpyniap briew u dei ban tip ia u nongshah pyniap .
Katba ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia u nongshah kynnoh ba lai u Ompal Singh .
" " " Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingbitar " " u la ong ."
Mynta ka sngi , hynriew snem ki la leit noh , baroh ki kot khubor ba ngi ieit eh ki Samakal .
Ka mar kaba la ioh da kaba shu pynkhleh lang kaba pynmih tang ia ka jingpyniasoh lang ia ki jinglong jong ki bynta jong ka lane ka rukom ban pynmih ia kum kata ka mar .
Kumno U Jisu Khrist U long ka nuksa ha kaba pyndonkam ia ka jinglong khlieh ?
Baroh ar ki la weng noh ïa ka jingpynwandur jong ka sngi na ka bynta ka jingtap ba shadien kaba itynnad bad ka dak jong ka Realme kaba la paw bha ha ka dur kaba heh.
Ki kulai sniffer ki la pyni ruh ba katei ka pla ka lah ban don ka jingbthei kaba jur bha .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia kum une u nongialehkai ha ka kynhun .
Da ka jingkyndit , u la tan biang ia la ka kti .
Kumta ma u bad u Isaak ki la pyni da ka jingiathuhlypa ba U Blei Jehobah un pynbiang ia la u Khun , U Jisu Khrist , kum ka jingsiewspah khnang ba kito kiba ngeit ha u kin ioh ia ka jingim bymjukut .
Ka dei ka Lat kynthei kaba nyngkong eh jong ka Goa .
Saw ngut ki la shah sumar ha hospital , arngut ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka dei ka sobjek kaba lah ban iasaid .
Wat la ym baroh ki iaid katkum ka jingthmu hynrei kane ka mishon ka la long kaba jop .
U Donald Trump u la shim ia ka nongrim kaba tyngeh halor ka Pakistan bad u la maham ban leh da kaba leh lada kam leh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Nangta , leit pule ia ka kot .
Ha ki sngi kut taiew , ka shet ia ki dohkha bad ki pasta .
Te ki la sdang ban sngewsih bad ki la kylli ia u uwei hadien uwei hato dei ma nga ? bad uwei pat u la ong : Dei ma nga ?
Ka US bad ki paralok jong ka ki dang pynkhreh ïa ki jinghiar thma kiba shyrkhei ki ban pynïap ïa ki hajar ngut bad ki jingtei ba shyrkhei jong ka Syria .
Ka thup ka dei ruh ban pyni ia ka jingthmu na ka bynta kaba la pynlong ia ki jingsiew ba la tyrwa .
Ki la thaw ar tylli ki kynhun ba kyrpang ban kem ia u .
U nonghikai Head un pynkhreh ia ka kaiphod bishar bniah jong ki nonghikai man la u snem .
Ka jingujor FIR kam dei ka jingpynbeit shwa ban pyndonkam ia ka bor katkum ka Section 1.1.
" " " Ban ai ka jingmut kaba kham shai shaphang kaei kaba pynlong ia ka geophysics , kane ka bynta ka batai ia ki jingjia kiba la pule ha ka physics bad kumno ki iadei bad ka Pyrthei bad ki sawdong sawkun jong ka " " " .
9 Ka stieh kaba khraw jong ka jingngeit .
Kata ka jingim ka la dap da ki jingpyrshah .
U ong ba ka dei ka thma pyrshah ia ka jinglong briew .
Da ka rai jong ka Pakistan ban pynsangeh noh ïa ka khaii pateng bad ban pynhiar kyrdan ïa ka jingïadei hadien ba ka India ka la pynkut noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir , ka khaii pateng kaba la nang sniew ka la sangeh noh .
Nalor kata , ka jinglong kaba khlain ha kiwei pat ki mar Asia ruh ka la pynkhih ia ka jingsngew hangne ​​.
Ngi dang pynthikna ia ka jingjulor ba la pynlong da ki nongpynkulmar bad yn sa ioh biang na ki .
Ka teknoloji ka lah ban pynlong ia ka rep ka riang kaba seisoh , kaba roi bad kaba myntoi .
U khwai ia ki jait mrad baroh khlem da pyrkhat .
Naduh ba la pynjari ia ka jingkhang dam ha u bnai Risaw , u Rajput u la sah ha ka iing jong u ryngkat bad arngut ki nongshet jingshet , uwei u nongiarap iing bad u manager jong u .
Kane ka jingiatreilang hapdeng ka Jio Money bad ka Sodexo , baroh arngut ki long ki nongialam ha la ki jong ki jong ki jaka kan wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom siew ha kylleng ka ri .
Ka Kia Carnival MPV ka dei ka mar kaba rem dor bha na ka brand ha ka kyrdan 1.1.
La ai kyrteng ia ka da u nongseng jong ka hima Durrani U Ahmad Shah Durrani .
La rejister ia ka mukotduma jong ka jingkulmar bad la thwet ia u nongshah kynnoh , la ong u heh pulit .
U Bah Harsh Vardhan Shringla u high commissioner jong ka Ri India u la ong ba kumba 60 hajar ngut ki nong Bangladesh kin ioh ia ka Multiple Entry Indian Visa na ka bynta shisnem ha kane ka Eid Visa Camp .
Ka nongak phlim Bollywood ka Deepika Padukone ka la shah klik ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ka Jagannath University jong ka Dhaka kaba la sdang ha ka snem 1858 ka dei kawei na ki jaka pule paidbah kaba la rim tam ha Bangladesh .
Ka jingpynmih paidbah ia ka Xiaomi Mi 8 ha ka 31 tarik u Naitung : Ki jingtip ba bniah jong ka Mi 8 ki la paw pyrthei ha ka internet ha China shwa ban pynmih paidbah ia ka .
Man la u dkhot jong ka longiing u shah ktah , ka ong , la ki pyni ne em ne ki tip ia ka .
" " " U hynmen un aiti noh ia la u hynmen sha ka jingiap bad u kpa ia la u khun . Ki khun kin ieng pyrshah ia ki kmie ki kpa bad kin pynlong ia ki ban shah pyniap ."
U Dinakaran u don mynta ha ka jingshah jamin .
Ki samla pule kiba ap ia ka result ki lah ban peit ia ka kot jingkhein jong ki ha ka klas kaba 10 ha ka website ba thikna jong ka CBSE ha cbse . nic. hapoh .
Lada ka Pakistan ka don kino kino ki jingeh , ia kita lah ban phah beit sha ka Commission lane sha ka komiti jong ki riew shemphang .
U Jehobah u la pynkynmaw ia ki paralok jong u Amos ba U la wanrah ia ki kpa tymmen jong ki sha ka Ri Jingkular bad U la iarap ia ki ban pynkhuid ia ka na ki nongshun jong ki baroh .
Hadien kata un ïakhun ïa ka No. Pyrthei .
Hynrei balei la pyniap ia ki ?
U Joshua u la jop ia kine ki syiem baroh bad ia ka ri jong ki ha kajuh ka por namar U Trai U Blei jong ki Israel u la ialeh thma na ka bynta ki Israel .
Kane ka iarap ban buhrieh ia ka kpoh .
Ki nongtrei ha ki 11 tylli ki ophis jong ki nongpeit ia ki kper kiba hap hapoh u nongpeit ba ha khlieh duh jong ki kper ruh ki shim ia ka kamram ba kham heh .
" " " Ka jingialehkai kaba nyngkong ka long barabor ka jingeh khyndiat na ka bynta kiba bun ki kynhun ."
La antad ba ka jingim jong ka pung ka long 90 snem , ha kaba kut jong ka la khmih lynti ba ka jingthiah jong ka kan sa tap pura da ka dewbilat .
Ki samla ki kwah ban leh ia ka kam seng kam seng jam .
U la ong ba ka Commission bad ki lad pathai khubor ki dei ban iai bteng ban iatreilang ban tei ia ka jingtei kaba koit ba khiah , kaba shai , kaba hok bad kaba neh jong ka synshar paidbah .
Ka Sorkar ka la mynjur ia ka pisa kaba Rs . 1 klur kum ka jingpynlut kaba ju wan man ka snem na ka bynta ban pynlong ia ki jinghikai man la u snem .
Ka jingshet jingshet hapoh ka jingshah ker kut ha Homs Syria .
U dei u doktor ba peit ia ka jingpang sniehdoh ha ka hospital Lenox Hill ha New York .
" Ha ka ktien Phareng , kaba duna ia ka kyntien kaba iadei dur thikna bad ki nong China , ka jingpynkylla ia ka kyntien shi ha kane ka bynta ka long kyllum kum " " poim " " , " " jingrwai " " , lane " " " ode " " . "
La weng noh ia ka hadien .
Ka long kum kata ka lyngkhot lyngkhai kaba heh .
NEW Delhi : Ka OnePlus ka la pynmih ar tylli ki flagphone thymmai ha ka dur jong ka OnePlus 7 bad ka OnePlus 7 Pro ha India .
" " " Ozzfest " " ha ka jingshisha ka dei tang ma ka ka tour kaba heh ha kaba ngi shong kulai hapoh ki bniat jong uwei pat . ngi la leh shibun ki kam da lade . " " "
HATO KA LAH BAN LONG NGA ? < s > Da ki hajar ngut ki briew ki dang donkam ha kylleng ka ri ban ai ia ki khynnah ia ka jingsdang kaba bha tam .
Ka la don saw ngut ki khun na ka jingshongkha kaba nyngkong jong ka .
U la long uba pawnam bha hapdeng ki paidbah .
Balei ba la ai jingmut ia ki jaka pule ha kata ka por ?
U Nilesh Shah u dei u nongpyniaid jong ka Kotak Mahindra Asset Management Co . Ltd
Ka la long kaba stad bha bad ha ka por kaba biang ka la kylla long ka kynthei ba kongsan jong ka harem jong u Mir Jafar .
Kumno U Jehobah U leh da ka jingbha ia baroh ? HADIEN bun ki sngi kiba dum bad rong saw , ka jingshai sngi ka wanrah ia ka jingkylla kaba pdiang sngewbha . Ki mynsiem ki kiew , bad ki briew ki mad ia ka jingsngew kaba bha .
Kane ka jingïalehkai ka lah ruh ban ïohi ïa u Rahul Chahar bad u Navdeep Saini ba kin ïalehkai nyngkong ha ka pyrthei namar ba bun ki rangïalehkai ba la kham rangbah ki la shah pynjahthait .
Ka sorkar Delhi ka iehnoh ia ka jingeh jong ka um dih : U Modi
Ia ki jingshad tynrai jong ka Punjab , Gidda , Sammi , Malvai Gidda bad Bhangra , la pyni da ki samla pule .
Nga la iohi shai ba kane ka dei ka jingkylli jong ka jingim bad jingiap na ka bynta jong ki .
Lada nga iakren bad phi tang shwa ban bam ja miet shaphang ka sandwich ham , phin sngap jar . Ka long kaba shisha bha .
Ka Ktien U Jehobah ka hikai ïa ki longïing kumno ban long kiba suk .
Balei ka Vijayawada haba ka Hyderabad ka don hangta ?
Ka jaka mane blei jong ka Fatimeh Masumeh , ka para jong u Imam Reza ka don ha kane ka nongbah kaba ki Shia Muslim ki shim ba ka long kaba khuid .
Ki dieng kiba la shah pynpra , ki iing sah kiba la shah pynjot bad ki dieng bording kiba la hap .
Hato ngim mad ia ka jingkmen bad jingsngewbha katba ngi ia lum lang man la ka snem na ka bynta kata ka jingrakhe ?
Ngi dei ban iakynduh ha ka por hynriew baje .
Ka jingbei tyngka ha ka kam die jaka ka long kaba ki nong India ki sngewtynnad .
Farm Estates India Private Limited
Ka Kot Khubor bad ka para ba pawnam jong ka , ka Bhashaposhini ki la long ka jaka ri ia ki riewpyrkhat bad ki myllung ba khraw jong ka ri Kerala .
Katto katne jait ki jingleh bymman kim khot ia ka jingpynduh pyndam pura ia u Nongbishar uba tbit lym kumta .
Da kaba mynjur ia ka pisa kaba T.800 klur na ka bynta ban pynbha ia ka jingpyniasoh surok ha ki jaka nongkyndong , u Ramesh u la ong ba un pynthikna ba ia ka pisa yn pynlut mar katjuh ha baroh ki distrik jong ka Punjab .
Kata ka long kaba la iathuh ia ngi .
Pynkhluit katto katne ka umphniang ha ka pan .
Ka jingpyni jong ka ka don ka jingshai kaba 1920 x 1080 pixel .
Ka Samsung Galaxy Note 8 ka don ia ka Battery kaba 3 , 300mAh .
Hynrei hato kine kiei kiei kim ju jia ha ri India ?
Ka Solapur ka pawnam bha na ka bynta ki karkhana shna jain .
Ka khyndew ha ka jaka jong u ka dei ka khyndew shyiap kaba lieh , ha kaba u pyndonkam ia ka sboh phyllaw lyngkha bad ki jingbam ba kynja met .
U la ong ba la kurup ia ki tiar bad kiwei kiwei ki tiar kiba lah ban pynngat ia u .
Ki riew shimet kiba kwah ban sdang ia ki kam Khadi ki lah ban pan ram na ki Bank hapoh ka skhim PMEGP .
Ka jingjia ka la jia hapdeng ka 2 . 50 s. m ka 3 . 00 p . m
Ha kajuh ka sngi ki Israel ki la wan phai bad ki la shim biang ia ka sa shisien .
Hooid , bun ki briew kiba mad ia ki jingeh ne ki jingeh ki kylla long kiba kham sbun ne kiba sngewrit .
U Rampal u dei u nongïalam pyrshah ïa ka Kajol bad ka Kareena Kapoor ha kane ka phlim .
Ha katei ka shithi ka President ka AASU ka Dipanka Kumar Nath bad ka General Secretary ka Lurinjyoti Gogoi ki la ong ba ka jingshah kem jong ka kong Anna Bala Ray ka la pynkhihwin ia ka jylla baroh kawei .
Ka TRIFED hapoh ka tnad riewlum kum ka tnad ba kongsan kaba trei ban pynkupbor ia ki riewlum , ka la kyrshan bad iarap ia ka Jylla ha ki jingpyrshang jong ki ha kane ka por jong ka jingeh .
U Steve Coulter kum u Phadar Gordon
Ngi pyrshang ban pyndam noh ia kata ka ri na ka map !
Ka Nifty Bank ka la duhnong haduh 3 . 52 percent katba ka Yes Bank bad ka SBI ki hiar palat 23 bad 8 percent .
Bad kata ka long ka dohnud .
Hato phi don ha ka kyrdan ban iarap ia ki ban pynneh ia ka jinglong mynsiem jong ki ?
KA JINGPYNBNA KA BAIBL : Ki jingthmu jong kiba minot ki ialam shisha sha ka jingjop . Ki Proberb 21 : 5 .
Rs 4 cr la pynjari ban siew ia ki bai nongrep
Ka Cynthia Moss , ka nongwad bniah ia ki jait Hati , ka pynkynmaw ia kawei ka jingjia kaba iadei bad kawei ka longiing jong ki Hati Africa .
U Langdon u la lah ban tip ba ka video ka dei ka jingpynbna bym hok , da kaba weng noh ia baroh ki bynta kiba donburom tam jong ka jingsdang bad pynpaw tang ia kiba pynsngewsih tam .
U la ong ba ka jingot ruh ka long kaba bha namar ka jinglong ka suinbneng kaba bha .
Haba kyntait ia ka jingtyrwa jong u Modi , ka Banerjee ka la ong ba ka Bengal kam donkam ia ka pisa jong ka BJP bad ba ka jylla ka don ia ka pisa kaba biang ban shna biang ia u mot .
Phi lah ruh ban pyndonkam da ka rukom pin .
Nyngkong ka dei ka jingpynjlan ha ka jingiateh bad u Alex Marquez sa ar snem , katba kaba ar ka dei ka jingsoi ia u Pol Espargaro .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingduh jong ki mynsiem briew , na ka daw jong ka jingjur slap ha ki bynta jong ka Tamil Nadu .
Em . Hal , na ka bynta U Blei , shu weng noh ia ka kti jong phi na ka jingpynbthei .
Nalor kata ka jingmih jingsawa ka duna , khamtam ha ka por ba ki kali ki iaid bad ki kali kiba rit , haba ianujor bad ki kali kiba don engine ba ju pyndonkam .
Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga sha ki bahaïing hasem jong ki , u Singh u la thoh ha ka twitter jong ki .
Ki khlem tieng ia ki mawshun . Ki long kiba bha tam jong ngi .
Ngi la shim khia bha ia kane ka jingjia bad la kem hynriew ngut haduh mynta .
Baroh ki Jylla jong ka West Coast ki la mynjur ban pynjlan ia ka por khang da 61 sngi .
U Anand mynta u donkam tang 1 . 5 point na ki phra tylli ki jingialehkai ban pynkut ia ka jingialehkai bad ban jop biang ia ka nam lahduh jong ka pyrthei
Ka jingktah kaba iadei bad kane , kaba mih na ka jingdih kyiad kaba duna wat , ka long ka jinglong jong ki briew ban kham sngewtynnad ha ka jingkren bad jingkhih .
Hynrei ki para marjan jong utei u briew ki la iathuh ha ki pulit ba u ju leit sha ki prokram jong ka seng bad u la kynnoh ba u president ka BSP un ‘ ai tiket ia u ha ka elekshon ’ .
Ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynshai ia ka jinglong ka khyndew bad ka jinglong ka pyrthei , hynrei wat mynta ruh ka jingtip shaphang jong ki ka long kaba duna bha .
Ngi sngew lyngngoh ba ia u myntri barim jong ka kynhun myntri ym shym la lah ban lap da ki pulit la palat shibnai , u la bynrap .
Ki jingialang jong ka jingialang kaba la buh jingthoh .
Yn pynlong ia ki jingiakop ha ka jingialehkai athletics , table tennis , badminton , tennis , kriket , phutbol bad hockey .
Kata ka por sumar bad kumjuh ruh ka jingbun ki pulse kiba phi kynmaw la pyni ia ngi kham mynshuwa ba ki pulse ki mut ngi la ong kumne .
" Sngewbha ia U Jehobah bad men pynsngewbha ia kito baroh kiba ieit ia U Jehobah . " " "
Ia ka tyllong um step la shna ha ka spah snem kaba 15 .
Hadien ka thma Korea , u Thimayya u la khlieh ia ka kynhun jong ka United Nations kaba peit ia ka jingpynphai biang ia ki koidi thma .
Em , U Jehobah um shym la pynkylla ia ka jingmut jong u shaphang ka jingshongkha bun tnga . Ka jingpynbeit jong u Blei na ka bynta u briew uba nyngkong ka long ba un iaineh bad la ka tnga bad ban long kawei ka doh bad ka .
Kumba 1 94 533 ngut ki khynnah kiba la wan ialeh ia kane ka eksamin .
Ki nongkyrshan jong ka Jayalalitha ki lehkmen hadien ba ka la shah jamin ha ka Supreme Court .
U nongrep u kha ha ka ram bad u iap ha ka ram .
Hynrei ynda ngi la wan ha ka bor ha u snem 2014 ngi lap ba tang 11 tylli ki jylla ki la ioh ia ka jingmyntoi na kane ka skhim .
Ka hukum kem ka la pan ia kita ki lai ngut bad ban iada ia ka Angelina . .
Khlad 5 ngut ki briew ha ka jingtyngkhuh surok ha Chittoor.
Ki kolshor trai ri ki ju im ha kawei ka jaka ba im ha ki bun pateng bad ki la nang kumno ban im hangta da kaba pynneh pynsah .
Arngut ki samla ba kynthup ia uwei u pulit constable ki la iap ha ka por ba kawei ka van ba la tap da ka kali ka la tynrah ia ki thuk thuk jong ki ha ka thain Fauzdarhat ha Sitakundu ha Chattogram ha ka step sngi Saitjain .
Ka jingtohkit ha ka sngi hadien ka jingiap jong u Plath ka la ai ia ka rai ban pyniap ialade .
La khmih lynti ba ka jingpynmih trial kan sdang shen .
" Katkum ka jingong jong ka RSF , u Mohebbi u la shah kynnoh ba u la leh ia ki kam kiba pyrshah ia ka jingshngain jong ka ri " bad " " u la pynjah burom ia u nongseng bad nongialam ba mynta jong ka Islamic Republic da kaba pyndonkam ia ki lad pathai khubor nabar ri . " " "
Ka la long tang kaba la kham slem haba ki nongtrei ka BJP kiba bun na ki ki la iohthiah lyngngai , .
" Ka jaitbynriew bathymmai ba kynja mynsiem jong U Blei ka la long mynta " " ka jaitbynriew ba la jied , ka jinglong lyngdoh syiem , ka jaitbynriew bakhuid , ka jaitbynriew na ka bynta ka jinglong kyrpang , " " kaba don ka jingkitkhlieh ban ' pynbna shabar ia ki jinglong babha jong U Jehobah . ' "
Hynrei kam dei ka BJP kaba la mad ia ka jingduhnong bad ka bhah vote tang ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra .
U Satyapal Singh u la ong mynta ka sngi ha ka jingialang bishar bniah jong ka Smart India Hackathon 2017 lyngba ka video conference kaba la long ha New Delhi mynta ka sngi .
Ha ka sngi baroh kawei , ka nongbah ka phong ia ka dur shuti .
Ki Hindu kim don jingkitkhlieh ia ka jingkiew ka jingbun briew .
Ki pulit kim shym la pyntip haduh kata ka por .
Ka don ha ka madan kaba heh hapdeng ka wah Serrana bad ka pung Maracaibo .
Ka long kaba kongsan ba ha ka jingiathuhkhana kaba iadei dur , ia uta u mraw la khot u nongap .
Ka kot ram ka long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta 3 , 5 , 7 bad 10 snem .
Ka la long ka jingjop kaba khraw .
Lada uba nyngkong u kwah ia ka umphniang ban shet jingshet , u lah ban die ia u khnam da ka umphniang .
Ka stock ka la duh noh tang hapoh khyndiat sngi .
Ka kong Gurpinder Kaur kaba dei ka para jong u samla ba shah rahbor u Manjinder Singh na ka shnong Bhoewal ka la ong , Ngi la leh katba lah na ka bynta ban wanphai biang ia u da kaba suk .
" " " Na ka liang ka United Nations nga kwah ban ong shai bha : ngi panmap na ki paidbah Haiti ."
BENGALURU : U President ka Karnataka Congress u D K Shivakumar u la ioh ia ka jingpang coronavirus bad u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet kaba don ha Rajajinagar ha ka nongbah .
ka CBI ka pynlong ia ki jingkhynra hadien ki jingpynbna ba khraw .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Vinod Khanna
ha ka jinglong ba tlot jong u ha kine ki 25 snem ba la leit noh ruh u darwin u la bud ia ki jingwad bniah jong u .
Ka rep ka riang ka la nangroi naduh ki por hyndai .
La pynlong ruh ia ka jingialang paidbah ha katei ka sngi .
U la ioh ban khur lai tylli ki wiket ha ka Test kaba nyngkong .
Kumta lai tylli ki kynhun shipai ba la buh kyrpang ki lah ban don mardor na ka bynta ki kam hiar thma ha ka thain pdeng .
" Nga iai ap ia uwei uba kham halor ha ka lynti bam ban paw bad ong , " " Hangne ​​kaei kaba ngi leh ." " "
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka result jong ki ha gseb . org .
Ha kane ka sngi ki ak ak Shankar , Mohanlal , Lissy bad ka Puja Saxena .
Hadien kata u la leit jngoh ïa ka ïing jong u President ka La Moneda ha kaba la pdiang sngewbha ïa u da u Bah Sebastian Pinera , President ka Ri Chile bad la ai ka jingpdiang burom ïa u .
Ka tnad jong ki kam jong ki kompeni ka shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban ai ka jingsuk ban leh ia ki kompeni kiba kohnguh ia ka ain
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren sha ki nong India kiba sah shabar ri ha ka ïing basa jong ka Hyogo Prefecture ha Kobe ha Japan .
U Rohit u la ioh jingkyrshan bha da u Rahul bad u nongialam ka Kohli .
Sa shisien kumba mynshuwa ngi pynkylla sha ka tyngshop x ka long 0 . 382 shaphang ka 0 . 58 da kaba pyndonkam ia kane hangne ​​phi lah ban ioh ia ka jingiadei kaba jan bad 50 ohms .
Ki dor thymmai kin treikam naduh lashai ka sngi palei .
Ka Jingai jong ka Jingsngewrit : Ka Jingpyniaid ban Iarap ia kito kiba sngewsih .
Mynsaw u koidi phatok ha ka jingiakynad
Lada phi ieit ia nga , to sumar ia ki hukum jong nga .
Ka India ka la pynrem ia ki riew pawkhmat ha ka pyrthei kum ka nongrwai ka Rihanna bad ka nongiakhih halor ka jingkylla ka suinbneng ka Greta Thunberg namar ka jingkyrshan jong ki ia ki jingiakhih jong ki nongrep .
U doktor um shym la don ha iing jong u .
Kawei pa kawei ka distrik hapoh ka jaka thymmai jong ka seng kan dang bteng ban jied ia ka dorbar distrik kaba synshar hi kumba la leh mynshuwa .
Ka jingpluh kaba jur ha ka karkhana shna plastic ha Bhopal
8 ngut la rai pynrem , 3 ngut la pyllait ha ka mukotduma pyniap briew u Khairlanji .
Ryngkat bad kane kumba hynniew ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit .
" Ka jingong jong ka party ka la paw ba ka long kaba bakla haba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynduh ia ka jingai spectrum ha u snem 2012 , u la bynrap "
Ka Kawasaki Ninja 250R ka dei kawei na ki bike kaba la wad bha ha ri India .
U la pynmih ruh ia ka video jong katei ka jinglehkmen baroh kawei .
Ki la sdang ban shet ia ki chapattis ha ka stove gas .
Kata kam dei kawei pat ka jingdeng ryndang ha kata ka jaka , em ?
Ki la pynbna ïa ka kynhun ba khatduh jong ki ha ka 20 tarik Naitung , ha kaba u Junaid Khan , u Faheem Ashraf bad u Abid Ali la bujli da u Wahab Riaz , u Mohammad Amir bad u Asif Ali .
Ka long ka jingmaham nyngkong eh .
" Ngi la kyntu ia ki pulit ban leh eiei mardor pyrshah ia u " " la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka TMC na ka nongbah Bengal ba shatei lam mihngi . "
Ngi don ïa ki jingïadei ba kynja mynsiem jong ki jingïaleh bad jingaiti lang kiba pynïasoh lang ïa ngi kum ki jaitbynriew kiba synshar hi bad kiba ïaryngkat , u la ong da kaba bynrap ba ka Bangladesh bad ka India kim dei tang ki para marjan .
Kumta ki iingbishar ki hap ban ai ia ki tarik kiba jrong kiba pynlong ia ka jingpynslem ban pynbeit ia ki mukotduma .
La ai ia ki ban iarap ia ngi ban ioh ia ka jinglong kawei ha ka jingngeit .
Ka la buh ban her kham shajrong hadien ba la pyllait ia ka ‘ Auto’ bad ‘ Vattaram ’ .
La pynrung ia u kum u nongshah kynnoh ha ka mukotduma AGARTALA bad la set ia u ha ka jaka set phatok jong ka Dhaka .
Ki tyllong khubor jong ka karkhana shini ki antad ba mynta la siew haduh T.1, 800 shi ton sha ki nongrep ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka .
Shuwa ba ka Jackie kan iaid ha khmat kawei ka rel , ka la iathuh ha ki para jong ka ba ka kwah ban long angel bad ban don ryngkat bad ka kmie jong ka .
la pynlong ia ka jingsdang ha ki 7 tylli ki distrik .
Hadien saw snem shiteng , ka jingdon ki nongpynbna ka la kiew sha ka 155 ngut .
Ha kaba pyrkhat ia kaei kaba la batai ha ka Jingpynpaw 14 : 9 , 10 , ki Khristan kiba husiar ki sumar bha ban kiar na kiei kiei ?
Mih noh ka LJP na ka NDA : Ka jingmyntoi ka BJP ?
Ki bahaïing hasem jong ki pulit ba la shah pynïap ki pynpaw ïa ka jingsngewhun
U la pynlut por shibun shabar ka madan .
Ha ka jingshisha , u la ai ka jingkular ban tohkit ia ka jingpyniap jong u .
Ka para jong ka ka Alice Herbst ruh ka dei ka model .
La pynlait ia ki Huawei Y9s ha India ha ka dor Rs 19 , 990 .
Namar ki jingkular U Blei baroh ki long ha u , bad ha u Amen , ia ka burom U Blei da ngi .
U la hukum ban set phatok ia ki nongiarap jong u Suresh Kalmadis u Lalit Bhanot , u V K Verma bad u K U K Reddy bad kiwei kiwei .
Ha ka por ba eksamin la pynthikna ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , u la ong .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka dang trei ban tei ia ki medical college ha baroh ki bynta jong ka ri .
U doktor , u lah ban teh lakam ia ki ?
Ki wedges ha ki kjat bad ki tiar kiba ïadei bad ki la shah pynrem ha ki katto katne namar la pyrkhat ba ki pynsniew ïa ka dur ha ka por ba jrong .
Ha kawei ka bynta kaba kham mynshuwa ka Rashami ka la ong ba u briew uba lai u ioh lad ban ioh ia ki shabi iing jong ka bad ba u Arhaan u shah frame !
Wat la ki dei na ka niam Hindu bad Jain bad wat la ki don bun ki jaitbynriew hapdeng jong ki hynrei ha ka imlang sahlang ki im lang kum ka imlang sahlang .
Te , ngi la buh lai minit ha ka kynta .
La shim ba 37 percent na ki nongshong shnong kim don jingshngain ha ka jingioh bam .
Khublei shibun ia baroh kiba la ioh ia ka khusnam Padma , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka mobile app kaba thymmai ban iarap ia ki briew kiba don ia ka jingpang autism
U Modi u la leit jngoh nyngkong ia ka Portugal , ha kaba u la pynlong ia ki jingiakren kiba jylliew bad u paralok jong u u Antonio Costa .
Shisien ba phi la ai ia ngi ia ki jingtip ba kyrpang jong phi , phim shym la pawnam ia ngi .
La sam sa 5 lak tylli ki mask ha kine ki ar sngi ba la dep bad 1 . 40 lak tylli ki mask la sam mynta ka sngi .
Ka sorkar ka dei ban pynlong tynrai ia ki mat kiba iadei bad ki tymmen bad ka jinglong tymmen ha ri India .
Ngi la pynmih ia ka kum ka jingrwai ba laitluid ban peit la ngi kwah ne em ban iai bteng , bad ki briew ki la sngewtynnad shisha ia ka jingrwai .
Balei u Jonathan bad u Dabid ki ia kynduh barieh ha kawei ka lyngkha bad kaei kaba la jia ha kata ka por ?
Ka la pynlong da ki shyieng bad ki shyieng kiba kyrshan ia ki dkhot met kiba jem , ki shyieng ryngkat bad kiwei pat ki bynta jong ki mrad ba don ryndang .
Na ka bynta ka BJP ka ri ka wan nyngkong , u la ong .
Ka bynta kaba kongsan ka dei ki jingbam doh bad dohkha .
Kaei kaba phi leh ha ka por ba phi lait ?
U la bynrap ruh ba ka BJP kam ai tiket ia ki Muslim namar ba kim shaniah ia ka seng .
hangta ka jingkmen ka don ym don jingkwah .
Kumba u nongtuh u sngewlehrain haba la lap ia u , kumta ruh ka iing Israel ka sngewlehrain . ma ki , ki syiem jong ki , ki nongsynshar jong ki bad ki lyngdoh bad ki nongiathuhlypa jong ki ;
Ki poim kiba la thoh hadien ka jingiap u Plath , ha ki katto katne ki khep hadien slem bha , ki pyrshang ban wad ia ka daw balei ba ka Plath ka la shim ia la ka jong ka jingim .
Ha ka video kaba la pynmih ha ka twitter jong ka Chennai Super Kings , ka Ziva bad ka Gracia ki shad ha katei ka jingrwai .
Ka jingjied kaba nyngkong eh na ka bynta kiba bun ki samla pule ka long ban pule MBBS ha ka kolej sorkar.
Ka Startup India , ka Standup India bad ka Mudra Yojana na ka bynta ki nongseng kam seng jam : PM
Ka kynhun ki doktor kiba la buh ha katei ka jaka ha kane ka sngi ki la leit sha madan ban sumar ia u Gadkari .
Ha kane ka por ka England bad ka India ki dei ar tylli ki kynhun kiba lah ban ïakhun ïa ka phainal .
Uwei u nongrep Katholik , uba nga la pynbha shisien ia ka mashin shna jain , u la ai ia ka ia u sohjew . U la pynpoi ruh ia ki khubor na nga sha ka Erika .
Kumno lada ka paw ba la maham lypa ia u , bad thikna kumta ?
Ki don phra tylli ki nongpynbiang Internet ha Yemen .
London : Ka Mahadei jong ka ri Britain ka Elizabeth II ka la thung ia u nongniah kulai rong saw ba nyngkong eh jong ka , u nongtrei ba rangbah uba dei peit ban iarap ia ka iing syiem .
Ha ka jaka ban pynkynriah pisa na kawei ka bank sha kawei pat , ki jied ban pynkynriah ia ka pisa beit sha kawei pat ka liang lyngba ka aplikeshon mobile .
Ka don ka jingeh hapdeng ki Muslim bad ki Dalit .
Hato ka jingbakla jong kito kiba la ai ia ka hukum .
Da ka jingpynshlur jong ka , ki Sikh ha ka pyrthei ki la leh ia ka jingshakri ba nyngkong ha ki katto katne ki bynta .
Nga ju leh ia ki jingpyrshang kiba bun .
" " " Ki skul jong ngi ki khang bad ki khynnah ki sahkut hapoh ki iing jong ki " " " " la ong u myntri rangbah " " ".
Hapoh kawei ka sngi ha kane ka taiew , u Trump bad ki paralok Republican jong u ki la pynduh ne rem ïa ki mukotduma kiba wad ban khanglad ïa ka jingpynshisha ïa ki jingmih elekshon ha ki lai tylli ki jylla bapher bapher .
U Rahul Gandhi um dei satia ka jingtynjuh ia ka BJP lane ia u Narendra Modi ji la ong u myntri .
Ia ki kyrtong yn jied katkum ka jingthoh test , ka jingiakren , ka jingiakren ha ka kynhun .
La trei ha ka tnad peit mariang jong ka ri India ban tip ia ka jingkylla um man ka sngi da ka jingpyrshang da ki lysimeter .
Ki don ruh ki jingeh hapoh ka ri ha China namar ka jingduhnong ha ka ioh ka kot kaba ka la mad hadien ka jingpang khlam .
Hato kumne la synshar ia ngi ?
Ki don ruh ki jingkylli bad ki kyntien thok .
Kham mynshwa ha ka sngi U Blei , u myntri kam pohiing ka ri u Basavaraj Bommai u la ong ba yn pynmih ia ki jingbthah ban iada na ka jingsaphriang shuh shuh jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ka batai ia ki jingjia ba pher jong ka suinbneng kiba don ha ki jaka ba palat jong ka jingsam histori na ka bynta kawei ka jaka .
Hynrei u para jong phi um shym la leh kumta ?
Palat 1 300 ngut ki briew ki la iap ha Germany na ka jingpang coronavirus .
Watla ngi la ioh shibun ki jingjia kiba phylla hynrei ngi la iakynduh ruh ia ki jingeh .
Nalor kata , man la ka por ba u Paul u pyndonkam ia ka kyntien para nongtrei ha ki shithi jong u , ka ju thew ia ki paralok ba jan jong u kum u Apollos , u Akwila , ka Priska , u Timothi , u Titos bad kiwei kiwei .
La kha ia u Pandit Joshi ha ka 4 tarik February 1922 ha ka longiing Kannadiga kaba don ha Gadag district jong ka Karnataka .
" " " Ka thoh bad pyntreikam ia ki kyndon na ka bynta ki rukom treikam , kata , ka jingpynbeit ia ka jingbym lah siew jong ka kompeni , ka jingpynduh ia ka kompeni , ka jingpynbeit ia ka jingbym lah siew jong u briew shimet bad ka jingduhnong jong u briew hapoh ka Ain . " " "
Ki la kynnoh ba ka jingujor jong ki man ka por kam shym la ktah ei ei ia ki bor synshar .
Ka khlieh kaba jem bad kaba jylliew . . . mynta ka don saw tylli ki ryndang halor kawei pa kawei ka khmat .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka BJP kan thung ia u president ba treikam .
Katkum ka jingkhein jong ka Software Freedom Law Centre jong ka New Delhi , ki la don haduh 55 tylli ki jingshah khang internet ha ki thain ha India haduh mynta u snem 2018 .
Hynrei ki don katto katne ki daw balei ba ym shym la kynthup ia u .
Ha ka sngi kha jong u Sardar Vallabhbhai Patel , ka jylla Jammu and Kashmir ka la kylla thikna sha ki ar tylli ki Union Territory kata ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh .
’ Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 247 : Ka Jingiakhih Sterlite bad ka Tally jong ka BJP ha Lok Sabha
Ka Wardun ka la shah thep 8 kol ha ki lai tylli ki jingialehkai ha kaba ka Brunei ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka kynhun ba la buh kyrdan .
Ka jaitbynriew kaba saw ka dei ka bynta kaba ym lah ban pyniakhlad jong ka synshar paidbah .
Bad kito kiba haba la pynkynmaw ia ki jingpynpaw jong U Trai jong ki kim hap ha khmat jong ki kiba sngap jar bad kiba matlah .
Ka khyndew ka don ka nitrogen kaba duna bad ka potassium bad phosphorus kaba pdeng .
Ka Blue Dart ka la pyniaid ia 134 tylli ki liengsuin kit mar hapoh ka ri kiba jngai kumba 1 , 32 , 295 km bad kit mar 2122 ton ha ka 25 tarik u Risaw haduh ka 17 tarik u Risaw 2020 .
U Reddy bad kiba ha iing jong u ki la pyrshah ia ki team ban rung shapoh iing jong ki .
Ka ri Khristan : Austria , Belgium , France , Germany bad Italy .
Ngi dang pyrshang katba lah
Ka batai ia ka jinglong kyrpang jong ngi , kaba riewspah ha ka jinglong mynsiem , ne ka jinglong jong ngi , kaba ailad ia ngi ban ioh ia ka jingsuk bad U Blei bad bad ki parabangeit jong ngi .
Ka rep ka riang ka long khamtam eh ban pyndap ia ka jingdonkam bam jong ka iing ka sem bad ki jingri .
Da ka jingpynshlur da ki jingtyrwa ba la pynduna dor na ki kompeni liengsuiñ watla ka dor jong ka umphniang ka la kiew , ka iew liengsuiñ ha India ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba khlaiñ ha kaba ïadei bad ki nongleit nongwan ba la kit .
Kaba don ha ka jingma ka long ka jingshaniah jong ka seng sain pyrthei baroh kawei ha ki khmat jong ki kynthei India .
Hynrei ka White House kam shym la pynthikna ne kyntait ïa kitei ki khubor haduh mynta .
U kpa jong u u Allah Rakha Bhai u la shongkurim arsien .
Kata ka dei ka jingjop kaba duna bha na ka bynta ka ri kaba pawnam namar ka jingduna jong ki nongthep vote , la ong u Green .
Ka jingjia aksiden ka la pynlong ia ka jingim jong ka ban sahkut katba la pynkit ia ka sha hospital .
U George Walton, U Sr. u la long u nongsoi ia ka jingpynbna ia ka jinglaitluid , u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Georgia , u Lat ba ar jong ka Georgia , bad hadien u la long u Senator jong ka ri America .
Ha khmih ia ki kam jong u Asa naduh kaba nyngkong bad kaba khatduh la thoh ia ki ha ka kitab ki syiem Judah bad Israel .
Ka sniehdoh ka lah ruh ban shah ktah na ka jingkhriat , ka jingsma bad ki dak kiba rong saw kiba jyrngam .
Ka dohnud ka kham thok ban ia kaei kaei bad ka long kaba la duh jingkyrmen .
U Khandu u la shah kynnoh ba u pyrshang ban pyniasoh ia ka party jongu bad ka BJP , ong ka khubor jong ka Times of India .
Ka India ka la kloi ban ujor da ka jingpyrshah pyrshah ia katei ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka Malaysia .
Katkum ka jinglap , ka Indore ka dei ka nongbah kaba khuid tam ha India .
Haduh mynta ha une u bnai la pynkiew dor ia ki cylinder LPG da 100 tyngka .
Ki don 9ngut ki briew kiba la iap ha katei ka jingkulmar 6ngut ha Madhya Pradesh , arngut ha Uttar Pradesh bad uwei ha Rajasthan .
Ka jingwan thep vote kaba pdeng ka long 51 percent ha ki hynriew tylli ki jaka shong dorbar ha Gujarat .
Ia ka rong ksiar kaba jyrngam la shim ba ka dei ka dak jong ka ksiar .
Mynta ka sngi u nongaiktien ka RSS u la ong : Kum ka Supreme Court , ngi ruh ngim khein ia kane kum ka kam runar .
Kane ka pynlong ia u AE sensor uba biang bha ban lap ia ka jingtwa jong ki jingtih rit bad ki tap .
U Harish Kumar u dei u trai shnong jong ka Jaisalmer bad u dei u nongrwai ba pawnam ha ka pyrthei uba la tbit bha ha ki rukom shad tynrai bapher bapher kum u Ghoomar , Kalbelia , Chang , Bhawai bad Chari .
Nga la pynlut ia ka por khynnah jong nga ha Pakistan .
Nga la shah pynkhih mynsiem ha ka jingsumar jong U Jehobah ïa nga , bad namar ka jingieit ïa u , nga la pynpaw ïa ka jingaiti lut jong nga ha u da kaba pynbaptis ha ka um ha u bnai Jylliew 1975 . Ka jingleit ryngkat bad u paralok ba kyrpang .
U la ong ba 27 tylli ki shnong la pyniasoh da ki surok kali ha ka bynta jong ka Arki Assembly ha kine ki saw snem ba la dep .
Ka jingbun ki kam tuh ha sor
Nga ieit ia ka jingim ha ka iing ka sem .
Kawei ka kynthei ka la shah rahbor ha katei ka jingshah thombor , bad arngut ki pulit ki la mynsaw .
Ia ka jingtrei ha baroh ar tylli ki projek la pyndep ha ka snem 1577 A . D .
Ka jingiakren jong ki ka kut noh ha ka jingialeh .
Te balei kum kane ka por ap kaba jrong ?
Ka Priyanka Chopra ka leit sha ka jingrakhe pynkut ia ka jingpule jong u hynmen jong u Nick Jonas, ka jingiadei bad ka iing ka sem.
Phi lah ban ioh jingtip shuh shuh da kaba nion ia kane ka link .
" " " Nga mynjur pura ia ka jingmut jong ka , ba , phin leit stet lada phi leit marwei , hynrei phin leit jngai lada phi leit lang . " " "
Katkum ka jingtip jong ki pulit ka Delhi Traffic Police la iathuh ba ki don 1 , 622 bad 1, 671 ngut ki briew kiba iap ha ki jingjia aksiden ha u snem 2015 bad 2014 .
Ki pulit ka Manipal ki la iathuh ba kine kiba mynsaw ki la shah sumar ha Kasturba Hospital ha Manipal bad la ong ba ki la jem noh .
ha ka por kaba sdang naduh ka 1 tarik u Risaw 2020 bad kut ha ka 30 tarik u Naiwieng 2020 .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad ha Tral ha Pulwama Jammu and Kashmir .
Ka sim kaba shong ha ka tnat jong u dieng .
Ki la duwai ha ka iingmane .
Ha ka por ba kylli jingkylli u la pynpaw ba u la tuh ia ka thuk thuk .
Hadien u la shakri kum u nongpyniaid ba kyrpang jong ka Haryana .
Ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ka la shah ai bor ban risaiñ noh ha ka 2 tarik u February bad ban pynduh noh ïa baroh ki komiti .
Ki don 30 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus haba ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden .
Ha kawei na kine ki jingtep don u khynnah uba la iap namar jong phi .
Ka don ka jingshah shitom na ka bynta ka jingshah kynthoh .
Rakhe ia ki nongialehkai ka Rising Pune Supergiant ban ioh ia ka wicket jong ka Mumbai Indians
U dang don ha ka zero .
U la ai ruh ia ki sakhi ban kyrshan ia ki jingong jong u .
Kane ka jingjia ka la jia ha Shajapur . . .
Ka BJP kan mad ia ka jingshah rem ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Assam ban wan ha kajuh ka rukom kumba la shah rem ha Bihar , u la ong .
Hynrei nangta , u Mahendra Singh Dhoni u la pyrkhat da kumwei pat .
Kum ka jingpyndep ia kata ka jingpynbna la shim ia ka rai ban buh ia ka Tidel Park kaba ar ha Taramani ha Chennai .
Bad nga la pynwandur ia ka rukom ban pynmih ia ki isotop ba pyndonkam ha ka jingsumar .
Bad ngin peit kaei kaba ki la leh .
Ka dei ka wah kaba sdang na ka rud kadiang jong ka wah Indus ha ka wah Guddu .
Ka paw shai ba ka long kaba donkam bha ban don u nongialehkai uba na ka kyrdan jong u Kane Williamson ban wan rung bad iarap ia phi ban tied kylleng kylleng .
Ki kyrtong ha ka jingïakhun ban long CM ha Rajasthan , Madhya Pradesh , Chhattisgarh .
Nga tip , nga tip . Nga dei ban leit . . .
La pdiang ia ki jingrisain .
Nalor ki nongleit nongwan , katei ka lieng ka la kit bun tylli ki masi bad 8 tylli ki thuk thuk , la ong u heh sorkar .
U shynrang bad ka kynthei jong kawei ka iing .
Ka la dei ban sdang ha ka 21 tarik u Risaw 2019.
Wat mynta ruh nga kren khlem da lah ban kren .
Katno ki jingkynmaw ba sngewtynnad nga don ban iashim bynta ha ki katto katne na kane ka jingpynheh !
Kawei pat ka jingbakla kaba khraw ka long ka jingbym don ka jingpeit bad jingpyniaid mano ba rung sha ki jingjia , u la bynrap .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kum shi bynta jong ki jingai jong ki nongthied jong ka , ka Jio ka la pynkylla dur ïa ka pyrthei telecom ha India da kaba pynlong ïa ki jingkhot sur na ka bynta ki nongthied jong ka Jio khlem jingsiew ei ei , ha kylleng ka ri India , sha kano kano ka network , bad man ka por .
Ki nongtrei jong ka seng ki khmih lynti ba kin don kumba ar lak ngut ki briew kiba wan thep vote .
U la tip ia uwei pa uwei u nongialehkai ha ka pyrthei .
Ngi dei ban pynduh pyndam lut ia ki jingpynkynmaw jong ka jinglong mraw kiba sniew jong kito kiba la synshar ia ngi shisien .
Ka jingkylla ha ka jinglong bad ka jingduna jingkynmaw ka pynlong ia ka iing ka sem ban ialeh pyrshah . Ki jingpang thiah bad ka jingbym lah ban bat ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh ka pynlong ia ka jingsumar kaba kham eh .
Ka la rung ha ka kam ak phlim ha ka rta kaba saw snem bad ka la ak ha ki phlim bapher bapher ha ki phlim Telugu , Tamil bad Hindi .
Ka Shiv Sena ka khot ia ka jingthaw sorkar jong ki BJP ha Goa kum ka jingiap jong ka synshar paidbah
Ka jingjia ka la jia ha ka por 3 . 30 baje mynstep ha ka Sngi U Trai .
Katba baroh arngut ki dang sdang ban phet krad , uwei na ki shipai jong u Sanders u la bud ia ki .
Ia ki met jong ki briew kiba la shah pyniap la bret ha ka thliew kaba don hajan .
Pyllait ka AAP ia ka thup ba ar jong ki 13 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Punjab
U la kyntu ia ki paidbah ban iashim bynta shitrhem ha katei ka prokram ban pynbeit ia ki jingujor bad ki jingeh jong ki ha ka jaka .
U Jude Antony u la mynsaw ha ka jaka ring phlim
Ka Mahavastu ka don ia ki prose bad ki dkhot ba la thoh ha ka ktien Sanskrit , Pali bad Prakrit ba la khleh lang .
Kawei pa kawei ka mantra ka don la ka jong ka jingmut bad jingthmu .
La ong ba u Nagar u don jingiadei bad ka Ms Skylight Hospitality Private Limited , ka kompeni kaba la kynnoh ba ka don ka jingiadei bad u Vadra .
Ka seng ka la pynbynta ia ki 80 tylli ki shuki Lok Sabha ha ka jylla ha ki kyrdan bapher bapher .
Ki nongthep vote jong ka seng Republican kim sngewtynnad ia u Trump : Poll
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ki nongialeh laitluid ki la pyniap ia 17 ngut ki razakar jong ka upazila .
Kane ka don baroh kawei ha ka ilaka Thane .
Nga la long u nongbishar jong ka Supreme Court bad baroh ki tip ba ka khun jong nga ka la shong kurim bad u khun jong une u MP ka BJP na Rajasthan .
U Vice President u la ong shuh shuh ba ki lad pathai khubor kum u mawjam ba saw jong ka synshar paidbah ki don ka bynta kaba kongsan ban pynsuk ia kum kane ka jingiakren kaba bha .
Ha ka pali ban tied nyngkong ka Australia ki ar ngut ki pace bowler ka England u Trevor Bailey bad u Brian Statham ki la tied tang shi over hapdeng jong ki shwa ban pynrung ia u Laker bad u Lock .
Ghaziabad Nov 11 : Mynta ka sngi 12 ngut ki briew ki la iap ha ka ding kaba la jia ha kawei ka karkhana shna jain ha Sahibabad ha ka district Ghaziabad .
Ka Sorkar Punjab ka la thmu ruh ban pynlong ïa ki jingïalang baroh shisnem ban rakhe ïa ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
Ka kynthoh ba baroh ki jingshongkurim kiba hapoh ka rta kaba 18 snem ki dei ban long kiba khlem jingmut .
Ia ka jingpyntip bad jingpyntip la pyndonkam na ka bynta ban pynpoi ia ki Jingshakri Sorkar sha ki nongshong shnong ha ka rukom kaba suk , kaba thikna bad kaba shai .
Haduh kumba hynriew bnai ngam shym la buh jingthoh ei ei .
Ban pynbna ia kane ka jingjop kaba kongsan katba dang buh ia ka lynti ban kiew shaphrang , ka Survey ka bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka India ha ka jingpynmih jingmut thymmai ha ki bynta bapher bapher .
Ka bor synshar ka iatreilang pura ha ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im .
Ka long kaba sngewkhia ba man la ka kynthei kaba lai ha ka ri jong ngi ka duna bam bad man la ka kynthei kaba ar ka duna snam .
Baroh arngut ka BJP bad u Myntri Rangbahduh u Modi ki tip bha ia kane .
U Bhupathi u la jied ïa u Rohan Bopanna ha shuwa jong u Paes ban ïakhun pyrshah ïa ka Uzbekistan bad u la ïada ïa ka rai jong u .
Kumba ka long mynta ki don kumba 8 lak ngut ki nongtrei kiba trei bad kine ki bank .
Ka India ka la mad shibun ki jingjia ba sngewsih ha ki por ba la leit noh .
Pynbeit bha ia u Nongiarap Google jong phi
La phiah ia ka ha ki 6 tylli ki ward .
U la trei ha ka iing khaii pateng jong ka Boston bad u la iasoh bad ka Brook Farm , ka kynhun jong ki riewngeit ba shabar jong ka pyrthei , shwa ban shongkurim ia ka Peabody ha ka snem 1842 .
Haba nga la iohsngew nyngkong ia kane , ngam shym la ngeit ia ka .
Kan ym pynsngewsih ia nga . Balei ? Kaei ? Hato don kaei kaei kaba bakla ia u ?
U Johnson , u Sandeep Sharma , u Mohit Sharma bad u Kyle Abbott kin long ki nongïalehkai ba pawnam hynrei ki donkam ban sdang thymmai ha ka IPl kaba jynjar bha .
U Myntri pla tyngka u la ong ba u la ithuh ia hynniew tylli ki bynta ba kongsan jong ka jingsngewkhia ba la pynpaw da ki nongshim bynta bapher bapher .
Kynmaw ruh ba namar ka rukom kha kaba phylla ia U Jisu , u la long uba janai bad um dei hok ban iap .
U Reordan u dei u shabi jong kaei kaba u Blackwood u la leh .
Ka jingdon ia kaei kaei kaba don jingthmu ban ong ia kum kine ki briew ka lah ban ai ia ki khynnah ia ka jingsngew ba ki sngewhun .
Ka Lucia ka la ioh ia ka bor bad ka jinglong kaba iadei na ka Ktien U Blei .
Kane ka ailad ban thoh ia ki aplikeshon na ka bynta ka iOS bad ka Android .
Ngi la sah hapoh bunsien .
Kane ka lah ban long kawei na ki daw jong kane ka jingpynslem .
Kumta , ha ka 63 snem . 92 percent ki briew ki la koit haduh mynta .
Ki dur jong u shaphang ka sain hima sima ki pynpaw ia ka jingsngewthuh sain hima sima bad ka jingieit ri jong u .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ha ka jingkhawai shongkurim jong ki kaba la long ha nongbah Delhi .
Ki tiar ialeh ki dang lum ha ki tiar ialeh , bad ka Armageddon kaba shyrkhei , ka jingmih kaba ym lah ban kiar na kane ka jingkhaii snam , kam da long kaba jngai than .
La tip ruh ia ki kum ki ïew Laccadive , wat la ha ka liang ka jaka kane ka dei tang ka kyrteng jong ka kynhun pdeng jong ka kynhun .
Yn shim khia ia kito kiba pynkhein ia ka ain .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor Astrobiology .
Haba pynpaw ia ka jingsngew jong kiba bun , kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Uttara ka la ong : Ka jingkhynñiuh jumai ka la long kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei .
Ka Chhattisgarh ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingtrei kaba tbit ha ka jingialap ia ka jingbam ba tei met .
Ban pynduna ia ka jingheh bad jingkhia jong ka kompiwtor , la pynduh katto katne ki jingdonkam .
Ki bhah jong ka Europe ki la kiew bha wat hapdeng ka jingïakynad kaba jur bha halor ka prokram pynbthei jong ka Korea Shatei Lam Mihngi .
U briew u long uba shaniah bad uba pynpaw pyrthei .
Ki nongïakhih jong ki sengbhalang bapher bapher jong ki Sikh mynta ka sngi ki la pynlong ïa ka jingïaid paidbah ban kyrshan ïa u Gurbaksh Singh Khalsa uba la shah jingit ban pan jingpyllait ïa ki 6 ngut ki nongshah set phatok jong ki Sikh .
Ngi lah ban mutdur tang hynrei ka tip ba u khun jong ka u long u briew uba khraw uba lah ban leh ia ki kam kiba khraw .
Ka jingïalang ka la neh kumba lai minit .
Ka jinglum khajna ia ka jaka na ki bym siew .
Ki kmie ki kpa jong ka na ka liang u kpa ki dei ki dkhot jong ka Balang LDS , bad u kpa jong ka u don ka jaitbynriew Hessian .
Kumno kine ki jingdih ki treikam ?
Chandigarh : Ka jinglong ka suinbneng kaba sngewtynnad hakhmat . U slap , ka jingkhmih lynti .
Ka teknoloji ka pynsuk ia ka jingim jong ngi ha ki katto katne ki bynta .
Baroh ki nongioh jingmyntoi kiba don mynta hapoh ka skhim RSBY kin shah kynthup ha ka skhim National ba thymmai wat lada ka Sorkar Jylla ka hap ban phah ia ka Insurance Premium .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sanjay bad u Santosh .
Ki pyrkhat ba ka Bangladesh kan kylla hapoh ka jingsynshar jong ki .
La rah ia u da ki pulit sha ka jaka sumar jong ka district , ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Ki gypsies ki sngew ba kane ka long kaba pynjah burom ia ka jaitbynriew jong ki bad ki pyrshah ia kata .
Haba nga la pyntip ia ka website jong ka sorkar kaba pynmih ia kane ka jingtip , ka UIDAI kam shym la kam wat ia ka jingujor , u la kynnoh .
Ka jingpynbna khubor ka pynshlur ia kane da kaba pynkhih ia ki jingsngew , da kaba pyndonkam ia ki jingbymshngain , da kaba pyndonkam ia ka jingbymshai jong ka ktien , bad da kaba pynkhih ia ki kyndon jong ka jingmutdur .
Nangta yn pynmihpat ia u ban sahnarphna haduh ban da iap .
NADUH ka 01 . 04 . 2013 HADUH KA 31 . 03 . 2014 ka snem . NADUH ka 01 . 04 . 2014 HADUH KA 31 . 03 . 2015
Haba thmu ban tih ia ka thliew kaba jylliew bha , ki stad saian kim shym la jied ban tih tang ha kano kano ka jaka .
U Kalpetta Narayanan u dei u myllung , nongthoh essay , u kritik thoh kot bad kolshor ba pawnam bad u nongkren ba pawnam ha ka ktien Malayalam .
Ka um jong ka wah Ghaggar ha ka distrik Patiala ha Punjab ka la tuid hajan ka dak jingma bad ka um ka la rung sha Rajpura , Ghanaur bad Sarhala Khurd .
Lada ka BJP kan thaw sorkar ha Telangana , nga lah ban ong ia phi ba u Owaisi un hap ban phet noh kumba la pynbor ia u Nizam ban phet noh na Hyderabad , la ong u Adityanath .
Ka jingpas jong ki khynnah kynthei ka long 97 ngut . 82 percent bad ki khynnah shynrang ki pass ka long 96 percent . 98 .
Kiwei pat ki 11 tylli ki distrik ki dei kiba bun ki Hindu .
Ha Maharashtra : U Rahul Gandhi u la poi sha Chandivali .
Kaba sngewsih ka long ba ki jingiapher ha ka sain pyrthei teng teng ki wanrah ia ka jingialeh pyrshah .
Nga tieng ba ki khynnah kin shem ia ka jingpynsangeh kaba rit na ka . . .
U la pynshlei ia ka ri naduh Cape haduh Mount da ka jingshai jong ka jingshai jong u .
Ia ka komiti synshar jong ka TTD la thaw ha u snem 1933 .
KHOT BAN THIEW KHADI ? KLIK HANGNE BAN TIPDEH SHANO
