Ka dei ka kad liengsuiñ kaba nyngkong eh ha India kaba la shna khlem ka pisa jong ka Sorkar Pdeng bad ka dei ka kad liengsuiñ kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba pyndonkam pura da ka bor sngi .
" " " Ka jingpynsuk ia ka GST bad ka jingpynhiar ia ka dor ha ki katto katne ki bynta ba kongsan ka dei ban kyntiew ia ka jingpyndonkam , " " ka ong . "
Lah ban phong ia ki bad ki jain sepngi bad kumjuh ruh ki jain jaitbynriew .
Baroh ki don ka hok ban iohi ia ki jingphohsniew .
Ka Latur , ka Beed bad ka Osmanabad kiba long ki lai tylli ki distrik ba heh jong ka Marathwada ki iakynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka um .
Ia ka jaka kaba jrong halor 8000m la tip kum ka jaka iap .
La pynkylla ia ka kyrteng ban iada ia ka jinglong kyrpang
Ha kane ka sngi la pyni ia ka jingialehkai jong u Ajay Devgn , u Vivek Oberoi bad ka Urmila Matondkar .
" " " Ka China ka dei ka iew phlim kaba heh bha ."
Commonwealth Games : U Deepak Lather u la ioh khur ia ka nam rnong ha ka jingiakop rah jingkhia kaba 69 kg .
Ka jingialang ka la shim ia ka rai ba ka Ayub Nagar kan kylla kyrteng kum ka Shere Bangla Nagar , ka Ayub Gate kan long ka Asaduzzaman Gate bad ka Ayub Children's Park kan long sha ka Shaheed Matiur Rahman Park .
Peit ia ka episode kaba hadien .
U myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah u la kyntait ia katei ka jingdawa .
Ka paw shai ba la pynbor ia ki shadien jong ki jingjia .
Kitei ki nongshah kynnoh kiba kynthup ia arngut ki nongniah trok bad arngut ki nongpynkhuid ki dei kiba wan na ka thain Narayanpet jong ka jylla Telangana .
Ngan leh ia kaba don ha ka bor jong nga ban pynlong ia ka ri jong ngi kaba koit ba khiah , ia ki briew jong ngi kiba koit ba khiah , bad ruh ban ialeh pyrshah ia ka khlam jong ki kam runar kiba ngi iohi ha ki surok jong ngi .
U Lakhvi u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la rahbor ia u briew uba kyrteng u Muhammad Anwer .
Kumba 80 tylli ki kynhun pulit yn buh ha katei ka jaka na ka bynta katei ka jingthmu .
Ka jingphuh samrkhie kaba sngewbha ka la pynshai ia ka khmat jong u samla uba bhabriew .
Ki Justice AK Sikri bad R Banumathi ki dei kiwei pat ki nongbishar ha ka Bench kiba la pynmih ia ki jingbthah ha ka PIL jong u snem 1985 da u nongialeh pyrshah ia ka mariang u MC Mehta .
Ka la bynrap ba ka Pakistan ka la leit sha ka sorkar India ban pynbeit ia ka jingkren jong ki 24 ngut ki nongsakhi na India katkum ka jingkyrpad jong ka FIA .
Ban kohnguh ia la ki kmie ki kpa ka long kaba hok bad kaba dei .
Ha ka ri China , baroh ki kam online la buddien .
U Trai Hanuman u dei ka dak kaba janai jong ka jingkhlain , ka jingaiti kaba khlem da lah ban ianujor bad ka jingshakri kaba khlem jingsngew ei ei .
Ka whos mano jong ka jingbam
Ka jingkynnoh jong ki BJP ka dei ka jinglamler kaba pura .
Kam shym la khriat than bad kam shym la shit than .
Ka la leh shibun kiei kiei kiba bha na ka bynta ki Muslim ha Kerala .
U myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u J Jayalalithaa u don ha hospital .
Ka long kumjuh bad ka jingmane ia U Blei .
Ki khynnah ki don ka jingmut jingpyrkhat kaba jylliew , bad ki thrang ban nang bad ban ialehkai .
Da ka jingsuk kaba lah ban iaroh , u la iaid shaphrang ia la ka kam ban tei ia ka jaka pule kaba tbit bha .
U la ialeh pyrshah ia ka ktien .
Kane ka jingphuh samrkhie kaba phi iohi ka long ka jingsngewnguh kaba khraw .
La pynkhlain ia ka jingai bor sha ka BRO na ka bynta ban aiti shabar ia ki jingshakri ai jingmut kynthup ia ka jingpynkhreh ia ka DPR .
Sa saw ngut ki briew la pyllait im na katei ka jaka .
" Ha " " Ka Dak jong ki Lai , " " la pynpaw ba ka Maria ka long ka khunswet ."
Hangta ki don u Lyakhov bad u Moroz .
Ka Pooja Hegde ka ak kum ka kynthei ba hakhmat eh jong kane ka phlim .
Pyrshang ban pynbeit ia ka jingpyni jong phi ia ka khubor jong ka Hima katkum kata .
Khlem lah ban shah ia ka jingshah lehbein , ka kynthei kaba la shongkurim ka la leit sha ki pulit .
Ka India A donkam 205 ban jop
Ka daw kaba ar ka iadei bad ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat kaba ka jinglong baroh kawei ka ialam ia phi lyngba .
Hadien kata ka jinghap , lada ki surok ki long kiba sngem ne kiba sniew , nga leit da ka kulai bad ka sulky ban ia kaba leit da ka kulai .
Kaei kata ? Balei ka long kaba dei ia u briew ban kular ban aiti lut ia lade ha U Blei khnang ban long shi bynta jong ka iing ka sem jong ki nongmane ba la mynjur jong U ?
U la wan kbri sha nga .
Bad lada don kaei kaei kaba be-aiñ kaba jia hangtei , yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ïa kito kiba shah lap ba ki donkti , u la bynrap .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba bha bha na ki nongpeitkai ruh , ki wan bun bha ban peit ia kane ka phlim .
Ka Gaston Plant ka la shem ia ka lad ban pynbiang ia ka jaka kaba kham heh kaba treikam bha .
Balei phi tharai ba phim lah ban leit ?
Ha ka 9 tarik Naiwieng 2016 ka Bangladesh bad Singapore ki la iasoi ia ka jingiateh ban pynmih lang ia ka jaka pynmih bor ding .
Kane kam dei ka prokram jong u Modis hynrei ka dei na ka bynta ki khun ka ri , u la ong .
Ka DOI na ka bynta ka kot ka sah kumjuh ha ka jingim jong ka kot , katba ka jaka jong ka bad kiwei kiwei ki metadata ki lah ban kylla .
U dei u nongthoh khubor , em ? ka la ong .
Ki nongpeit bniah ki ngeit ba ka GST ka lah ban kyntiew ia ka roi ka par jong ka ri India haduh 2 percent .
Ka Pakistan ka dang long ka nongthied ba kongsan jong ka China na ka bynta ki tiar ialeh ba la ju pyndonkam , la ong ka Pentagon .
“ Dang ieng ha ka jingpyrkhat, u Savic u la jubab, “ “Ngan ap.”
Ki ktien jong uta u briew kim pynpaw ia ka jingsngewtynnat ia kum kita kiei kiei , lane ban iehnoh katto katne na ki jingthung jong u na ka bynta ki baduk ban lum , lane ban ai jingainguh sha U Jehobah .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don 13 ngut ki kynthei bad 11 ngut ki shynrang .
" " " Nalor kane , ka jingjia aksiden ka dang jia beit . " " "
Ki nongialam ba kongsan jong ka BJP ki la iakynduh ia ki nongialam ka RSS .
" " " Um ju dih drok bad kane ka long ka lad ban pynkylla ia ka jingpyrkhat na ka mat ba kongsan jong ka jingtohkit sha ka jingiap jong u " " u la ong . "
Ia kane ka seminar la pynlong lang da ka IAF bad ka Confederation of India Industry .
Ka jingai jingiarap sha ki khun ba duk jong u dkhot ba kongsan uba la iap namar ka jingpang HIV .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la ai ia ka jubab kaba beit halor kane ka jingkylli .
U bah Jyotiraditya Scindia uba dei u nongialam barim ka seng Congress u la shakri ia ka party haduh 18 snem bad u la iehnoh kam ha ka sngi thohdieng .
Kum ka nuksa , balei phim duwai da ka kyrteng na ka bynta u nongpeitkai jngohkai uba wan jngoh ia ka balang jong phi ne u nongpyniaid ia ka Jingpule Kot jong ka Balang jong phi ?
Ka don ha ki rong ksiar bad rong saw .
Ha ka snem 1933 u Maxwell u la long kum u nongsakhi ba iada ha ka jingbishar ia u Alfred Jamieson uba la shah kynnoh ba u la pynpra iing .
Kum ka Nongthoh jingthoh ka la pynkhreh ia ki mukotduma ban bishar bad ka la pyniaid ia ki jingbishar ha ki iingbishar jong ki shnong .
Ban pynbeit ryntih ia ki jingai jingmut ha ka jingpynkhreh , ka long kaba donkam ban tip bha ia ka syllabus bad ka rukom leh ia ka eksamin .
To ai ba ka kaiphod ba khatduh jong ka komiti kan wan , u la ong .
Hynrei kata kam mut ba ngim ju pyrkhat ia kaei kaei kaba pher .
kum ka jingkhynñiuh jumai ha u snem 1985 .
Ia kane ka jaka pynmih bor ding la pyniaid da ka Haldia Energy Limited kaba dei ka tnat treikam ba pura jong ka CESC Limited .
" Ka Apple iPhone ryngkat bad ka iOS la pynrung kum ka iPod , " " ka mobile phone " " bad " " ka kor pyniadei Internet " " . "
" U long Uba Khraw , Uba Khraw ." " "
Ar tylli ki jingbthei ki la bthei tang hadien kawei pat .
Ka shim por ban kyndit .
Ka la bret noh ia ka baroh tang ban pynlong ia nga ban long uba sngew lyngngoh !
Ka prokram ka neh haduh saw bnai .
La pyllait ia ka jingkynmaw da ki nongwan .
Ka nongialam ka Karnataka Congress ka Roshan Baig ka kyrpad ia ki Muslim ba kin ‘ ïasnoh kti lang bad ka BJP lada donkam
KOLKATA : Ka kompeni shna kali ka Maruti Suzuki India Ltd ka thmu ban pynkiew dor halor ka jingkiew dor jong ki mar rep .
Wat ha ki sngi ba nyngkong jong ka jingleh pyrshah ruh ka Pakistan kam shym la don jingtip ei ei shaphang kane bad dei ki samla Kashmir kiba la sngewsih kiba la pynlong ia kane .
Hangne ​​ki don ki dur jong u kiba pyni ia ka jingsngewrit jong u ia ki nongrwai .
Ki jingkulmar ha ki ktem phetwir ha Australia
Kawei na ki aplikeshon phah khubor ba pawnam tam ha ka pyrthei , ka WhatsApp , ka la pynmih ia ka jingpynkylla kaba khraw na ka bynta ki nongpyndonkam iPhone ha ka sngi Balang .
Ki la pyniaid hi dalade ia ka kam leit jingleit .
Ka jingkyrduh bad ka jingbym biang ka bam kan ym don shuh . YM DON SHUH KA JINGSNGEWSIAH BAD KA JINGIAP .
U pyrkhat ba kaei kaba bakla ha kane ka ri ka long ba ym don mano mano ba kwah ban trei na ka bynta ka jingim .
Nangta ki la mad ia ka jingmih kaba sniew jong ka jingleh jong ki , bad ka Jingkut jong ka jingleh jong ki ka long ka Jingjot .
Pynrem ka US ia ki lehnoh Islamic State kiba na bar ri ka UN Security Council
Ka library ka dap da ki kot bapher bapher .
Nga kwah ban kylli ia u Singh mano kine ki CM Madam bad u Dr Saheb ?
Hynrei ka long kaba donkam ban peit hato ka kompeni ka lah ne em ban pynneh pynsah 2 . 8 percent ka jingmih na ka sut ha ka jingkiew dor jong ka sut
La pynjur ia ka jingpahara ha katei ka shnong .
" Ka kot jong ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka ong : " " Ka spah snem kaba 21 ka la dep ban shah ktah ha ki jingpang khlam kiba khraw . "
Ki pilot Jet ki pynjlan ia ka rai ban nym her bad ki nongialam bar ri
La jied ia ka Olly , ka mrad duriaw kaba la jan duh jait bad kaba leit sha ki rud duriaw jong ka Rushikulya bad Gahirmatha ha Odisha na ka bynta ban shna bniat jong ka , kum ka mascot .
Ka jingbthei jong ki cracker ka la sdang ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain bad ka la bteng haduh ban da miet .
Ka CBI lyngba u nongmudui ba kyrpang jong ka u Prakash Suryawanshi ka la mudui ia ka jingpynngat ba la pyndap ha ka iingbishar .
Ka para jong u Sushant Singh Rajput ka Shweta Singh Kirti ruh ka la ïadon bynta shitrhem ha kane ka jingïakhih ban dawa ïa ka hok halor ka jingïap jong u Sushant .
Ki longïing kiba don ha ka kyrdan pdeng ki la pynlang pisa kumba 14000 klur tyngka ha ka shisnem .
Kumno ngin siew ia ka bai kamra ?
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingmih jong phi .
Kawei ka jingkynthoh ka long ba , wat lada kane ka jia , ka jingmyntoi kan kham bun ban ia ka jinglut . .
Ki G 310 Twins ki long 80 na ka shispah na ka jingdie baroh kawei na ka bynta ka BMW Motorrad ha India ha u snem 2020 .
Kaei ka jait jingrwai kaba phi kham sngewtynnad ?
Mynjur ka kynhun myntri ia ka lynti rel ba thymmai hapdeng ka bahraich bad khalilabad ha uttar pradesh .
UP Board exams 2019 : Ka result kaba 10 , 12 yn pynbna ha u bnai Risaw 2019 .
Haduh mynta la lum ia ki jingtip shaphang palat 1 Klur ngut ki nongrwai .
Hynrei kane ka Classic 500 ba la pynkylla ka long kaba itynnad bha da ki jingpynkylla kiba rit eh .
Ka Panara ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Chhindwara ha ka jylla India .
Kine ki jait jingiadei ki long kiba pher haduh katta katta ba la pyndonkam ia ki kyrteng bapher bapher ha ka histori ha ki bynta bapher bapher jong ka spectrum , kumba kine ki dei ki jait jingshai bapher bapher .
kaba kham sngewthuh na baroh . Na ka bynta u nong Rom uba rit paid ha ka por u Constantine , ka lawei ka la long kaba jylliew .
Haba kylli na ki para marjan la pyntip ba u hynmen jong ka khynnah kynthei u ju shoh ia ka .
’ Ka jingpynduh noh ia ka USSR ha ka snem 1991 ka la pynshisha da kaba shai ba ka jingmut bakla jong ka jingsynshar jong u Stalin ban tei ia ka synshar paidbah ha kawei ka ri ka long kaba ym lah ban leh bad kaba long kaba pyrshah .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki dkhot jong ka jaitbynriew Shia ki shah thombor ha Karachi .
Ka China ka la kyntait ban ithuh ia katei ka rai .
Nga la dei ban iohi ia kane .
Ki jingsam pisa ba iasam lang ki bhah SIP
Kaba khatduh ka dei ka unit kaba 411cc kaba ai bor ia ka bike iaid kjat jong ka Himalaya kaba pynmih 24 . 5bhp bad 32Nm ka bor .
Nga la bret ia ka ha ka lynti .
Ki don tang kawei ka jingthmu : ban pynduh ia ka jingshlei um .
Ngin sa shim ia ki sienjam katkum ka ain .
La shah tuh ka ophis jong u Manish Sisodia sha mihngi jong ka Delhi.
Ka jingeh ka long ka jingkhring . Kumno ban ioh ia ka jingim briew kaba lah ban im na ka pyrthei .
Un wanphai biang hadien ka jingïalehkai Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Australia ha Adelaide , ong ka khubor na ka BCCIs .
To leh ia kita kiei kiei kiba phi la hikai bad phi la pdiang bad phi la iohsngew bad phi la iohi ha nga : te U Blei ka jingsuk un long lem bad phi .
U kyrtong ka Congress uba long ruh u myntri rangbah barim ka jylla Haryana u Chander Mohan u iakhun pyrshah ia u MLA ka BJP ba dang mih noh u Gian Chand Gupta ha Panchkula .
U President ka ri India u la pyllait ia ka kyrdan jong ka ri India 2019 bad ka kyrdan Atal jong ki jaka pule halor ki jingjop ha ka jingpynmih jingmut thymmai
Ki jylla jong ka BJP bad ka Congress ruh ki la pdiang sngewbha ia ka jingthep vote ha Lok Sabha .
bad namar ka hukum , .
Ka jinghap slap kaba jem ryngkat bad ka jingkhynñiuh jumai ka lah ban jia ha kiwei pat ki bynta jong ka Jylla .
Ki jingsngewrit ne jingsngewkhia na ka bynta ki trai ri trai muluk kim shym la long satia ka jingpyrkhat na ka bynta kito kiba kwah ia kane ka jylla , bad mynta ia kane la pynkylla sha ki kam be-ijot sngi bad sngi .
Ka tnad MeT ka la antad ba ka bneng kan long kaba shai bha ha ka shisngi .
Ha ki social media ki dur , ki video , bad ki jingsakhi na ka jingiakhih ki la mih .
Ha ka jingiap , ka jaitbynriew ka weng noh ia ka dak jong ki na kiba iap , da kaba pynthikna ba ym don mano mano ruh ban tip shaphang jong ki .
Nangta um don lad shuh hynrei ban pyllait ia u Hades .
La sdang ia ka Chennai Institute of Industrial Training .
U la ong ba ia ki pulit shynrang kiba mynsaw la pynthiah ha kawei ka hospital ban ioh jingsumar .
U President ka SP u Akhilesh Yadav un ai jingkren sha ki nongtrei ka party ha ka jaka treikam jong ki ha Lucknow hadien ba u la dep ban ai burom ia ki syntiew ha u mot jong u Ambedkar ha ka thain Hazratganj .
Pynbna ka BCCI ia ka kynhun ialehkai ODI jong ka South Africa
Lada kane ka jingjied ka long kaba la buh K3b kan peit ia ka jingpynbeit jong ka system na ka bynta kino kino ki jingeh ha ka por ba sdang bad haba u nongpyndonkam u pynkylla ia ki jingpynbeit .
Uwei pat u nongmihkhmat jong ka seng jong ki samla pule u Yashaswi Mishra u la ong , Ngi sngew ba ki jingjia ba sngewsih kum ka jingiap jong u Rohit Vemula ka dei ka jingpyniap briew ha ka jaka treikam .
Kiwei pat ki dei ka kynhun jong ka Insurance Korp . jong ka ri India bad ka kompeni thymmai jong ka ri India . Ltd.
Bun ki dei ki nongrep kiba shaniah ha u slap na ka bynta ka jingai um .
Ka motto kaba don ha lyndet jong ka jingwan lang jong kine ki aktor na ki show bapher bapher ha ki channel bapher bapher ka long ban pynïatylli ïa ki briew ha ki sorkar ban ïakhun pyrshah ïa u Corona .
La pynshai ba ki kyndon jong kane ka ain kim dei kiba pynduh ia kiba don ha ka IPC , hynrei kin long kum ka jingpyndap ia ki .
Ha ka hospital ha Karimnagar , ngi iohi ia kine baroh , ngi iakren bad ki kmie bad ki bahaiing , bad ki sngewnguh .
Ha kane ka por ia ki lynnong jong ka iingmane bah bad ki bishop jong ka hima la synshar , la ka long kaba bha ne kaba sniew , da ki longiing kiba donburom ha ka thain .
Hato ka mut ba ngim lah ban iakynduh iwei ia iwei pat ?
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ravi Kumar uba shong ba sah ha ka shnong Jagatpura .
Ka long kaba eh ban shem ia kaei kaba u nongthoh u leit hynrei ynda la pule bniah baroh ki jingkynmaw , ki jingpyrkhat bad ki jingsngew kiba paw ha kane ka novel khatduh ki iawan lang .
Nalor kata , ka kompeni ka la hap ban thoh noh da ki million hadien ki jingeh kiba la mih ha kaba tei ia ki karkhana shna nar thymmai ha Brazil bad US .
Ki dkhot ka liang pyrshah ruh ki la mih noh na ka iing dorbar halor katei ka mat .
Ka Mumbai ka dei ka nongbah jong ka ioh ka kot jong ka ri India bad ka dei ka jaka jong ki ophis ba kongsan jong ka Indian Reserve Band bad ka Bombay Stock Exchange .
La iohi ia ka masi ba ka wad ia ki blang musk ha ki thliew jong ki .
Hooid , kata ka dei ka jaka ba ngi leit .
Kane ka long ka sakhi ba ka Hima jong ki Blei ka synshar bad shen kan sa wanrah ha ka pyrthei ia ki jingkyrkhu ki bym lah ban mutdur .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor namar ka jingkhie jumai , la iathuh ki heh sorkar .
U Jindal u la shong khlem jingbit ha ka iing kaba 76 ha ka Sector 7 .
Bad donbok ba ka Dorothea ka la rung lyngba.
Nangta phin sa don beit ka lad ban peit biang ia nga .
La don lang ruh ki heh ophisar na ka Sorkar India , bad ka Jylla Odisha .
Hapdeng kine ki jingangnud , ngi shah kit khia ruh da kaba lum ia ki jingkhuslai shaphang ka jinghiar ka ioh ka kot , ka jingshngain ha ka kam bad ka jingkyrmen ban ioh kam ioh jam .
Ka jingsngewlehrain jong ka ka long ba da ki phew ngut ki nongthoh histori ba pawnam ha kylleng ka pyrthei kin jin da la sngewbha palat ban iarap ia u Scott bad u Monahan ban ioh ia ka hok .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 5 ngut kiba la iap .
Da kaba bud ia ka nuksa jong u Nimrod , ki nongsynshar jong ki bor pyrthei kim shym la mane ia U Jehobah , ka jingshisha kaba paw ha ki kam shyrkhei bad leh donbor jong ki .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka don ia ka kitty jong ka kaba dap da ki projek kiba sngewtynnad.
" U PM Modi u la ong ba " " dei ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh tam pyrshah ia ki nongleh kam sniew " " ha ka mukotduma leh beijot . "
Ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong ka long pyrshah ia ka skim jong ka ain jong ka CrPC .
Ki khubor kiba kum kine ki la mih ruh na kiwei pat ki jaka sumar ha Kolkata .
Kan don ka jingjop kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ki kam ioh ka kot .
Ka la pynkhreh ia ka rukom treikam ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kloi ia ka projek surok bah .
Ka dei tang ka jingjop kaba lai jong ki ha ki Test bad ka jingjop kaba nyngkong eh jong ki shabar naduh u snem 2001 .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la bat ia ka kali .
U Hanif, u Mushtaq, u Sadiq bad u Wazir ki dei ki hynmen.
Pule ruh : Pynlong ia ka jingiakhih ba sngap jar jong ki samla pule jong ka Cotton University ban pyrshah ia ka CAB
La weng noh ia u Cardinal Alencherry kum u khliehduh jong ka Ernakulam archdiocese
Ngan buh ia ki met iap jong ki khun Israel ha khmat ki bleithaw jong ki . bad ngan pynphriang ia ki shyieng jong phi sawdong ki duwan jong phi .
Napdeng ki kynthei ki don 3 09 535 ngut kiba la wan ban ialeh ia ka eksamin bad 2 00 529 ngut ki la pass ia ka test .
Ka jingbishar bniah kaba nyngkong eh ia ka phlim ka la mih ha ki snem 1900 ba sdang .
Ka Australia kan pyniap haduh 10 hajar tylli ki ut hapdeng ka jingpluh jong ki khlaw .
U Virbhadra u la pynskhem ba un nym iakhun ia ka elekshon lane ban ialam ia ka jingialap elekshon ha kaba u Sukhu un khlieh ia ka Himachal unit .
Ka phlim ka la kamai T.50 klur ha ka sngi plie jong ka hi , kaba la tam ïa ki rekod ba la buh da ki phlim ba heh tam jong ka Bollywood .
Ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Malaysia ka la buh thong ban poi haduh 500 hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei na India mynta u snem kaba shim ba kan kiew da 51 percent na ki snem ba la dep 420 hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei na India .
Mynta , kata ka dei ka kamra kaba itynnad ?
Kaei kaba kim tip ka long balei .
Lada phi leit sha kane ka lynti , ki BSF kin lap ia phi .
Ka Nokia 6 2018 ka don 4GB ka RAM bad ka wan ryngkat bad ki jingjied ban buh ia ka 32GB bad 64GB, watla ka don ka jingkyrshan ia ka jaka buh ia ka microSD card haduh 128GB.
Kane kan ai um dih ia kumba 47,000 ngut ki nongshong shnong jong ka sor Mandi .
Ka jingkynthoh u Kamal Haasan halor u Rajinikanth
La ai jingtip bniah ia ki dkhot jong ka Senate ha kaba iadei bad kane da u nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Sartaj Aziz .
Khlad noh u nongtrei jong ka tnad pla tyngka
Ka la leit sha ka jingïalang ha ka Sarat Sadan jong ka Howrah ha kaba u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la aiti ïa ka lama jong ka seng sha u Ganguly da kaba pynrung thikna ïa ka sha ka kynhun BJP .
Une u kuli u la pynduh ia ka jingim jong ka kmie jong nga bad u la khanglad ia ka ban don ha ka jingim jong nga .
Nga la batai ia ka lynti polisi kaba kane ka Sorkar ka tyrwa ban shim ha ka jingiaid jong u snem ha kane ka jingkren sha phi .
Kaba kongsan ka long ba ka iingbishar ka la kyntait ban bud ia ki kyndon jong ka jingbishar bniah kaba la bud da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America .
Ki dei ban ailad ia ngi ban leh ia ka kamram jong ngi .
Nga la thied ia ka lyngkha kaba don ha Anathoth na u Hanamel u khun jong u kpa jong nga , bad nga la thew ia ka pisa kaba shiphew shekel rupa .
Ha u bnai ba la dep ka TRAI ka la pynmih ia ki kyndon dor thymmai hadien kane ki nongthied kin hap ban siew 130 tyngka kum ka bai NCF , hynrei kin ioh 200 tylli ki channel .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Testament Bathymmai ka pyni ba ka jutang Hukum , ka jingiateh kaba U Blei u la iateh bad ki Israel hyndai , ka la rim bad kumta kam teh ia ki Khristan .
Ka donkam ban pynphriang ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew .
Ka jingkiew dieng na ka bynta u soh jain , uba ki ieit bha .
Kumta ki doktor ki ai jingmut ia ki ia ka rukom bam kaba dei ban pynkiew ia ka bor met .
Haba ka shongkha shongman ka don hapoh ka jingeh kaei ka jingkylli kaba dei ban kylli ?
U la pynpaw hakhmat ka iingbishar ba ym shym la ujor FIR pyrshah ia ki pulit namar katei ka jingleh be-ijot .
Ngi la bthah ban wanrah ia ki tiar iada ri kiba shongdor da ki klur tyngka nabar ri .
" " " Ka long kaba kongsan ia u nongpang shini ban dih ia ka shini ba kynja met ha ka dur jong ki soh ha ka jaka jong ki umsoh " " la ong ka nongsumar ba pawnam jong ka Ritika Samaddar ha ka IANS . "
Ka la long ka jingiakop kaba eh bha .
Ngam dei u nongieit kulai uba bieit .
" " " Ngin hap ban ialeh bad beh noh ia ka BJP " .
Ki jingbam Cornish ki long kiba pawnam bha ha ki nongtrei ha kane ka dong , bad dang shen la pynrung ia ki da kaba jop ha ki katto katne ki bynta jong ka Devonshire .
" 3 U nongiathuhlypa Jeremaiah u la thoh : " " Nga tip bha Ah Trai , ba ka lynti jong u briew kam dei ka jong u ."
53 ngut ki briew ki la iap bad palat shispah ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Nalor kane la buh ia ka jingbthah na ka bynta 30 000 tylli ki ventilator ha ka Bharat Electronics Limited kaba leit ban iatreilang bad ki nongshna tiar hapoh ka ri ha kane ka kam .
Man la ka por ka PSU ka mih kum ka nongmihkhmat na ka bynta ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka.
" Wat ong " " ngim shym la tip ." " "
Na ka bynta kine ki briew ym don kaei kaei kaba kham kongsan ban ia ka bor .
Kin hap ban jubab na ka bynta kata .
Ka jingpyni kolshor ruh ka la long shi bynta jong kane ka jingïalang .
U la long u nongialehkai ba pawnam jong ka India naduh u snem .
Ka tnad ka la ai jingmut ia ki seng khaii ba kin long kiba la pynkhreh ban wanrah bad pynbiang ia u sohjew lada jia ba ka dor kam kiew kumba la khmih lynti namar ki kam bym don akor .
Ngam dei hok ia ki kmie ki kpa jong nga .
Ka app ka long kaba lah ban pyndonkam khlem jingsiew .
Haba kynthoh ia ka BJP ka la ong ba ka don ka jingleh burom ha ka sain pyrthei hynrei ka BJP kam bud ia ka .
Ah, peit, u dei u Ronin, u nongiada ia kiba tlot. . . popper jong ki party , hangne ​​ban pynsniew ia ka jingsngewbha .
Ka Kong Archana ka dei kaba heh tam na ki lai ngut ki para kynthei .
U lah ban ioh 1, 9, 500 na ka FD jong ka bank jong u.
Ki nong Palestine ki la kyntait ia katei ka jingthmu .
Tang ka rai jong ka iingbishar ka lah ban pynbeit ia kane ka jingeh , u la ong .
Lano phi la report ia ka ?
Ka laisen kaba marwei na ka bynta ki unit kiba bun .
La tei ia ka baradari ha rud ka wah Musi ban ai jaka shongthait ia ki nongleit jingleit kiba leit sha kata ka bynta jong ka nongbah .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal bad u Deputy CM Manish Sisodia ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor .
Ka kynthup ia ka jingkwah ia kaei kaei kaba bha bad kumjuh ruh ia ka nongrim ban ngeit ba kaba bha kan sa wan .
Singh u MP ka BJP u Anurag Thakur wa u MP ka BJD u Jay Panda .
U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka tnad pynjari ain . . .
La khot ia ki tender na ka bynta 427 km jong ki surok ar lynti hapoh ka rukom EPC ha ki 10 tylli ki package bad la ai ia ka kam .
ICC World Cup 2019 : U Chris Gayle u la pynbthei ia ka lynti jong u ban tam ia ka rekod kaba heh tam jong u AB De Villiers
U paralok jong u Manoj u Pramod uba don ryngkat bad u ha katei ka kali u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Ha ka snem 1854 , ka longiing ka la leit sha Madras haba la thung ia u kpa jong u ha ka kam Lat hangta .
Khyndiat kynta shwa ka jingialang jong ka Samajwadi Party ha Lucknow ha ka sngi Nyngkong , ki nongkyrshan jong u Akhilesh bad u Shivpal ki la ialeh pyrshah shabar jong ka ophis jong ka seng .
U Peter Vardy u la pyniapher hapdeng ar jait ki jinglong briew .
Ka jingai jingiarap ia ka jingtreikam jong ka komishon pla tyngka pdeng kaba 14
bad ka shi bynta na ka bynta uwei pa uwei u khun langbrot na ki shiphew ngut ki khun langbrot .
Pyndonkam ia ka por kaba bha bad kiba ieid
Haba ka politik jong ka jingjaboh ka suinbneng ka la iaid dang shen , u la kyntait bein ia ki jingai jingmut ban sangeh noh ia ka jingthang ia ki sboh , da kaba ong ba ka Jylla ka lah ban leh tang khyndiat eh khlem ka jingiarap jong ka Sorkar Pdeng .
Ka channel ka la kylli haduh 40 tylli ki jingkylli sha ki 4 992 ngut ki nongthep vote ha kylleng ki jaka .
Em , em , em , em , em .
Pynrung ia u sohjew , u sohjew , u sohjew ba la shet bad u sohjew ba jyrngam .
Ka Jind Kaur ka la kular paidbah ban siew kylliang ia ki nongpyniap ia u hynmen jong ka .
Mynjur ka Supreme Court ban sngap ia ka jingdawa jong u Sreesanth pyrshah ia ka jingshah khang shi jingim jong ka BCCI
Ka Asha Khedar ka dei ka kyrtong ka BJP na Uklana .
U Shri Suresh Prabhu u la ong ruh ba ka rel India ka pyndonkam ïa ki jingthiah nar ha ki jingkieng nar kiba don ki jingduna ha kaba maramot bad ban ïoh ïa ka jingstet kaba kham heh .
U la kyntait beit ia ka , da kaba ong ba um kwah ban iadei ei ei bad ki Nongsakhi .
Ki nongwad bniah ki la pule , la palat shispah snem , ia ka bor met kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer , bad ki dawai pyniap khniang , sngewsih , ki la pynduh jingkyrmen .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ia ka jingpynbna kaba sngewtynnad na ki nongshna ia ka phlim .
Kumta , ka sorkar Modi ka don shibun kiei kiei ban jubab ha ka rukom pyniaid bakla jong ka ia ka ioh ka kot khamtam ia ka rukom pyniaid pisa kaba tuid snam .
U briew u dei na ka longiing aiu ?
Pynrem ka India ia ka jingshah thombor ha Kabul
U la ioh ia ka kyrdan nonghikai Gibbs ha ka skulbah Yale .
Ka Sonali Bendre Behl kaba dang shah sumar na ka jingpang Cancer ha New York ka la don ka jingrakhe Diwali kaba rit ryngkat bad ka tnga jong ka Goldie Behl bad u khun jong ka u Ranveer .
Nangta la rah ia ki sha phatok bad la kylli jingkylli .
Ka jingpynbna jong u Bharatsinh Solankis ka shim ia ka jingmut halor ka jingpynslem na ka liang ka Congress ban pynmih ia ka thup kyrteng ba nyngkong jong ka na ka bynta ka elekshon ha Gujarat .
Ka kynhun jong ki sur ha ka pyrthei ka khmih lynti ban pynmih shuh shuh ïa ki khana shaphang ka Japan bad kumjuh ruh ban pynkylla ïa ki jingthoh na ka bynta ki nongsngap na Japan ha u snem ban wan .
Ka Jingsam ia ka Khubor Babha ha Skul
Hadien kata , u proxy u lah ban aiti ia ka phorm sha u ophisar thep vote uba dei peit .
Ia ka jingtrei jong ki la sngewnguh ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingiadei hapdeng jong ka bad ka imlang sahlang kaba ka shong ka sah ka long kaba shai ba ka long kaba eh bad bunsien ka long kaba eh .
U dkhot ka Ïingdorbar Parliament u Ambala Rattan lal Kataria un long u nongpynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka jingdih palat ia u drok heroin ka lah ban ialam sha ka jingiap .
U la ong ba ka India ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka pyrthei baroh kawei ha ki kot science .
U nongpyniaid jong ka Komishon Ain u Justice A . P .
U Thakur u iakhun pyrshah ia u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Digvijaya Singh na ka shuki ha Madhya Pradesh .
Hynrei ma me , ko Daniel , to khang ia ki ktien bad to pynskhem ia ka kitab haduh ka por kaba kut : bun kin ia mareh shane shatai , bad ka jingtip kan nangroi .
Ngi la pyndait ia ki dak jong ki dak ha ka jingkhang jong ka phyllaw kaba jrong jong ngi .
" Nangta u la kylli : " " Hato phim lah ban pynshlur ia ki balang jong phi ban ai jingiarap pisa ban iarap ha ka thma kumba kiwei pat ki niam ki leh ? " " "
Kawei pat kaba donkam ban pynksan ka long ba ngi hap ban ialeh na ka bynta ka jingroi kaba iadei jong ka ri India .
Palat shiteng na kane ka pisa la mang ban pyndep ia ki skhim kiba la dep sdang .
Nga la rai ba kane ka dei ka jubab U Jehobah ia ka jingduwai jong nga !
Ka jingiatreilang jong ngi ka long halor ka jingsngewthuh lang halor ki mat kiba iadei lang .
Kiei ki jingpynbeit ba U Jehobah u la buh ban pynkhuid ia ka pyrthei bad ban pynneh pynsah ia ka longiing longsem jong u briew ?
Ki jingrwai ki iapher naduh kiba suk sha kiba eh haduh kiba jylliew .
La weng kam , u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi u la ong .
Pynngam ia ka jingkhleh ba la pynkhriat ha ka khiew rnong .
La shna biang ia ka screen ba kongsan bad la pynbha ia ki jingpynwandur , ki dur bad ka jaka pynsniew thymmai .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Bihar : Ka jingiateh jong u Nitish Kumar ka ai jingmut ia ka seng BJP ong u Lalu Prasad Yadav .
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ha ki jaka jngohkai pyrthei ha ka Elaka Tirunelveli .
Pynmih ia ka Nissan ' Micra ' Diesel Ha U Dec ' 2010 .
" Ka America ka plie ia ka kam khaii bad ngi ialehkai sa shisien." " "
Pynlong ia ki jingkhang kiba plie , ai ba ka Iyer kaba khuid kan rung .
Un pynthikna ia ka jingpyndonkam hok ia ki jingtei bad pynbeit ryntih ia ki lyngba ka jingiatreilang hapdeng ki jingshakri .
Katto katne na ki ki don ruh ia ka jingpang sniehdoh .
Ka dak ka pyni ba kane ka dei ka surok Prince .
Ha kaba shimti ia ki tnad treikam bad pynduh kam ia ka sorkar , ka Kumaratunga ka la dep pyni ia ka jingkwah jong ka ban weng noh ia ki kyndon synshar paidbah .
Ym don dor ia ka jingim briew hangne ​​.
Ka Pakistan ka la kular ban pynpoi gas bad ka Iran
U la pynim palat ia ka shihajar tylli ki dieng haduh mynta .
Ki lah ban don kiwei pat ki por ba ym don shynrang ba la pynbaptis ha ka jingiaseng balang .
Shane Warne shim ia ka jingpeit .
U Jones u la trei ia ka Jenesis bad u Mathaios , katba u Griffith u la shim ia ka Eksodos bad u Loukas .
U la thied ia ka jaka ha kaba u la pynieng ia la ka ïingjaiñ na ka kti ki khun u Hamor , u kpa jong u Shekhem , da ka dor shispah tyngka .
U myntri kam pohiing u Robert McNamara u la risaiñ bad ka la mih ka jingïaleh kaba jur hapoh ka sorkar halor ka polisi Vietnam jong ka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Chiranjeevi ka la iakynduh ia u , hadien ba u YS Jagan u la shimti ia ka kam .
Baroh ki rukom kit jingkit kiba khuid bad kiba rem dor yn sa pyrkhat ha ka Energy Policy jong ngi .
Bun snem ki la iaid , wat palat 20 snem ruh ki la iaid bad pynban kane ka projek ka la sahkut tang ha ki kot ki sla .
Ki la don da ki spah ngut ki jingmynsaw kiba phah ia ki shipai sha la iing bad ktah ia ki longiing ha ka jingim jong ki baroh kawei . '
Ka jingïalang ka la long kaba itynnad bha ha kaba ki nongïalehkai Bollywood ki la wan ban ïashim bynta .
Ngi la pynlong ia ka jingiakhih ban dawa ia ki surok kiba kham shngain .
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh ia ka jingpang dengue mynta u snem ka la pynpra ia baroh ki rekod kiba la don mynshuwa .
Nga sngewtynnad ban pynlong ia ka kaba suk bad bud ia ki prokram ba la ai da u nonghikai jong nga .
Mynjur ka kynhun myntri ban iasoi ia ka jingiateh ban pynphai noh ia ki briew hapdeng ka India bad ka Lithuania
AP : Kim don shisha kano kano ka nongrim .
Ar tylli ki sur bapher bapher ha Supreme Court ki long kiba ma ong u nongiasaid ain Venugopal .
Pynianujor ia kata bad ka jingkhein kyllum kaba long 21,505 ngut kiba la shakri kum ki pioneer ba iarap ha man la u bnai ba la dep jong ka snem shakri .
La pynbeit ia ka jaka sah bad ka leit ka wan jong ki nongshah khot sngewbha .
Hynrei lada phi kwah shisha ban iohi ia ka lawei . . .
Ki don hynriew ngut ki dkhot kiba laitluid bad saw ngut kiba la jied .
Uri ki kam thombor : Ka Pakistan ka dei ka ri lehnoh bad dei ban pynkyrpang ia ka ong u Rajnath Singh .
Hynrei ka jingbun palat kam wan da kaba rem dor .
Ki heh jong ka BBMP kim shym la leh ei ei halor kane .
La trei ia ki glaze bad ki maw ha ka porcelain bad la thaw ia ka jingkhleh lang jong ki dur kiba saw , saw , saw bad lieh ha ki liang jong ka tower , kynthup ia ki mrad , ki syntiew bad ki jaka .
La shimkhia ruh ia ki jingmyntoi jong ki katba dang shna ia ki kyndon thymmai .
Ale . Kata kam dei kaba ngi la ia mynjur lang .
Ha ka iew die marbam la die ia u sohjew ha ka dor 40 tyngka katba ha ka iew die marbam la die ha ka dor 60 tyngka .
Ki jingkylla kiba khraw ha ka rukom theokratik ki la jia ha Spain naduh ka jingshem jong ngi mynshuwa ha ka jingshakri leit jingleit .
Kitei ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Raju bad u Puran .
Ka tnad ka la jubab ia ki 19 866 tylli ki jingkhot ding bad ka la pynim ia 52 ngut ki mynsiem ha u snem 2015 .
Kane ka thuk thuk ka la ioh ruh ia ki dur met ba thymmai bad kan sa don ha ki rong ba thymmai .
Ia ka dorkhas la pynkut noh katkum ki jingbthah ba la kdew haneng .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lyer pynbthei ummat ban pynpra ia ki samla pule kiba iakhih ha Jamia Milia Islamia ha New Delhi .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh ha kaba iadei bad kane .
Nalor kata la trei ruh ban pynthymmai ia ki jingdonkam ha katei ka hospital da kaba pynlut palat Rs . 1300 klur ha ka hospital Safdarjung .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki tiar ki long ka bynta kaba kyrpang jong ka pateng jong ka ri India .
Hato ka kompeni ka wad ia ki jingtbit ne jingstad ba kyrpang ?
Kane kan ai jingmyntoi ia ka jylla .
U lok jong nga u long u briew uba bha shibun .
Kaei ka jingmut jong kane ka jingong ha kaba iadei bad u bnai ?
Ka Samsung Galaxy J6 ka lah ban don ia ka camera ba shadien kaba 13MP bad ka dur kaba 8MP ha khmat ryngkat bad ka flash .
Kata ka la shim por palat .
Ynda ki la poi ha Madina u Abu Jandal u la khublei bad iakynduh biang ia la u hynmen u Abdullah .
Ha katei ka jingjia arngut ki nongïohi bad u nongñiah jong ki ki la shah pyniap ha ki kynhun runar .
Kiei ki daw kiba lah ban long , nga la pyrkhat .
Ha kane ka jingiaid paidbah la don lang u myntri ka tnad samla bad ka jingialehkai jong ka jylla u Zahid Ahsan Russell bad u secretary ka tnad samla bad ka jingialehkai u Akter Hossain .
Watla ym don jingkhang ha ka ri baroh kawei , katto katne ki jylla jong ka US bad ki county shimet ki khang ia ka jingsumar kaba pyrshang ban pynkylla ia ka jinglong shynrang ne kynthei kumba la pyni ha ka map harum .
Mynta ka India kan ïakynduh ïa ka nongjop ha ka jingïakhun jong ka England pyrshah ïa ka Malaysia ha ka phainal ha ka sngi Nyngkong .
ki jaka sawdong ba la tap da ka lyer .
Haduh mynta ki don 182 ngut ki briew kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw jong katei ka jingpang , la iathuh ka tnad pathai khubor ka PTI .
U la ong , Ha kaba kut jong ka sngi , ki briew ki ieit ia nga ha ka phlim .
Bad u paralok jong u un ong : ‘ Ko Trai jong ngi , ngam shym la pynlong ia u uba lehbein , u la bakla jngai ’.
Ka iingbishar jong ka Lok Adalat ka don lai ngut ki dkhot uwei u ophisar jong ka tnad bishar , uwei u nongiasaid ain bad uwei u nongtrei imlang sahlang .
" " " Ka jingdawa ban pynjari ia ka jingsynshar jong ki President ka long kaba khlem nongrim , " " u la ong . "
Ki Finland kiba la nang kiew ki la lah ruh ban iakynduh ia ki katto katne ki kot code jong ka Russia .
Ka bai kit mar ka long Rs 7 . 50 yn shim na ka bynta ki mar ba kham heh hynrei u nongñiah un ym shim pisa ei ei na ka bynta ka pla thied jingthied ne ka pla rit .
" " " ' Wat pyniap lyngkhuid ia ka para jong phi , ka khun jong u kpa jong phi lane ka khun jong ka kmie jong phi la ka long kaba kha ha iing ne kaba kha shabar . "
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka sorkar ka la aiti ia ka jingthoh jong ka sha ka iingbishar .
kiba la jan ban long .
Kum u Majistor bad u Nongbishar u la trei ha Murshidabad , Bankura , Rajshahi , Chittagong , Dhaka , Mymensingh , Kushtia , Nadiya , Tripura , Medinipur , Hugli bad Howrah jong ka Bengal bym pat phiah .
Ka Congress ka dei ka Liang Pyrshah kaba kongsan ha ka jylla kaba don 31 tylli ki seat .
U Dhatwalia ha ka sngi thohdieng u la iasam lang bad ki myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u Prakash Javadekar haba ki la pynshai sha ki lad pathai khubor halor ki rai ba la shim da ka kynhun myntri .
Ha ki snem 1960 u la seng bad kyrshan ia ka jingiakhih Sarvodaya .
U la tyrwa ia ka jingkyrshan da lade .
" " " Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , " " " " la ong ki pulit . " " "
Ka um ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingdon jong ki jingthaw ba im kynthup ia ki briew .
Ka dorbar jong ki myntri ka kynthup ia ki myntri sorkar , ki myntri sorkar bad ki myntri ba kongsan .
Ka Tamilnadu ka thain rud duriaw jong ka Andra Pradesh , sepngi Kerala , ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka ka hap hapoh ka Jylla Madras .
ha kata ka por , u la shaniah ha ka Socialism bad u la pyrkhat ba kane ka long tang kawei ka lad ban weng ia ka jingduk , ka jingbym don kam don jam bad ban pynkiew ia ka kyrdan jingim .
U la lum 8000 kg ki dohkha .
Katba ha ka FIR ym shym la batai ia baroh ki kyrteng , ha ka por ba ujor ia ka kot mukotduma , kawei ka agency ka hap ban batai ia ka bynta jong uwei pa uwei u nongshah kynnoh .
" " " Ki la ong ba ki la wan na Amerika .”
U myntri pla tyngka u la pynpaw ba ka sorkar kan sa thaw shen ia ki kyndon halor ki jingpynbna elekshon hadien ba ka la iamir jingmut bad baroh ki seng sain pyrthei .
La hikai ïa ka hapoh u Acharya Parvati Kumar bad u K . P . U Kittappa Pillai .
Kumjuh ruh ki kot khubor ki la pynpaw ba u myntri rangbah ka Banerjee u la pyrshang tang ban pynïasoh ïa ki vote na ki Muslim kiba rit paid .
Ka rukom Kandyan ka kham pawnam ha ka thain lum jong ka Kandy na kaba kane ka rukom ka ioh ia ka kyrteng jong ka .
U secretary heh jong ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la ong ba ki briew mynta ki shah pyniap bad shah pynshitom bein namar ba kam don ka synshar paidbah bad ka hok jong ki paidbah ha ka ri , ong ka khubor jong ka UNB .
Lah ruh ban pynkylla rong ia ki sla ban don ia ka rong kaba lieh bad ka rong kaba lieh ha khmat .
P . Ki kyndon shakri jong ka jylla bad ki jaka ba shapoh
Hato kata kam dei kaba ka sorkar ka dei ban leh wat la katta ruh ?
Iaroh ka shiv sena ia ka jingrung jong ka priyanka ha ka kam sain hima sima
Kane ka pynlong ia ka khun syiem ban bitar .
Nga la shimkhia ia kata .
Hadien kata ka la pyndep ia ka PhD jong ka na ka skulbah Dhaka .
Ka la tip da ki bor pahara .
Ka juk nar ka la sdang ia ka jingktah jong ka kolshor Celtic .
Ka bynta ka lah , namarkata , ban pynkylla katkum kata .
Hynrei katno ka long kaba myntoi kane ka ksiar baroh haba ka jingmyntoi pisa jong ka ka sahkut ?
Bun ki jingpynkylla bad ki jingartatien ki dang iaid kylleng kylleng ha kaba iadei bad ka jingpyniap ialade jong ka Shilpa .
U David Warner u la thep 119 ron na ki 115 tylli ki bol .
Ka bench ka la bthah ba ïa ki 5 ngut ki nongïakhih kiba la shah kem ha ki pulit ka Pune dei ban set hapoh ïing .
U la ong ba 22 lak ngut ki briew ka jylla kin ioh jingmyntoi na ka Ayushmann Bharat Yojna .
Ka kti ka don ar tylli ki camera ha ka liang ba shadien .
U slap ruh u la duna bha ha ki jaka lum um jong ki saw tylli ki dam Khadakwasla , Panshet , Varasgaon bad Temghar kiba ai um sha ka nongbah .
Ka jingkhluit katba ka jaka mane blei jong ki Sufi ka leit sha ka ding
La pynpaw ia ka jingdonkam kaba nang kiew ban pynpher ia ki jingkylla ha ka ioh ka kot ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka sha ka kyrdan kaba iadei bad ka jinglah ba shisha jong ki .
Ba ngam lah wat ban sngewbha ban long uba hok ha kiei kiei baroh .
Hynrei ia u Babbar la pynieng da u nongiasaid ain uba kham rit .
DS : Kum ka nuksa , ka UP mihngi bad ka UP sepngi ki don ki jinglong ha ka imlang sahlang kiba pher bha .
U long uba duna bha bad uba duna bha ha ka por tlang ba kut .
Ka MAEF ka la ai jingiarap pisa palat Rs . 153 klur sha ki 1 167 tylli ki seng trei mon sngewbha na ka bynta ban kyntiew ia ka pule puthi naduh ba la sdang .
U nongujor u la kyrpad ia ka iingbishar ban sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ki nongrep ki la ong ba ym shym la shim kano kano ka sienjam na ka tnad rep watla la pyntip kham mynshwa shaphang ka jingshah thombor jong ki khniang .
Ki tyllong khubor na ka CBI ki la iathuh ba ka tnad kan sa khot shen ia u Nair ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u kum u nongsakhi ha kaba iadei bad ki jingkynnoh ba don ki jingbym iahap ha ka jingmang pisa ba la leh hapoh u snem 2006 haduh 2009 .
Kumjuh ruh to buh ha ka jingmut , ba lada phim shym la pynkhreh bha ia ka test , te baroh ki jingbet ki la jah .
Kham mynshwa baroh ar ki tyllong khubor jong ka tnat Defence bad ki pulit ki la iathuh ba ki shipai pahara kiba la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad u Hajin ki dei na ki shipai India .
Hynrei kim ju leh kumta . .
Lada u Mani um shym la leh ei ei kaba bakla balei u pynpaw ia ka jingsngewsih ?
Ka trailer ka long kumba la phiah ha ki ar bynta .
Kiwei pat ki nongñiah kali ki la bud shwa ka Japan .
La ai ia ki nongrep ia ki card jong ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew .
Une u samla la tip kyrteng kum u Thirumurugan uba la ioh ia ka Engineering Diploma na Virudhunagar .
Ha kane ka jingrakhe ia ki Pravasi Bharatiya Divas la don lang ruh u Myntri ka tnad kam bar ri ka jylla u V Muraleedharan bad u Secretary ka East u Vijay Thakur Singh .
U la bynrap ba ym shym la don kano kano ka jingwad bniah , watla katta , ha kane ka bynta da ka tnad kam pohiing .
Ka jaka ka dei kawei na ki jaka ba kham heh ka jingpahara jong ka Dhaka .
Ki Jingjied Oscar 2019 : Ka Olivia Colman ka la shah jied na ka bynta ka Oscar kum ka nongak ba tbit tam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim The Favourite .
Hangno u hynmen jong nga u don ?
Hadien ba la khlad noh u KM George u nongseng ia kane ka seng , u KM Mani bad u PJ Joseph ki la long ki nongialam jong ka seng .
Hynrei nga la dei ban pyrkhat ia lade .
Ka jingim ha lade hi ka long ka jinglehkai .
Kane ka long ruh kaba u Ambedkar u la tyrwa .
Nga shaniah ia ka para jong nga kham bun ban ia kiwei pat .
Ym pat tip ia ka jinglong jong u nongleh beijot .
Nga la bha ha kane ka por .
Ki Puraskar ki plie ia baroh ki jaka treikam , ki seng bad ki riew shimet jong ka ri India .
Ka don ruh ka jingsngew kaba sngewsih .
Ka paw ha kane ka jingiakren hynrei ym kum u briew uba lai jong ka Trinity .
Ka long kumba baroh ki la pynbeit .
Ki bor pyniaid kim shym la pynpaw kyrteng ia ki nongshah pyniap .
La pyllait ia u enjiniar ka India da ki nongshah teh mraw ha Afghanistan
Ki nongshah mudui , ynda ki la pyni ia kita ki shithi ai ram ba la kdew ki la pynlong ia u nongmudui ban ai ram ia ki pisa ha ka bank ha ki kot jong ka kompeni nongmudui .
Ka la long ka jingleh taktik .
Ka dei ka rukom treikam kaba bun bynta bad kaba iatreilang ryngkat bad ka jingpynlong tynrai bad ka jingpyniasoh lang .
Kane ka dei ka sien kaba phra ba la pynjlan ia ka parole jong u .
Te , sample ka dei ka function kaba lah ban pyndonkam ban pyndep ia kane ka jingpynkylla .
Ka India ha ka 6 tarik u September ka la kot sha ka 90 633 ngut ki nongpang coronavirus bad kiew sha ka 41 13 811 ngut .
U la kynnoh ba u Malvinder Singh u la pynshitom bein bad pyniaid bakla .
Ia kane ka prokram yn pyniaid da u myntri rangbah barim ka jylla u Dharam Singh .
Nga tharai ba ka long kaba sniew .
La khreh ban pyntreikam ïa ka lieng rit nuclear ba nyngkong eh jong ka ri India, INS Arihant.
Ka nongbah ka long ruh ka jaka rep .
Ki don ki jingeh ha ka kam .
" Baroh ki MP ki la pdiang ia kane ", la ong u PM Modi .
Ka Pamela ka ong : Ka la iarap shisha ia nga ban iohi haduh katno ka Baibl ka long kaba shisha ha ka histori .
U la wanrah ia ka dohnud jong u ha ka jinglong kaba dei .
U Jehobah u hikai ïa kito kiba mane ïa u ban long kiba suk bad ban ieit ïa ki nongshun jong ki . Kumta kin ym shim tiar ban iada ialade ynda la wan kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Ym don ba tip mano ba dei .
Tang ban scrap lyngba kam pat biang .
Ka don tang khyndiat eh ka jingroi hangne ​​, u ong .
La pynduna ia ka namar ki daw jong ka jingshngain .
Hynrei u kapten barim ka India u Sunil Gavaskar u la ai biang ia ka sha u paralok jong u na Australia halor ka jingeh jong u ia ki kyrteng jong ki nongialehkai kriket ka India .
Nga la thoh sha u myntri rangbah ka Pakistan u Mr Nawaz Sharif , da kaba pynsngew ia ka jingkhublei jong nga ha ka sngi rakhe ia ka ri jong ka ri Pakistan , u la thoh ha ka Twitter na ka kti shimet jong u ha ka por 1 baje . 04 baje janmiet .
Ia kane ka met iap la lap ha ka lynti rel .
Wat la katta ruh , baroh arngut u tnga bad ka tnga ki peit ia ka jingshongkha jong ki ha ka liang jong ngi bad jong ngi ban ia kaba jong nga bad jong nga .
Ia ka result yn sa pynbna ha ka por kaba biang , la ong ka kyrwoh jong ka ICC .
" " " Ka kynhun jong ka Pakistan kan leit sha India na ka bynta ka World Cup " " u la bynrap .
Hynrei hangne ​​, kam don kum kata .
U nongthoh kot jong ka ri Bilat u David John Moore Cornwell uba la kham tip da ka kyrteng pen jong u u John le Carr u pawnam bha na ka bynta ki kot thoh jong u shaphang ki nongsyntiat .
U rangbah uba trei shitom ha ka balang jong phi . 1 Ki Thes .
Nangta ki pulit ki la rah ia ka met jong ka sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Pynkhuid bad pynbha ia ki shniuh jong phi .
U Khristan u lah ban trei ban leh kum ki nong Beria , wat la ha ki por ba mynshuwa um shym la shim ba ka jingpule ka long kaba sngewtynnad .
Ym kum ka Dinah ka khun jong u Jakob , ka Ruth ka wad ïa ka jingïadei bad ki nongmane ïa U Jehobah .
Lada nga la ai ia u ar ne lai hajar hato un leh da kumwei pat ?
Ka Haryana kan dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban sdang ia kane ka kam , u la ong .
Ha kum kane ka jinglong , ngi dei ban pyniasoh lang ia ka jinglehkai , jingialehkai , bad iaid ha ka rukom im jong ngi man ka sngi .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki nongshong shnong ki la pyntip ia katei ka jingjia .
Dei ka BJP kaba pyrshang ban pyniakhlad ia ki nong India .
La pynlong ia ka naduh ka 7 haduh ka 17 tarik u Iaiong 1981 ha Hong Kong .
Ha kine ki 20 snem ban wan nga kwah ban pynmih pisa Rs1 klur khnang ba ngan lah ban ïoh mad ïa ka por shongthait jong nga .
Ki briew jong ka Anathoth , shispah arphew phra ngut .
Ngam ju klet ia ka jingpynkhuid kali . Lait noh tang shisien .
Ka dor bai kali kaba rit tam na ka bynta ki bus kit nongleit nongwan kiba stet la pynkiew na ka T.10 sha ka T.11 .
Ki shipai kim dei tang ban leh ia ka kam ki dei ban jubab ia ka jingkhot .
Ka myntri khynnah jong ka sorkar pdeng ka la kylli ruh ia ka sorkar Kerala shano la pynlut ia ka pisa ba la ai sha ka jylla na ka bynta ban pynduh khun ia ki kulai .
Ka don ka jingleh niam kaba man ka por kaba ong ba U Blei un pynim ia ka ri America bad ia kane ka Kashari kaba donburom .
Kito ki nongkhaii pyrthei ki dei ban shah pynshitom .
Napdeng kiwei pat ki nongwan jngohkai la don ruh ka tnga jong u Hiten Tejwanis ka Gauri Pradhan .
Ka thong jong ka BJP ka long ban thaw ia ka sorkar hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Telangana ha u snem 2023 la ong u Chouhan .
Ka jingpynrung kyrteng ka long kaba laitluid na ka bynta baroh bad yn ai ia ki sertiphiket sha baroh ki nongiashim bynta .
Nga la iohi bun ki jingbakla ha ka table pynkylla .
Ka dei ban sngew skhem ban ktah .
Ka BJP kan pynlong ia ka jingthep vote sengbhalang ban jied ia u president jong ka
Nga sngewskhem ba kan sa sawa bad ktah ia ka dohnud jong baroh .
Ngi la jan khang ia ki nongak bad ki nongtrei na ka bynta ka phlim .
Ym lah ban poi sha ka da kano kano ka jait kali .
Ki skulbah kiba bun kiba kynthup ia ka skulbah George Washington bad ka skulbah Washington ha St . Louis , la ai kyrteng kum ka jingburom ia u Washington .
Da kane ka jingjop ka India ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ point , hadien ka England .
La bthah ia u Nagesh ban buh ia ki kot ki sla jong u ha ka miet jong ka Sngi U Blei , la iathuh ki tyllong khubor .
U nongbat ia ka bai lutksan u don ka jingkitkhlieh ban khein ia ka bai lutksan .
Ia kane ka jingthmu la sngewtynnad bha da ki nongshong shnong .
Kumta kane ka dei ka jingtei .
La khot ia u ha ki lad pathai khubor na ka bynta kajuh .
Ki don shibun ki rukom shet jingshet .
Ka pdeng jong kane ka suite ba la pynitynnad bha jong ki kamra sorkar ka dei ka Kamra Jingrwai , ka bow kaba heh jong ka ka long ka jinglong ba kongsan jong ka faade .
Katto katne ki dak jong ka jingpang ki ktah ia ka met baroh kawei ha ka jinglong kyllum , kum ka jingtlot , ka jingbym kwah bam , ka jingduna ka jingkhia , ka jingshit , ka jingsma miet , ka jingkhriat , ka jingpang bad jingpang .
Haba u nongniah kali um shym la sangeh , u pulit u la rynsied halor ka bonnet jong ka kali bad u la pyndait ia ka katba ka kali ka dang iaid jngai khyndiat .
Ka jinglong jong u Nitish Kumar shaphang u Chirag Paswan kam shym la long kaba dei .
U la iakynduh ruh ia ki bahaiing jong ki ophisar bad ki shipai liengsuin kiba don ha katei ka liengsuin .
Ki pulit pat ki dang hap ban pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Yn ai ia ki sorkar jylla ia ka shispah na kine ki jinglut .
Ha ka jingkhriat kaba jur , deng ia ki gloves haba mih shabar .
Ia kane ka bynta la pyni ha palat 180 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei ha ka network jong ki channel jong ka Discovery .
U Amarinder u la ong ba kam donkam ia kano kano ka jait jingkylla namar ba ka India ka dei ka ri kaba laitluid bad ym donkam iano iano ruh ban iakhun ban ioh ia ka jinglaitluid .
Kane ka dei kawei na ki kompeni software ba pawnam ha ka pyrthei namar ki nongtrei ki sngewthuh ba ki dei ka bynta jong kawei ka kynhun .
Ngi la shim por shibun ha kaba sdang .
Khublei ia baroh kiba la ieng hajan jong nga bad ka iing ka sem jong nga ha kane ka kynta jong ka jingialeh .
Ha kiba bun ki khep kine ki nongshah lehbein bad ki nongwan thymmai ki dei ki khynnah naduh 10 haduh 15 snem ka rta .
Ka dei ka trai shnong jong ka Chhapra jong ka Bihar bad la phah ia ka Devi sha ka tnad surgery jong katei ka jaka pule da ki doktor ha kawei ka hospital sorkar ha Patna .
Ka polisi kamai kajih ka long kaba la pynwan dur da ki sakhi bad ki nuksa jong ki jingkhein jingdiah kumjuh ruh da ka jingsngewnguh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew bad ka jinglong ha ka imlang sahlang .
U Myntri kam poh iing u Amit Shah u la pynbna ia katei ka rai bad u la pynrem ia ka Liang Pyrshah ha ka iing dorbar thawain halor kawei pa kawei ka jingkylli kaba la buh pyrshah ia katei ka sienjam .
Wat la ki don ka jingthmu kaba bha , ki syiem ba marjan bad ki heh sorkar phareng ki dang iai bteng ban beh ia kine ki sing .
La pynpaw lai tylli ki dur bad ar tylli na ki la tap da ka jainkup kaba lieh katba kawei na ki la tap da ka jainkup kaba saw kaba itynnad .
Kylli ia u doktor jong phi katno tylli ki case jong ka jait jong phi ka la leh . Lada lah , shim ia ka jingmut kaba ar .
Kumta haduh katno nga lah ban shid ban leh ia ka phlim Tamil ?
Khang khang ia ki khappud ka Iraq bad ka Iran , Syria .
U myntri un leit phai biang sha Delhi ha ka por janmiet , la iathuh ki tyllong khubor na ka ophis jong ka seng BJP .
Ka America kam don bynta ei ei bad kata .
" U Robert Taylor kum u Agent Jones: U nongpyniaid ba ar uba sngewtynnat ia ka prokram kaba trei bad u Agent Smith."
Ha kane ka sngi la don lang ki myntri ka sorkar pdeng u M Venkaiah Naidu , u Ashok Gajapathi Raju bad ka Nirmala Sitaraman , u Lat ka jylla u ESL Narasimhan bad u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu .
Bad em , u Modi u don beit ha ka rukom ïalap elekshon .
U Adrian , 18 snem ka rta , u batai ia kawei ka jingialehkai kaba pawnam kum kaba pyni ia ki thma jong ki kynhun runar , ka jingdih drok , ki jingthoh kiba pynpaw ia ka jingshongkha , ka ktien kaba sniew , ka jingleh donbor kaba jur , ka snam bad ka snam .
Nga shun ia ka Gorg !
Ka Shilpa Shetty , ka la pynmih katto katne ki dur bad u khun u Viaan bad u tnga jong u u Raj Kundra .
Kumta , ka dei ka rukom treikam kaba kongsan bad ka donkam shisha ban pyntreikam bad sumar bha shwa ban wanrah shisha ia ki jingiarap .
Ka Skymet Ka Antad Ia Ka Jingduna U Slap , Hapoh Ka Monsoon Kaba Man ka Ri .
Hato kan don ka jingkylla ha ka dor ram ?
U rangïalehkai kriket u Sachin Tendulkar u la kyntu ïa ki nong India ban shim khia ïa ka koit ka khiah jong ki bad ban pynleit jingmut ha ka jingkoit jingkhiah .
Ka Arunachal Pradesh mynta ka dei ka jylla kaba 14 kaba don ia ka sorkar synrop .
Ka jingsdang kaba sngewtynnad ia ka jingialehkai ba 34 jong ka ri
Ha ka tab , jied ia ka tiar kaba phi kwah ban pyndonkam . Ka jingpyni ia ka kyrdan input ka dei ban jubab haba ngi kren .
U Rajkumar Gupta u la bujli ia u Tejinder Bittu kum u kyrtong ka Congress na Jalandhar North Assembly konstitwensi .
Ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u la iathuh da ki nongpynmih phlim Bond u Michael G Wilson bad ka Barbara Broccoli .
Ka ain kumba la mynjur da ka sorkar kan treikam ha u snem ban wan .
U la kynthoh halor ka jingkynnoh jong ka BJP ba ka seng ka pynleit jingmut ha ka niam Hindu kaba jem ban pynhun ia ki nongthep vote Hindu .
U Kapten jong ka kynhun ' U Sachin Tendulkar U Pynkynmaw Ia Ka Jingrakhe Sngi Ia Ki Shipai Suin Ka Ri India
Ka sorkar ka la sdang ban trei ia kane ka lynti khlem da pynslem .
Ia kane ka khusnam la ai naduh u snem 1975 .
Ka Jingeh kaba pynmong ia ka dohnud Ha ka snem 1980 , u George u la sngewthuh ba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la sdang ban sniew .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana bad ar tylli ki towel .
Hadien katto katne por ka video ka la sangeh bad u Ranveer u la kren kumno ka Deepika ka dei ka kynthei kaba kyrpang ha ka jingim jong u .
Kam long kaba sngewtynnad ban thoh briew !
Ka khynnah kynthei ka la sngewlyngngoh .
Ka don ruh ka jingai kaba lah ban ioh ha ka dor 1GB shisngi .
Kine ki long na ka bynta aiu , u la kylli .
U Kedar Jadhav u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai jong ka India ha ka ODI kaba saw bad kaba phra pyrshah ïa ka West Indies .
Ha kaba kut jong u snem 2014 , u Ilejay u la mih noh na ka kynhun tem , bad la bujli noh da u nongtem tem barim jong ka Bad Religion u Brooks Wackerman , hynrei ïa kane ka jingpynkylla ïa ka lineup ym shym la pynbna paidbah haduh u snem 2015 .
Ka don ka jingktah kaba shyrkhei .
Ha kane ka phlim la ak ka Kangana Ranaut bad u Rajkummar Rao ha ki bynta ba kongsan .
Ki la don ki dak kiba nyngkong eh kiba pynpaw ia kane ka jinglong thymmai jong u Modis ha ka samoi treikam kaba ar .
Utei u phadar uba la shah kynnoh ba u leh beijot ia ki khynnah , u Phadar Keating u la leit phai biang sha Ireland ha kaba u la bteng ia ka jinglong kpa ha ka Balang Katholik .
Ka jingai jingtip shaphang ki mukotduma jong ka iingbishar kaba pynshong nongrim ha ki nongshong shnong ka la long mynta ka jingshisha , lyngba ka web , ka email , ka SMS , ka aplikeshon mobile , ki kiosk bad ki jaka ai jingtip ha ki iingbishar .
Hynrei kumno ngin pyndonkam bha ia ka jabieng ?
U bad kiwei pat ki shim ia kawei ka lieng shadien .
Ki shah pynbor ha kano kano ka rukom .
Ka jingpynbiang ia ki kor pyntuid um ba pyndonkam da ka bor sngi
Ki la kynthoh ba kumba long ki shynrang ki kynthei ruh ki don ka hok katkum ka riti synshar ban rung hapoh ki mosque bad ban aiti ia ki jingduwai jong ki .
Ki OSP ki dei ki kynhun kiba ai jingshakri ia ki aplikeshon , ki jingshakri ba la pynlah da ka IT lane kino kino ki jait jingshakri ba la ai shabar da kaba pyndonkam ia ki tiar telecom .
Ngam shym la leh bakla bad uno uno ruh .
Ka kmie ka ieng hajan ka khun jong ka .
Teng teng la pyrta ia U Jisu da ki briew kiba don hapoh ka jingsynshar jong ki mynsiem bymkhuid .
Ki sngi , wat ki taiew , khlem jingbam . Khlem um .
Kiba bun na kine ki mrad ki ju im ha ka por miet .
U myntri rangbah ka jylla u la pynbna ha kane ka sngi ba ia ka Mukhya Mantri Jandhan Suraksha Yojana yn sa pyntreikam shen ha ka jylla .
Ka Gospel jong u Loukas bad ki Kam ki Apostol la thoh sha u Theophilus , kaba pyni ba u Loukas u la lum lang ia baroh ar .
Ka la dei ka por ban pynbor ia ka ban shim ia ka rai kaba eh bha .
Ha ki 10 sngi ka Housefull 4 ka la lah ban kamai haduh 168 klur tyngka , na kaba la lum 50 klur tyngka ha ka sngi kut taiew ba nyngkong hi .
U Jisu u ong : ‘ Ka long kaba dei .
Ban iadei bad ka jinglong jingman bad ban pynthikna ia ka jingbteng jong ka roi ka par , ka Sorkar ka la iasoi ia ka jingiateh kaba la pynjlan bad ka tnad pla tyngka jong ka pyrthei .
Ka tnat treikam jong ki liengsuiñ ka la ong ba kane ka lah ban wanrah ïa ki jingeh lada jia ba ka jinghiar liengsuiñ khlem da thmu ha Iran na ka daw jong ka koit ka khiah ne ka jingstad saian .
Ka heh pulit ka Poonam ka la ong ba hadien ba la pynkhuid ia ka Eidgah la pynlong ia ka namaz hangtei bad ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Ka BJP ka la ju kyntait ia kum kane ka jingiateh .
Halor kane ka EOI , ka SBI ka la tyrwa ban bei tyngka ia ka jingdonkam baroh kawei kaba long T.25000 Klur katkum ka MCLR kaba shibnai .
U Shakib Khan u la jop ia ka khusnam ba nyngkong jong u ha ka ri Bangladesh na ka bynta kane ka phlim .
Ka elekshon kan long ha ka 6tarik August 2020.
Ha ka liang ka kam , yn sa iohi hadien habud ia u Varun Dhawan ha ka dur jong u kpa jong u , u David Dhawans Coolie No .
Um dei ban long u nongiashim bynta ba radbah ha ka sain pyrthei ha kine ki 5 snem ba la leit noh , bad um dei ban long satia ka bynta kaba radbah jong ka jylla . 4 .
" Hynrei kum ma u , kita kiba " " long kat kum ka doh " " kim buh wat tang ka jingialeh ."
" " " " " " Ka Jingkhawai Marwar " " " " ka dei ka fiesta ba kongsan kaba la rakhe ha u bnai Lber . "
Ngi ju shim ia ka post hajan ka jaka ba ngi sah , u ong .
Bad la bthah ia ki pulit ban nang ia ka ktien Hindi .
Cooper , kumno lada kam wan phai shuh na ka bynta kata ?
U Dr . U Ronald Goldberg u batai ba ka ADD ka lah ban jia khlem kano kano ka jingpynhiar mynsiem satia .
Ki pulit ki la wanrah ia utei u khynnah sha ka jaka sumar paidbah jong ka thain ban eksamin ia u .
Ka Victoria Azarenka ka la poi sha ka U . S . Ka jingïalehkai kaba plie na ka bynta ka snem kaba saw .
Nga tip ba u long u briew uba kumno .
U chairman ka RS um lah ban bishar ia katei ka jingtyrwa , namar ba um don bor ban rai ia ka jingbha jong katei ka jingtyrwa , la ong u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Surjewala .
Ia u kapten barim ka India u Rahul Dravid la niew paidbah kum uwei na ki nongialehkai Test ba tbit tam ha baroh ki por .
Haduh 27 ngut ki nongialehkai la jied na ka bynta ka khusnam Arjuna mynta u snem .
Lada don kano kano ka kam runar katkum kane ka ain , u ophisar pulit ba dei peit u dei ban ujor mardor hadien ba u la pyntip sha u District Magistrate , un ujor mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingpang snam ka dei ka jingpang kaba pynmih snam ha ka jingim kaba khanglad ia ka snam ban sngur .
Scorecard jong ka Kolkata Knight Riders bad ka Mumbai Indians
Don ki khynnah kiba nang kham hadien ba kim long .
Nalor kata , ka jingshna ia ki kor pynhiar mynsiem da ki nongshna hapoh ka ri ruh ka la sdang bad la buh ia ki jingbthah .
Ka jingbthei bom ha Tripura : 4 ngut ki la iap bad 50 ngut ki la mynsaw .
U SSP u Harcharan Singh Bhullar u la iathuh ba ki pulit ki la ioh ban kem ia u Jaswant Sing , u Karamjit Singh , u Jagwinder Kumar bad u Ravi Kumar bad arngut ki nongkhaii jakhlia kiba la tip kyrteng kum u Sanjay Kumar bad u Mohammad Rashid .
U tip ba la thaw ia u da kaba ym duna ia ka dew khlur .
Kane ka jingiadei bad ki Bishop jong ka Durham ka paw ha ka bynta kaba nyngkong jong ka kyrteng jong ka shnong .
U Karnad u la dap da ki jingiathuhkhana kiba sngewtynnad shaphang kiei kiei kiba long ki por ba kongsan ha ka phlim bad ka theatre .
Na ka bynta ka snem mang tyngka kaba mynta ka long 3 . 8 percent la antad .
Ia kine ki jingkylli la jubab hangne ​​.
Ki la iathuh ha u bad ki la ong , Ngi la poi sha kata ka ri kaba phi la phah ia ngi bad shisha ka tuid da ka dud bad ka ngap . bad kane ka long ka soh jong ka .
Ha ka sngi burom jong ki kmie , ka Janhvi Kapoor ka la pynmih ia ka dur bad ka aktress ba pawnam ka Sridevi kaba la khlad noh .
Ki bor pyniaid jong ka Air India ki la pan ia ka kaiphod kaba bniah na ki nongtrei jong ka liengsuin halor ka jingleh bymsuidniew kaba la iathuh da ki katto katne ki nongleit nongwan .
Ka Sorkar mynta ka la sdang ia ka prokram kaba thrang ban pyndep ia kane ka jingkular .
Ka magnesium , ka calcium bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew kiba don ha ka um ki lah ban iarap ban iada na ka jingduna jingbam .
Katno por phin ialehkai baroh arliang ?
Ki pulit ki la pynngat ia uwei u briew halor ka jingkynnoh ba u la rahbor ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
La pynbna ia ka nongbah Bhopal kum ka nongbah jong ka Madhya Pradesh .
Halor ka nongrim jong ka rukom tei , lah ban khein ia ka kynhun ha ka por jong u Rana Kumbha .
Balei Don kiba Iehnoh ia ka Lynti U Jehobah
Kumba ka long mynta 8 tylli ki Processing Unit jong ka Markfed ki dang treikam ha Jalandhar , Khanna , Nawanshahr , Macchiwara , Bagha Purana , Kapurthala , Giddarbaha bad Mohali kaba ai kam ai jam ia palat 2000 ngut ki nongtrei , u la ong .
Ym duna ia ka 450 ngut ki briew ki la shah pynkynriah da ki helicopter na Badrinath mynta ka sngi .
Ka liengsuin shipai ka la iap 2ngut.
La lum ia ki jingtip na ki Twitter , Facebook , Wikipedia bad kiwei kiwei ki jingwad bniah .
Kane ka jingjia ha Hyderabad ka la jia shen hadien ba uwei u rangbah Dalit u la shah pyniap hakhmat ka tnga jong u ha Nalgonda .
Ngam sngewtynnad ban ai jingmut ei ei .
Um shym la sngewsih haba don kiba kam ba u la duh jingmut .
Ngi don mynta 14 tylli . 8 percent ha ka Orissa Sponge Iron ong u Neeraj .
Ka jingbteng ia ka Urea Subsidy Scheme kan pynthikna ia ka jingsiew ia ka subsidy ha ka por kaba biang sha ki nongshna urea kaba pynlong ia ki nongrep ban ioh ia urea ha ka por kaba biang .
Ki heh pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynjem ia ki paidbah .
U Hrithik Roshan bad u Yami Gautam ki long kum ki jingphohsniew ha ka jingrwai .
Kine ki saw ngut ki la ïap ha ki jingjia ba kyrpang jong ka jingïakynad ha ki thaiñ North 24 Parganas , Nadia , South 24 Parganas bad Murshidabad district .
U la sdang ban iam .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la kyntait ia ka jingdawa jong ka BJP ban weng noh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh halor ka kam thok dewiong .
Ka jingshalan nar na Karnataka ka la sangeh naduh ka 28 tarik Jylliew 2010 .
Ka bus jngohkai pyrthei kaba ieng ha ka jaka ieng kali ha kawei ka shnong .
Mynta kane ka lah ban iadei bad ka kynhun jong ki hok kiba mih na ka jinglong tynrai .
U la pynlong ia ka jingkhawai ha ka hima jong u ban burom ia u Indra .
Kan shim por ym duna ia ka ar bnai ban pyndep ia ka jingjurip , la ong u heh jong ka korporashon .
Red Ka jingpynkhreh ban iakynduh ia ka jingma .
U PM u khot ban pynkiew ia ka jingpynmih hapoh ka ri ban pynduna ia ka jingkit kaba khia jong ka jingwanrah bording nabar ri ym duna ia ka 10 percent , haduh u snem 2022 .
Ngi don shibun kiei kiei ban leh .
U nongpynïaid jong ka phlim Ek Villain u Mohit Suri bad ka tnga aktres jong u ka Udita Goswami ki la pdiang sngewbha ïa u khun nyngkong jong ki uba dei u khunlung kynthei .
Nangta ngi la ioh ban pynlong ia ka sha ki step kiba matlah .
Hynrei ka BJP ka la jop hangne ​​ha u snem 2009 bad 2014 .
Kane ka dei ka jingleit kaba phra jong u sha India bad kaba ar sha Mohali .
Pollen Ka dewbilat jong ka jingim .
Kumta , to iaishah bad ap ia ka por jong phi .
La thaw ia ka board kaba thymmai na ka bynta kane ka kynhun ba la pyniasoh lang bad 12 ngut ki nongpyniaid , kaba kynthup ia hynriew ngut kiba laitluid .
Ha ka snem 1500 B . C . E . , kawei na ki Lynti Amber , ki lynti khaii kiba kongsan kiba pyniasoh ia ka thain mihngi bad shathie jong ka Europe , ka iaid lyngba ia ka nongbah .
U Buffett u la shimti ia ka jingsynshar jong ka Berkshire Hathaway ha ka jingialang jong ka Board bad u la jied ia u president ba thymmai u Ken Chace ban pyniaid ia katei ka kompeni .
La register mukotduma pyrshah ia u Pradeep Kumar .
Kane ka lah ban pynmih ia ka jingroi kaba jur jong ki mrad rit . Ka oxygen kaba don ha ka um ka duh noh kloi , kaba pynlong ia ki dohkha kiba heh ban iap .
Hato Phi La ju Iohi ia U Stilt Palm ? DA KA JINGPYNBNA !
Hato la bthah ia phi ban leh ia ki kam ha iing ?
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka seng ki nongdie umphniang ha Haryana .
La lap ia ka met jongka ha Dragad ha Shopian .
Ki samla pule na ki 12 tylli ki kolej na ka nongbah ki la iashim bynta ha kane ka jingiatai .
Ka kam shna phlim ha India ka dei kawei na ki phlim kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba pynmih kumba 1 500 tylli ki phlim ha ka shisnem .
Kham hadien ba la mih ka result , u Parrikar u la ong ba ka BJP ka dang don ha ka jingiakhun ban thaw ia ka sorkar .
Ki ri kiba duk ki donkam ia ki jingtei kiba bha bha , ban pyniadei ia ki briew bad kaei kaba lah ban long bad kaba itynnad .
Ka hukum ban leh pyrshah ia ki nongtrei kiba bakla
U Sri Guru Granth Sahib u ialap ia ka jinglong shipara , ka jingiaishah , ka jingiatylli , ka jingieit , ka jingshisha bad ka akor .
" " " Lah ban pyntip ba ia ka jingpynbna na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka General Election 2019 la pynmih ha ka 18 tarik u Risaw 2019 . " " "
Ngam kwah ban pynshitom ia phi hynrei hato phi dei shisha ki doktor ?
Ka jingpule kaba dang shen ka batai ia kine ki rukom treikam kumne harum :
Kumno u virus u ktah ia ki snier .
U Rishabh Pant u la ju long u nongialehkai kriket uba tbit bad u la ju nang kiew shaphrang .
Ka Australia ka dei ka ri kaba pynmih bun tam ia ka lyer jakhlia ha ka pyrthei na ka bynta uwei u briew .
Kochi : U General Secretary ka CPM u Sitaram Yechury da kyntait u ya ki jingkynnoh pyrchah ya ka CPM halor ki jingkren ba kynrum kynram jong ki nongialam ka seng halor u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi bad u kyrtong ka Alathur UDF u Remya Haridas .
Haduh 159 ngut ki nongpang ki la wan ban shah sumar .
Wat la katta ruh baroh ki briew kiba don hangta ki ioh ia ka jingpeit kaba bha ia ka jingialang .
" Nga panmap biang lada nga la pynsngewsih ia kano kano ka jingsngew ," " ka la ong ."
Katto katne kynthup u Burton Feldman ki la kynthoh ia kane ka khusnam namar ba ki niew ia u Prudhomme kum u myllung uba rit paid .
Ki khynnah skul jong ka thain kim sngewtynnad ban leit skul ha ka jingdon jong ki paidbah nongwei kiba la wan tuid .
Ngim pat ioh ia ka kopi jong ka , haduh mynta .
Ka Pakistan ka dang iai bteng ban pynkhein ia ka jingsangeh iasiat
U paralok un iarap .
Kane ka ain ka pynthikna ia ka hok jong ka kynthei ban shong ha ka iing shongkurim jong ka , ka jingsumar ia ki khun bad ka jingsumar .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la don hangne ​​.
" U Mr. Mayor u la kynthoh ba kam pat biang " " ban long kiba suk , ym wat ban long ki nongsuk , hynrei ban long ki nongpynlong jingsuk . " " "
' U Jisu u ieit ia ka hok bad u shun ia ka jingbymhok . '
Hadien ba u la pass ia ka MA ha ka ktien Bangla ha u snem 1959 na ka skulbah Dhaka , u la hikai ha ki kolej bapher bapher jong ka thain shwa ban rung sha ka tnad Bangla jong ka skulbah Dhaka kum u nonghikai ha ka snem 1963 .
Ka jingpyni ka la long kaba jop .
Ka la lap ia la ka khun ba ka thiah iap ha ka tyllong um ba la iehnoh .
Hooid , haba ki ialap ha ki briew kiba don tang khyndiat ne ym don jingnang jingstad ei ei shaphang ka niam , don ki Nongsakhi kiba kdew ia kaei kaba u Paul u la batai ha ka shithi jong u sha ki nong Galatia .
Ka sorkar Rajasthan ka la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingsiat jong ki pulit .
Ka jingheh jong u kew baroh kawei ka long 0 . 80 lak hektar ka kham heh ban ia ka jaka ba la bet ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
" " " : " " " " Da kaba iaid suki suki shapoh sha ka jaka ba ki shipai ki don bad da kaba phuh samrkhie ia ki katba ngi dang iaid , ngi la leit shajan uta u briew uba paw kum u nongpyniaid shipai . " " " " " " " " " " " " " " "
Ka RBI ka buh ia ka dor repo katkum ki jingkylla ha ka ioh ka kot .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri , ka KIIT kan trei kum ka nongkyrshan jong baroh ar ki kynhun ïalehkai Rugby jong ki kynthei bad shynrang jong ka ri India .
Kumno ka jingshaniah ha ka jingkular U Jehobah ka iadei bad ka jingieit jong ngi ia u ? Ka jingpyni nuksa .
La pynmih da u Dil Raju bad u Boney Kapoor , ka don ia ka jingrwai da u Thaman .
Kpa , sngewbha wat pynmynsaw ia u Ajay .
Ngam dei u nongieit phlim .
U myntri u la kdew ba Lada ka sorkar India ka iakren bad ka sorkar , la leh ha ka kyrdan sorkar ha ka rukom kaba thikna .
Ka India ka la pynjahthait ia lai ngut ki nongialehkai kriket ba la kham rangbah ha kane ka series da kaba buh ha ka jingmut ia ka samoi kaba jrong kaban sa wan .
Kiba bun na ki ki dei na ki jylla kum ka Uttar Pradesh bad ka Bihar .
Ka jinglong shlur kam mut ka jinglong jem ne jinglong khlem akor .
Hynrei u Hamnet u la iap ha ka rta kaba shiphew snem .
Ka kam Director bad Registrar ha kine ki IIIT ki la don lypa bad kane ka jingtyrwa kaba mynta ka shu pynlong ain ia ki khlem kano kano ka jingpynlut pisa kaba kham heh .
U Myntri barim u P . U Viswaroop uba la iehnoh ia ka seng Congress un leit sha ka YSR Congress Party . .
Ka Sarasvatichandra khatduh ka dei shaphang ka jingeh jong u briew ha ki kyrdan bapher bapher bad ha ki jinglong bapher bapher ha ka jingim .
Ha Leh , la rakhe ia ka tamasa kiew lum Ice kaba nyngkong eh ha ka them Nubra .
Nangta hadien jong ki , Ngi la phah ia u Moses ryngkat bad ki dak jong ngi sha u Pharaoh bad ki rangbah jong u , hynrei ki la beh noh ia ki . Mynta , peit ia ka jinglong jong ka jingmih na ka bynta ki nongpynjot !
Bad kane ka ai aiu ia ngi ?
U Dhondup Tsering u Director jong ka phlim Ama Khando u la ïathuh ïa ki jingeh kiba u ïakynduh ha kaba ring dur ha ki jaka ba jrong ryngkat bad ka kynhun ba don hynriew ngut bad baroh ki aktor ba dang wan thymmai .
Ka pynsngem ia ka sniehdoh : La tip ba ka long ka jingpynsngem ia ka sniehdoh , ka umsohjew ka iarap ban pynsngem ia ka sniehdoh na shapoh bad ka wanrah ia ka jingshai ba kynja mariang ia ka sniehdoh .
Teng teng ki briew kiba bha tam kim lah ban sah lang .
" Hooid , to ngin peit haduh katno ka " " ba itynnad bad ba sngewtynnad " " ka pyniaid ia kane ka bit kaba bud ."
Ka jingpynbeit pud ia ki hok kan sa long soo .
Ka sngi kaba bha na ka bynta ki lok kiba la shongkurim .
Da kane ka jingktah jong ki Muslim ia ka liang mihngi bad sepngi jong ka ri India ka la pynlong ia ka ri thymmai ka Pakistan .
Ka jingai jong ka BJP : Ka kyrdan klassik sha ka ktien Kannada , Telugu .
Ki mandir Bhramarambha Mallikarjuna Swamy Temple , Venkateshwara Swamy Temple , Venu Gopala Swamy Temple ki dei baroh ki mandir kiba don ha katei ka shnong .
Ki pulit ki pyndonkam da ki suloi um ban tehlakam ia ki paidbah .
" " " Na ka bynta ka jingshngain , ka kali kam shym la iaid na u nombar 32 ban leit sha Mirpur hynrei ka la iaid lyngba ka liang sepngi . " " "
U la don ka jingshemphang kaba jrong ha ka kam ha ka lab .
Ki khlieh jong ka seng kin sa iakynduh hadien bad kin shim ia ka rai kaba khatduh .
Ka bneng kaba blue ka la long ka iingmane bah jong ngi .
Donkam ban shim katto katne ki sienjam kiba kyrkieh .
Ka kynhun ki nongniah baicycle kiba iaid ha kawei ka surok .
Lano lano ruh haba ngi ialehkai , la ka long kaba eh ne kaba suk ialehkai pyrshah ngi pyrshang ban jop ia ka jingialehkai .
Ha ka jingshisha ki don katto katne ngut ki briew kiba rep jhur ha ki jaka ba la ai wai hangne ​​.
Ka Xiaomi ka la dep ban pyllait paidbah ia ka Redmi Note 9 4G , Redmi Note 9 5G bad ka Redmi Note 9 Pro 5G models ha ka iew jong ka ri China .
U Router u pyniasoh ar ne palat ki network lang .
" " " Kane ka bill ka long pyrshah ia ka Riti Synshar jong ka Ri India bad ka jingbym burom ia ki nongialeh laitluid jong ngi . "
Saw tylli ki distrik jong ka jylla India ka Punjab Amritsar , Tarn Taran , Gurdaspur , bad Pathankot .
Kum ka nuksa u nongkren u la kdew ia kawei ka balang ha St .
La lap ia ka jaka buh tiar , ki tiar siat bad ki tiar pynbthei kiba heh bha na ki ïing rit ba la tei hapoh ka park ha ka por ba ki shah knieh beaiñ .
Nangta ki briew jong u Sadhu Yadav ki pyrshang ban pynjulor ia ka dukan jong uwei u nongdie pan na katei ka thain hadien ba u la ai sakhi pyrshah ia u Sundar , shwa ban shah kem bad shah set phatok ha thanad .
Kiba shah kem mynta ki dang shah tohkit hapoh ka jingshah set phatok .
NGA LA PYRKHAT SHISHA BA NGA DEI ban leh bun ki kam pyrshah ia ka kyrteng U Jisu u nong Nazareth . kaba , ha ka jingshisha , nga la leh ha Jerusalem .
Nion hangne ​​ban download ia ka jingai bor ha ka ktien phareng .
Ka jingiakhih ki samla pule halor ka case rape ha Delhi
La shim ia ka rai ba nyngkong ban tei ia ka , bad dang pynlong ia ka jingthmu kaba bniah , kynthup ia ka jingjied ia ka lynti .
Pynbam Ia Ki Hok ! Teng teng , wat la katta ruh , ki khynnah Africa ki shah ai bam tang da ka dud kmie haduh ba kin da dap 18 bnai .
U Dr Harsh Vardhan u la pynpaw ba ka long kaba kongsan ïa ki briew ban ïoh ïa ki tyllong jingtip kiba shisha bad kiba lah ban ngeit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren telephone bad u President ka Russia u Vladimir Putin ban ai khublei ïa u halor ka jingjop jong u ha ka elekshon President kaba la long hynnin ka sngi ha Russia .
Ki pulit ki dang wad ruh ia ki saw ngut kiwei pat ki paralok jong ki kynthup ia kawei pat ka kynthei .
Ia ki nuksa yn phah sha ki jaka test lyngba ka tnad bam jong ka jylla ban pynthikna ia ka jingdon jingem jong ka jingbam .
Ka ruh ka la dep ban iasam ia ki dur jong u Sushant na ka jingkhawai shongkurim jong ka .
Ki kynhun pyrshah imlang sahlang ki la rung shapoh ka jingïakhih kaba lym kumta ka long kaba suk .
Nga tharai ba u long u riewstad ba shisha .
Ki la don ki jingkylla kiba khraw ha ka rukom ai jingiarap ia ka Bangladesh ha ki lai phew snem hadien ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka BJP ka la pahara ha ka jingleh jong ka .
Katno ka sniew ka jingbym don kam ha India ?
U la shah sumar na ka jingpang ba iadei bad ka rta ha kawei ka hospital shimet ha Kottayam .
Ka jingpynpoi ia ki bill sha ki komiti
U nombar ba kyrpang , hapdeng 0 bad 32767 na ka bynta ban ithuh ia ka kynhun jong ki nongpyndonkam hapoh ka Unix .
" " " Ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbah ka long kaba bha ."
Ki pynlong ia nga ban dih ia ka snam jong u Kali .
Hynrei hadien 10 sngi u la sdang biang ban dih kyiad .
Katkum ki jingbthah ba la pynmih da ka ITBP Directorate General ha kane ka taiew , ka kynhun shipai ba shathie bad ka liang mihngi kin don ar tylli ki Frontier Headquarter kawei kawei .
Lada em , haduh katno ?
Ia ki liengsuin sha Srinagar bad Chandigarh na Amritsar la sdang ha u bnai ba la dep .
Ki shipai ryngkat bad ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka bad la sdang ia ka jingkhynra pyrshah , ki la ong .
Kaei ka jingsneng kaba stad ! Jingkyrmen na ka bynta ka lawei
Ngi lah ban iohi ia kane bunsien haba ki kulai ki beh ia ki masi .
Kumta ka Esther ka la buh ia uwei u sikret ha ka pla jong ka , da kaba pyrkhat ba lada ka sngew kwah ban dih ia u , kan shu rung tuh shapoh kawei ka kamra shongthait .
Ngi baroh ngi lah ban leh aiu ?
Ka jingkhein jong u ka long kaba khlain bha .
bad wat kyrpad nalor U Blei ia kaei kaba ym lah ban iarap ne pynmynsaw ia phi . Lada phi leh kumta phin sa long uwei na ki nongleh bakla .
Ka pisa kaba la don bynta ha ki projek shna ïing ka long palat T. 600 klur .
La pynlong ia ka madan Faraaz ha ka Sirajul Islam Degree College ha Boalkhali , Chattogram ha ka 16 tarik Naiwieng 2016 . La thung ia u dieng Nageswar hangta .
La kem ia ki kynhun nongkhaii kyiad , la kem 4 ngut .
Katba u Myntri Rangbah ka Jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba u shim ba ki jingkynnoh ki long kiba ‘ khia ’ .
Nalor kata bun ki briew ki la iap thngan ha ka por jong ka jingkyrduh jong ka snem 1962 .
U la pynngam ia ka jingsngewlehrain jong u ha ki jingrwai .
Dang shen ngi la pynmih ia ka rukom peit bniah ia ka jingwanrah nar nabar ri ka ban iarap ia kane ka thong .
Kiei ki Plan Penshon ba man la u snem ?
Nga don ka jingartatien jong nga shaphang ka Olympic .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia u nongshah kynnoh .
La ioh kurup lai tylli ki kali ba la tuh , kawei ka thuk thuk , kawei ka pistol ba la shna ha ka ri bad kawei ka suloi kaba im .
Ynda ka butter ka la rkhiang , sa buh ia u symbai kumin .
La pynsan ia ka ha ka niam Katholik .
U la bynrap ba u nongtrei bank uba bha u lah ban sngewthuh ia kaei kaba dei bad kaei kaba bakla .
Ha ka jingiaid jong ka por ki nongtrei ba la ai kontrak ki la ioh khun .
Kane ka lah ban iarap ia phi ban iaid shakhmat ha kiba bun ki liang .
Kane ka page ka don ki tynrai .
Kaei kaba ngi iohi bad ka cake chocolate ka long ka jingpynshlur kaba phylla ban pynkylla ia ka jingpynwandur jong ngi.
Ka Mumtaz ka pynshlur ia ki khun jong ka ban leh bha ha skul , khnang ba kin lah ban iaid lait na ki sawdong sawkun jong ki jong ki kam runar bad ki kynhun runar .
Ka India kan siew ia ka bai umphniang Iran ha ka euro
Lym kumta kan jin da la long ka phlim kaba sngewsih .
Wat leit shabar khlem kano kano ka daw .
Nga sngewtynnad ban trei bad ki bad ym don shibun ban pynlong ia ki ban nang .
Nangta ka la aiti ia ka ejahar sha ki pulit .
Ka jingthok bom ha ka iingbishar bah jong ka Delhi
Ka kyntien jingsynshar kam thew ia ka Hima U Messaiah , namar ia kata ka Hima ym shym la seng haduh ka snem 1914 .
" Kumta nga la phone biang bad nga la ong ia ka , " " Peit Amy , iathuh ia ki rangbah TED ba ngan shu paw ."
Da kaba pyndonkam ia ki Apps , dei ban pynthikna ia ki jingkynthoh kiba kloi namar ki nongshong shnong ki dawa ia ki jingshakri kiba kham bha .
" " "Balei , nga i kumba nga la pule shaphang ki Scowrers ha Chicago .”
Ki pulit ki la khynra ia katei ka iing bad ki la kurup 25 tylli ki case kyiad beain .
" Da kaba ai khublei ia ki nongkyrshan bad kiba jan na ka bynta ki jingkyrkhu ba sngewtynnad jong ki , ka Madhuri ka la thoh ha ka jingthoh , " " " " Khublei na ka bynta ki jingkyrkhu babha baroh bad ka jingieid sngi kha ! "
Ki nongshong shnong kiba la tyrkhong ki la pynjulor ia ka khyrdop dam na ka bynta ka um ha Maharashtra
U Angrej Singh uba la sin kyrteng u Kala uwei na kiba shah kynnoh ha ka kam pyniap ia u MLA barim u Malkiat Singh Keetu u la aiti noh hakhmat ki pulit ka thain .
Ki long kiba sngewrit ha ka jinglong bad ki ieit ia ka jinglaitluid .
Pynbeit ia u button home bad u nongiarap jong ka Google un treikam .
Ka jingduhnong la antad ba kan long hapdeng 60 klur bad 70 klur tyngka .
Hato ka jinglah jong ka UP ka long tang ha kane .
Ia ka tamasa Diwali la rakhe ha ka skul paidbah jong ka K. C. Gurukul da ka jingkmen .
Namar ka jingjan jong ka jaka iakynduh rel Jolarpet tang khyndiat tylli ki rel kiba stet ki sangeh hangne ​​.
Ka Maldives ka la pyniasoh sha ka Commonwealth of Nations ha ka 9 tarik u Kyllalyngkot 1982 kum ka dkhot ba kyrpang bad ka la long dkhot ba pura ha ka 20 tarik u Iaiong 1985 .
Hadien katto katne por ngi iohsngew ia ka jingsawa kaba jam , bad ka liengsuin ka sdang ban khih bad kylla stet .
Ka BPSC ka la pynpaw ia kane ka rai ha ka jingpynbna pathai khubor ha ka sngi thohdieng .
U Belfort u la thoh ia ki ar tylli ki kot jingkynmaw U Ksew bad Ka Jingkem ia u Ksew kiba la pynmih ha kumba 40 tylli ki ri bad la pynkylla sha ki 18 tylli ki ktien .
U syiem u kner ia la u diengduh ksiar sha ka , kaba mut ba kam dei ban shah pyniap .
Ka Germany kan pynbiang ia ki tiar ialeh sha ki Kurd kiba ialeh pyrshah ia ki lehnoh ' IS ' .
Ia ki lai ngut ki nongthombor la kem na ka jaka jong ka iingbishar .
Ka Sorkar ka dei ka nongmudui kaba heh tam ha ki iingbishar bapher bapher .
Ym don mano mano hynrei ki nerd . .
Ka dur jong u Basavanna ha ki ophis sorkar shen
Bad haba bishar na ka poitri bad ka prose jong ki Jingthoh Hebru , ngi lah ban pynkut nia ba ka jingrwai jong ki Israel ka long kaba bha tam .
Ha ka minit kaba kut jong ka kylla miet , u Matt Brown u la shim ia ka pass bad pynher ia ka jingjngai jong ka madan na ka bynta ka layup .
Hynrei kata kam shym la long satia ka jingthmu jong nga .
Ki klient jong ki ki kynthup ia ki aktor , ki nongkhaii bad ki nongsynshar .
Ka bor ba kynja mynsiem jong u Sri Narayanaguru ka la pynlong ia u Kumaru u Yogi bad u riewstad .
Kum ka nuksa , u para uba la sngewsih u lah ban sngew ba um don dor ei ei , kum u nongrwai salm uba la ianujor ia lade bad ka bilor sniehdoh kaba la tyrkhong ha ka tdem .
U dei u nongpyniaid ia ka jingwad bniah ha ka Google Inc . , bad la pyndonkam kum u nongpyniaid jong ka ia ka jingbha jong ka jingwad .
Ka Thrace Mihngi . ka bynta jong ka Europe jong ka Turkey , ka don ha ka tduh ba shatei tam jong ki ri Balkan .
Hynriew phew snem hadien ka jinglaitluid , ka sur jong ka India ka la nang kham paw ha ka pyrthei , u la ong .
Maha couple ki la thang ding , ka kynthei ka la iap .
Ha kane ka por , c . 639 H.K., u Xuanzang u la leit jngoh ia kane ka thain , u kdew ba la pyndonkam bha ia ka niam Buddha ha kane ka thain .
Ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat jong ka Pakistan ka dei ka jingpyrshang jong ki shipai Pakistan ban iarap ban pynrung ia ki lehnoh sha ka liang jong ka India .
Kumno ngi pyrkhat ia kane ka jingiadei ?
U kpa jong u u ju leit jingleit bunsien na ka bynta ka kam , bad u pynshlur ia ki khun jong u ban pyrshang shibun ki jingbam bapher bapher .
Ki jinglap jong kane ka jingpule thymmai ki ia pyrshah ia kane ka jingsngewthuh .
Ka India bad ka China ki dei ki nongpyniaid tynrai jong ka jingroi ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
U Thakur u la ong ba ki nongshah kynnoh ki la pynngop ia u Umaid Ali, u Sameer Salmani, u Sanjay Agarwal bad u Aeraj Ali .
Katto katne na ki kot jong u ki la iaid kylleng ka pyrthei .
Katba ka sorkar ka la kylla bad ka BJP ka la wan ha ka bor ha u bnai Nohprah 2014 .
Hadien ka jingkhlad noh jong ka , u nongpyniaid phlim ba la rim bha u Ram Gopal Verma , u la thoh ha ka twitter jong ka ba kane ka aktress ka sngewsih ha ka jingim shimet jong ka bad ka long kaba pher bak-ly-bak na ka rukom ba ka pyrthei ka shim ia ka .
Ka la long ka jingjia kaba phylla kumba ju long .
Kane ka dei ka jingmut kaba dap da ki jingma .
Kawei pa kawei ka khusnam Sant Kabir ka don ia kawei ka pisa ksiar ba la pyndait , kawei ka shaw , ka kot pynshisha bad ka Tamrapatra .
Ha ka jingsngew jong nga , kane ka dei ka jingnoh synniang kaba khraw tam jong u .
Ka Komiti halor ka jingpyndonkam hok ia ka um slap ba la pynmih na ka thain shatei lammihngi
U briew uba don ka wait u la thombor ia 4 ngut ki briew ha Munich . la kem
Ka khlem don jingiadei bad ki nongleh niam lamler . La shah ia u Israel ban shongkurim ia u nongwei ha kum kine ki jinglong .
2 , 883 ngut ki Assistant Professor bad 126 ngut ki Principal la thung bad thung ha ki College jong ka Jylla .
Ah phim dei uba matlah em ?
La pynlong ia ka drama thok ha ka jingdon bad hapoh ka jingsngap jong ki shakri iing jong u Asoke .
Ka Shweta ka la thoh ruh ha kane ka video da kaba thoh , Ngi ieng tylli kum ka jaidbynriew na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI !
Da kaba pynkhein ia ka kyndon , haduh 54 ngut ki briew ki la shah pynrung ha ka kynhun .
Uwei pa uwei u briew un hap ban pynshisha ba u dei u nong India .
Peit ia ka slot na kaba ka pisa ka mih na ka ATM .
Kumjuh ruh , ka jingpynhiar mynsiem kaba donkam ka lah ban ailad ia ka CO2 ban tuid sha ka suinbneng .
Ka jaka bam kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don hapoh um ka la plie ha Norway .
Ka jingai jingiarap ka plie na ka bynta ki samla pule kiba pule ia ka jingpule , hadien ka jingpule , PhD ne ka jingpule kaba kham shalor .
Ka phlim Jolly LLB 2 ka dei ruh ka Annu Kapoor , ka Saurabh Shukla bad ka Huma Qureshi .
Da ki hajar tylli ki jaka bam ki dang pynlong jingpyrshang ïa kine ki jingbam ba la buh hapoh la ki jong ki kamra bam .
U khlem don ka jingshlur ban pyniap ialade .
Katto katne ngut ki pulit ki don napdeng kiba iap .
shisha , 44 sien 1, 000 ka long tang 44, 000, kumta ngi lah ban shu thoh .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka DefExpo 2020 lah ban ioh na www . ka jingpynpaw . sorkar . hapoh
Nangta ki khnai ki tap ia ki cell da ka wax ban khang ia ki .
Slem bah mynshuwa haba nga dang
Hynrei kiwei pat ki long tang namar ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti .
Ka SC ka la weng ia ka jingmudui pyrshah ia ka ain talaq lai sien
Ngi hap ban kham khlain .
Ka jingkhuslai ka lah ban long ka daw kaba pynlong ia ka .
Ka jingleh donbor kam ju long ha ka met hynrei ka long ruh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ngin sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti ha katei ka jingjia , u la ong .
Ia katei ka samla pule la lap ba ka la iap hapoh ki jingjia kiba phylla ha ka kamra hostel jong ka .
Ka Sania Mirza bad u khun u Izhaan
U Akshay Kumar ha ka phlim ‘ Rustom’ bad ka Sonam Kapoor ha ka phlim ‘ Neerja’. '
Ka jingpynbeit thymmai ia ka kynhun jong ki kompeni Bird hapoh ka tnad steel
Ka rukom pyndonkam ia ka rong ka long kaba itynnad namar ka jingduna jong ki bynta kiba treikam jong ka , kaba shaniah ha ki jinglong jong ka jingkhluit jong ka square loop jong ka tank ban shim ia ki jingkylla ha ka bor ba rung ba pdeng .
Ki dkhot jong ka RAOWA ki la byrngem ban mih sha surok ban dawa ban bishar ia ka jingshah pyniap jong ki Sinha .
Kaei kaba phi leh hangta shaneng ?
" " " Nga tharai ba ka long kaba donkam ban don ka jinglong histori ban bishar ia kine ki jingkynthoh ."
" Hynrei katba nang mih ki sngi , ka kyntien " " synagog " " ka la shim ia ka jingmut jong ka jaka ne ka jingtei ha kaba la pynlong ia ka jingiaseng ."
Kane ka dei ka jingjop kaba lai jong ka nong India halor ka No .
Ki jingjia shah leh beijot ki dang mih na ki katto katne ki bynta jong ka jylla Rajasthan .
" Balei nga donkam ban iarap ? " " "
La aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u SDM .
5 ngut ki briew na Arunachal ki la shah rahbor ha ki PLA ka China
Nga ju leit shabar ryngkat bad ka jingbam ba khlem jingsiew , ka dud ne ka jingpynhiar dor 20 percent ia ki jingbam ba la shet , ka ong .
U Dinkar Gupta u lah ban long u DGP ba thymmai jong ka Punjab
Kane ka kynhun ka pyniaid ia ki jaka mane blei , katto katne tylli ki skul bad kolej ha kylleng ka ri , kawei ka kolej sumar bad kawei ka hospital ha Kerala .
Don ki briew kum ma nga ki bym leit sha Japan bad ki trei shitom bad ki lum pisa , hynrei ngi dang lah ban siew ia ka jaka .
Ha u snem 2014 ka AAP ka la mih madan nyngkong eh ha Lok Sabha ha kaba saw ngut ki kyrtong na Punjab ki la jop ia ka elekshon .
Ngi shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki bad nga sngewnguh ia ka jingkyrshan bad jingsngewthuh ba la pynpaw da ki seng nongrep ha kane ka kam .
Ki Muslim ha Pakistan ruh ki la sdang ban pyndonkam ia ka kum ka dak jong ka jingwan jong ka rta .
To buh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Khrist ha phi SLA 7
U Trump u Modi bad u Abe ha kawei ka frame .
Pyndonkam ia ki jingthew ha ka dur rong jong ka HSV
Nga la pynkut noh ha iing ka Suzannes , da kaba iam ki khmat jong nga .
U la long uwei na ki nongthied kiba rem dor tam ha jan man la ka jingdie lilam bad la jied ïa u da ki nongñiah kali jong ka Kolkata ha ka dor Rs 7 . 4 klur ha kaba sdang jong une u snem , bad hadien kata la pynlong kapten .
Ka roi ka par ka hap ban sdang na ki jaka nongkyndong .
Haduh 200 ngut ki koidi ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Kohli bad u coach u Ravi Shastri ki la iaroh ia ki bunsien kum ki nongialehkai ba tbit tam ha ka histori jong ka jingialehkai Test jong ka India .
Shuh shuh , ka Rhea kan donkam ia ka jingbit jong ki NCB ban mih na Mumbai .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u president ka seng u Rajinder Gupta .
Kane ka jingiakren bad u pulit ka la long ha ka step jong ka sngi Balang .
Kim shym la sngewthuh ia ka jingma kaba la jan .
Dei hangta ba ngi lap ba ki tdem umsoh ki wan na kito ki jaka jong ka Afghanistan kiba don ki thliew umsoh kiba heh , la ong u Saha .
Kane ka shot kam don shuh namar ka jingdawa ia ka jinglong trai jong kiwei pat .
" U Rouhani u ong ba kin pynriewspah ia u Uranium haduh " " kano kano ka jingbun kaba ngi kwah " " lada ym don ka jingiateh Nuclear kaba thymmai ."
U commissioner ka GHMC u DS Lokesh Kumar u la bthah ia ki heh sorkar ban peit bniah ia ki iing kiba la jot rathai kiba lah ban buh jingma ia ka jingim jong ki briew bad ban ai jingmut ia ki nongshong shnong ban mih noh .
Ngi kwah ban leh aiu ban kham bha ?
Hynrei ym pat don kano kano ka jingleh ha kata ka liang haduh mynta .
Kumta la ong : Ki sngi kiba mynshuwa kin leit khlem jingkhein .
Ha ka khubor jong u President u la ong , Ha ka sngi rakhe ia ka sngi kha jong u Dr B . R .
Ngi kwah ia ka jingsynshar kaba khuid bad ka jylla kaba lait na ka bamsap .
Ha u bnai Jylliew 2020 , ka BPPI ka la pynkiew ia ka jingdie kaba Rs . 48 . 66 klur
Ia kane ka juk la bud mardor da ka juk pdeng kaba nyngkong bad ka juk Byzantine .
Ia kane dei ban pynsangeh noh mardor , u la dawa .
Ki don sawdong jong ngi .
Ngi ruh ngi sngew kumjuh .
U myntri u la ong ba ia ka jingrisain jong u ym dei ban shim kum ka jingpdiang ia ka jinglong pop .
Ki khynnah skul ki ia lum lang ha ki surok ha ka jingiakhih kaba jur jong ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei
' Ka ri India ka jaka kaba eh ban ialehkai kriket '.
Kumta , lada ngi lah ban wad marwei marwei ia ka array factor na ka bynta ka kynhun 1 bad ka kynhun 2 te ka jingkhein array baroh kawei kan long ka jingkhein lang jong kine .
Hadien ka Karwaan , u Dulquer Salmaan u dang pynkhreh ban pyllait paidbah ïa ka phlim Hindi kaba ar jong u kaba kyrteng ka Zoya Factor .
Hynrei u symbud pla tyngka u Steven Mnuchin u la kdew ba u Trump u la kyntait ia kano kano ka jingthmu ban weng noh ia u Powell .
U Kailash Satyarthi u nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki khynnah uba la ïoh ïa ka khusnam Nobel jingsuk u paw kumjuh .
Ka por jong ka Lok Sabha , lymda la pynduh noh kham kloi , ka long san snem naduh ka tarik ba la thung ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka .
U la noh synñiang sha ka City of Hope Cancer Centre bad la tip ïa u na ka bynta ka jingai sngewbha jong u ban ai ïa ki pisa ksiar sha ki khun jong ki nongtrei jong u .
Ki la iakynduh ia u Ngawang Namgyal , ki la ai ia u ia ki tiar siat , u nar bad ka telescope , bad ki la tyrwa ia u ban shakri ha ka thma pyrshah ia ka Tibet hynrei ki Zhabdrung ki la kyntait ia kata ka jingtyrwa .
" " " Kam shong tang ha ngi " " u la ong ."
Ki MP ka TDP u Ashok Gajapathi u Raju Pasupati uba la long myntri ka tnad liengsuiñ bad u Y S Chowdary ki la iehnoh kam na ka bynta ka seng NDA .
Kine ki mar ki la iarap ban pynbiang ia ki dukan thymmai ba la seng da kiwei pat ki dkhot balang .
Ia ka rai la shim ban pynkhuid ia ka mariang , u la bynrap .
Da ka nuksa jong phi , ai ba ki bahaïing hasem jong phi kin ïohi ba ki Nongsakhi U Jehobah ki ïoh ïa ka jingïashongkha kaba suk , ki peit ïa la ki khun bad ki im ka jingim kaba khuid , kaba don akor bad kaba pynhun .
Kiei ki nuksa kiba bha kiba ngi don jong kito kiba la burom ia kiba la ai bor ? Ngi lah ban leh aiu lada uwei uba don ka bor halor jong ngi u i kumba u la bakla ?
To mih noh nangne ​​bad to phai shaphang mihngi , bad to buhrieh ia lade hajan ka wah Kherith kaba don sha khmat ka Jordan .
La iasoh bad u da uwei pat u nongbishar barim .
bad kane ka long shisha ka bynta ba kongsan jong ka rukom treikam jong ki cell .
Namar ba phi don hangne ​​, phi dei ban tip ba nga thoh ia ki kot khynnah .
" " " Ka jingim ka la hap ha ka jaka jong nga ."
Kata ka la long tang ka lad ban jop ia ka jingsngewsih .
Kine ki kynthup ia ka Elaka New Delhi , ka surok Parliament , ka Mandir Marg , ka surok Chanakya Puri , ka surok Tughlaq , bad ki thanat pulit ha Connaught Place .
U la shah jied na ka bynta ka lympung ïalehkai T20 kaba dang ïaid shakhmat.
La iohi ruh ba ki shipai Pakistan ki siat ia ki bom bad ki namding na ki iing jong ki riew paidbah , da kaba pyndonkam ia ki nongshong shnong kum ki jingda briew .
Ia kane ka Bill yn sa wanrah ha ka dorbar jong ka iing dorbar kaba mynta .
Kumta ban iarap ia baroh kiba wan ban ioh jingmyntoi pura na kane ka kot , ka kot ba la pynsuk ha ka ktien phareng ka pyndonkam ia ki kyntien kiba kham rit ryngkat bad ka grammar bad ka syntax ba la pynsuk .
Kiei ki jingeh kiba khraw kiba ki briew ki iakynduh kiba tynjuh ia ka jingkwah jong ki ban long kiba sbun ?
Da kaba pyndonkam ia kane ka jingbun jong ka rnong , u Wright u la wad ban ioh ia ka jingpyniadei hapdeng ka jinglong jem bad jinglong lyer jong ka rnong bad ki kynroh kiba skhem bad kiba eh .
Kiba ialam ki la burom ia u bad u la iarap ia u Paul .
Ka jingim ha Delhi kam long kaba suk .
Te , nangta naduh hangne ​​bad naduh hangne ​​, ki 2 tylli ki jingpynrem ki nang ia ryngkat .
La kurup ruh katto katne ki rehris da ka kynhun .
SRINAGAR : Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka sngi U Blei ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Shopian district jong ka jylla Jammu bad Kashmir , la iathuh uwei u heh shipai .
Kynthei Ka jingpyniap khynnah , Ka jingshongkha khynnah rit , ka suttee , pyrshah ia ka jingshongkurim biang , pyrshah ia ka jingpyniakhlad , pyrshah ia ka hok kaba marryngkat , ki mraw , kum ki nongtrei kam awria ha ka tempi bad da kiba bun ki hok la khanglad ia ki .
Ngim lah ban im khlem ki khana .
Wat donkam ia ka kmie kum ma ka : Ki samla pule JNU ha ka Smriti Irani .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 22 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS ha kaba iadei bad kane .
Naduh , ka jingkiew kaba heh bha kaba la leh ha kaba sdang jong u bnai September kaba long Rs .
Ka jingpass jong ki khynnah kynthei ka long 94 ngut . 3 percent katba ki khynnah shynrang ki don ha ka 93 snem . 68 na ka shispah .
Em , em , em , ka kham long ka jingleit bor bad nga .
" Ngi ai ia ka dor kaba bha tam sha ki nongthied jong ngi haba pyrkhat ia ka jinglong mynta jong ka kam telecom ha India," la ong u Director jong ka BSNL na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki nongthied u R K Mittal. "
Ka khyndew kaba bha ka ai ia ki jingthung jingtep jong ka da ka jingbit U Trai jong ka . Katba kiba la pynsniew ki ai tang ia kiba rit .
Ka paw shai ba ka jingieit ba la pyni da ki nongap langbrot Khristan kiba sumar ka la ktah ia ka dohnud jong ka . 1 Petros 5: 2, 3.
U Jackie Chan u khlur ak phlim u ong ba u kwah ban shna ia ka phlim Bollywood kaba don ia ki bynta jong ka jingieid bad ka jingshad .
" " " Kaei kaba u kynrad Buddha , u Mahatma Gandhi , u riewkhuid Ramanajucharya , u B R Ambedkar , baroh ki jingthoh bakhuid jong ngi ki riewkhuid bad ki nonghikai ki la pynksan ka long ka jingiatylli ha ka imlang sahlang . "
Ha ka snem 1946 u la leit sha UK ryngkat bad ka para bad ka kmie jong u ha kaba u la sdang ban thoh kot .
U khaw uba saw sha ka Mei Saraswati Ai , ka koit ka khiah jong phi kan kham bha .
Ka bus kaba saw kaba iaid ha khmat ka bus kaba lieh .
Kham bunsien, ki nonghikai fng ki ju wad jingmut na ka kompas jong ka pyrthei.
Ki Taliban kiba pyrshah ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei ki la pynjot ia kiba bun ki skul ha Pakistan .
Hynrei kum kane ka jingkhih kaba jur , haba bishar bniah , bunsien ka paw ba kam don tduh satia bad ka long kumjuh bunsien tang shipor .
Kane ka jaka ka don ka jingiadei bad ki nongialam ka Congress u Rajiv Arora bad u Dharmendra Rathore .
Lada kane ka long ka jinglong jong ki nongthaw ain bad ki myntri , lah ban mutdur tang katno ka long kaba shyrkhei ka jinglong jingman ha madan .
U Myntri Rangbah ka Delhi u la thoh ha ka twitter jong u , “ U la sngewlyngngoh ban ïohsngew ïa ka jingkhlad noh jong u Irrfan Khan uwei na ki aktor ba kyrpang tam jong kane ka juk jong ngi .”
Ki la dawa ban kem ia ki nongleh kam sniew bad ki la pyrta pyrshah ia ki pulit bad ki bor synshar .
Ki don mynta tang 8 tylli ki jylla ha ka pyrthei kiba baroh ar ki la don ha ka snem 1914 bad kim shym la pynkylla ia ka rukom synshar jong ki da ka jingleh donbor naduh kata ka por . . . .
Ka jingker kper kaba jrong bha ka iada ia ka iing syiem na ka pyrthei shabar .
Ka Edison ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Middlesex , New Jersey ha ka ri America .
Ki kyndon ki long ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongbei tyngka .
Kumta u ju peitngor ia u Chaitanya khnang ba u Nonghikai un ym lah ban wan ha khmat kano kano ka kynthei ha ki por ba u sngewkmen ha ka niam .
Kum ka nuksa , ym don uwei ruh u nongtrei ba rangbah jong ka seng uba nud ban khlieh ïa ka komiti ai jingïarap jong ka AICC kaba la ïalam da u nongïalam ba la khlad noh .
U la ong : Kane ka long ka hukum jong nga , ba phin ieit iwei ia iwei pat kumba nga la ieit ia phi .
Uwei pat u kulai u jubab ia ki 120 tylli ki hukum , wat ban lum ia ki tin bad ki paket na ki jingbuh jingsat jong ki dukan heh .
Nangta ki bthei bad ki tnat .
Ka dei ka jingpyniap ia u briew jong u Winwood Reade .
Ngi la iohi ba ki alpha s 1 alpha s 2 beta bad ki casein gamma ki don hangta .
Ha kane ka phlim yn ak ruh da ka Ananya Pandey kum ka nongak kynthei .
Ka longïing jong ngi ka la sdang ban ïasyllok bad ka Balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Adelaide bad ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka don ia ka riti dustur kaba riewspah jong ki jaitbynriew kiba ialam , ban weng ia ki jingeh kiba ka juk ka iakynduh .
Kumta hangne ​​ka don ka poim .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki nongshad klassik ba la shah hikai bad ki nonghikai shad , kiba ryngkat ki pyniaid ia ka skul shad , ka Y . K . B Dance Academy ha Alappuzha , ha kaba ka Saranya hi ruh ka la nang ban shad Bharatanatyam .
Ngim shym la kha bad ka . . . . . .
" Hynrei ia ki jaka ba la pyniaid ia ka um jong ki dohkha la ju khot kum ki " " ki bniat " " bad ym ju khot " " ki bniat " " . "
Ka la long ka step hadien .
u briew uba shong ha ka baicycle ha surok ha khmat katto katne ki kali .
Prothom Alo : Hynrei ka jingmut kaba kongsan ka long ba ia ka jinghiar jong ka iew jong ki share ym lah ban tehlakam .
U la thew ia ka jingjrong jong ka jingthiah .
Ki pulit ki la pyllait im ia katei ka samla bad phah ia ka sha Nari Niketan ha Jalandhar .
Baroh lait noh tang ka drama jong u Govinda Das la pynkylla sha ka ktien Bangla ha ka spah snem kaba 17 .
Ka China ka dawa ba ka Arunachal ka dei ka bynta jong ka Tibet .
Kumta ki la bteng ban bid ia u Dhoni bad ki la pynkut noh da kaba jop .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki dei ban rung shapoh bad pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka kyndon kaba rit tam : Ka pass klas 7 .
Ym lah ban len ba u Fali S Nariman bad u Gopal Subramanium kin ym shim khia ïa ki jingpeit bniah jong u riewstad ha ka liang ka aiñ kum u Justice Mudgal .
Ha ka 1 tarik u August 2006 ka kynhun ka la pynbna ba shen yn sa pynmih ia ka album kaba hynriew kaba kyrteng ka Light Grenades bad ba la pynmih ia ka da u Brendan O ' Brien .
Ka Triumph Motorcycle dang shen ka la pynmih bun tylli ki thuk thuk ha ka iew jong ka Ri India kaba sdang naduh ka 2020 Street Triple RS 2020.
U Devendra Fadnavis u la ioh ia ka jingshah hajir ha ka iingbishar namar ba um shym la pynbna ia ki ar tylli ki mukotduma ha ka poll affidavit
Baroh ki jait kam shna ïing la khang .
" " " Nga sngewlyngngoh ia ka jingkhlad noh jong u V G Siddhartha ."
Nga shu leh ia kaei kaba dei ban leh da ka jinglong tynrai , u la ong .
Mynta baroh kiba pang COVID ha Kerala ki long 64, 028 ngut .
Katto katne por hadien ba u la long Khristan ki parabangeit ha Jerusalem baroh ki la sheptieng ia u namar kim ngeit ba u long u synran . Ki Kam 9 : 26 .
Ki kaiphod jong ki doktor ki iathuh ba u la mynsaw jur ha ka ryndang .
Ka dei kawei na ki steshon rel ba don ha ka kyrdan A ha ka thain rel jong ka South Coast hapoh ka tnad rel jong ka Guntakal .
Chalk ia ki package ba kyrpang na ka bynta ban pynduh ia ki jingpang na ki karkhana .
Shim nuksa ia ka kynroh kut hajan ka Lotus Mahal .
Pule ruh : Ki nongialehkai kriket ki sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Rishi Kapoor
Nga tip ba u ngeit ha man la ka ktien haba u kren ia ka .
U Mr Modi u la kyrpad ruh ia baroh , ki khynnah ne ki tymmen , ki kynthei ne ki shynrang ban noh synniang sha ka kam jong ka jingkhuid jingsuba .
U khun jong phi u dei u Neil Armstrong ?
Ia ka tnad pynjot ia ki tiar ialeh la khlieh da u nongiarap nongpyniaid , uba ai kaiphod sha u nongiarap nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka tnad pahara ri jong ka FBI .
" Kan long ka phlim kaba ka India kan sngew sarong " " . "
Ka long tang ka phase kaba iaid .
Ka RBI ka la ong ba haba ka stock jong ki pisa thymmai ba la shon ka la poi sha ka jingduna kaba eh , lah ban shim ia ka rai ban weng noh ia ka pisa ba la buh da ka ain .
Kane ka la pynjem ia katto katne ka jingtieng .
Ka kashari ka la ong ba ym lah ban len ba u Chidambaram u la long u myntri pla tyngka bad myntri kam poh iing uba khlain bha bad u dei u MP ka Rajya Sabha mynta .
Ngi lah ban leh ia ka suki suki .
Ha ka jubab jong u Lord Hardinge u la kam ba ka jingpule ka dei ka jingpynim bashisha jong ki Muslim bad ba ka sorkar kan ai jingmut ha u Secretary jong ka sorkar jylla ia ka riti synshar jong kum kane ka skulbah .
Ka khun syiem Saudi Basmah Bint Saud ka la iada ia ka jingjied ia ki ri kiba la buh kyrteng ha ki kyndon khang leit jingleit jong u President ka US Donald Trump .
Dei ban buh ia u mawsiang uba don katto katne ka jingheh bad ka dur ban pyndonkam ha ka thliew tih maw .
6 Ka liang kaba dum jong ka jingitynnad .
Ka iing dorbar jong ka jylla Idaho ha Boise ka dei ka iing jong ka sorkar jong ka jylla Idaho .
Katba u dang mih na kawei ka jaka shon jingrwai , u aktor Ranveer Singh u la ai khublei ia ki nongkyrshan jong u .
Ka jingialehkai pyrthei ha ka jingialehkai hockey : Ka India kan pynpra ia ka kynroh jong ka Dutch
Khublei shibun ba phi long u paralok ba jan tam jong nga !
Hynrei kyrmen ba kan long kaba bha na ka bynta kiwei pat ki bynta jong ka series .
Ngim ju leit sha kano kano ka jaka pule na ka bynta ki jinghikai , la ong u Keshni .
Katno ka jingbei tyngka kan wanrah ?
" " " Ka kyrteng Hyderabad kan iai sah kumjuh bad ka histori jong ka phutbol India ."
Ka teknoloji kan iarap ia ngi ban iaid ha kine ki lynti kiba thymmai .
Ka dei ka nongmareh lynti kaba tbit bha , bad ka dei ka bynta jong ka kynhun mareh Salomon .
Ha ri India ka Facebook ka don kumba 250 million ki nongpyndonkam katba ka WhatsApp ka don palat 400 million ngut .
Bun , kum u Joshua , ki mad ia ka jingsngew pop jong ki nonglait im .
Google app na ka bynta ka Android TV
Nalor kata kan don ruh ia ka Tnad AYUSH kaba don 30 tylli ki jingthiah ban pynbiang ia ki jaka sumar ha ka rukom sumar tynrai , u la bynrap .
Hangne ​​u la lap ia u Baldwin bad lai ngut kiwei pat ki nongleh kam sniew jong ka miet kaba shuwa , baroh la kem ha kata ka janmiet bad ki ap ia ka jingbishar jong ki ha ka step kaba bud .
Kito kiba don ha ka bor hapoh ka balang Khristan mynta ki lah ban ioh jingmyntoi khamtam na ka kitab u Philemon .
U lah ban shna ia ka phlim kaba bha ne kaba sniew .
Ngi la pyni ba ngi don ia ka jingstad ban shna ia ka liengsuin ialehkai kaba stet bha bad kaba iadei bad ka juk mynta .
Ki samla kiba ïaleh pyrshah ïa ki jingsngewsih ki tip ba ka jingwad jingmut na ki kmie ki kpa ka ïarap ïa ki ban shem ïa ka jingïahap jingmut .
Ka jingwan na ka jingstad .
Katba ka khubor jong ka jingjop jong ka BJP ha ka elekshon BBMP ka dang saphriang ha kylleng ka jylla Karnataka , ka kynhun BJP ka Dakshina Kannada ka la ïalum lang ha ophis jong ka BJP ha Mangalore ban rakhe ïa ka por kaba kmen tam .
Ki riew shemphang ki ong ba ki jingthut ha ka jingtei bad maramot ki dei ki daw bah kiba pynlong ia ki surok bad ki surok bah ban jynjar .
Kaei kane ka jingjakhlia kaba sngewsih baroh ?
Ki ' re shabar ha khlaw .
Wat ki MLA jong ka BJP ruh ki iakynduh ia ngi .
Baroh ki la pdiang sngewbha ia ka .
La pynshai ia ki jingshai lyngba ki jingkhang ban pynlong ia ka kum ka por mynsngi .
Ka kompeni ka la ong ba ka kali kaba ar jong ka , ka kali SUV kaba pyndonkam da ka bording , ka MG ZS kan sdang ban die ha ka ri naduh une u bnai .
Ka la long kumba ka la sngewsih shibun ia kata .
Ka POWERGRID ka la pyndep ia kane ka rukom treikam kaba heh bha wat hapdeng ki jingeh bad ki jingkhang khyrdep kiba la iakynduh ha ka por jong ka khlam COVID19 namar ka jingtbit jong ka ha ka kam bad ka jinglah ban pyniaid ia ki projek .
La khot ia ki liengsuin bad ki nongap rud duriaw ban talasi .
Ka Varsha Khangwal MD jong ka karkhana shini Karnal ka la ong ba uwei u nongtrei u la shah sospon bad uwei u engineer u la shah pynngat hadien ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ia ka jingkren jong kitei ki nongshah pyniap la buh jingthoh da ki pulit bad la sdang ia ka jingtohkit .
AG : Hooid , u la pynmih ia ka kot thoh jingpyrshang jong u .
La pynlip ia ka ding
Ngin sa leh lai ne saw tylli ki jingtohkit ba kham bniah .
Ka kot pynshisha jong ka ri na ka bynta kiba duna dkhot met , ka kot jong ka longïing bad ki jingtip ba bniah jong ka account Bank .
U Myntri Rangbah ka Punjab U Captain Amrinder Singh bad u Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel lait noh u Gehlot ki don ha kane ka thup kyrteng .
Shibun ki jingai khublei ia u PM Boris Johnson na ka bynta ka jingwanphai jong u da ka jingbun paid kaba heh bha .
Nga la buh ia ka ha kane ka rukom khnang ba phin lah ban sah hangne ​​.
Ka jingtuid jong ki jingiarap nabar ri ka long kaba sniew
Ngi la shah ker sawdong ha kiba bun ki jingmaïan kiba kum kine , kiba dang sahkut haduh mynta .
Nalor kane u Myntri ba donburom jong ka tnad pathai khubor u la pynlong ïa ka jingïalang bad ki nongshim bynta na ki karkhana OTT ha ka 2 tarik u Risaw 2020 .
Ka lah ban jop tang ar tylli ki seat ha ka elekshon LS .
Katba ha China , namar ka jingsahdien ha ka jingpyniaid , ka China ka lah ban tam ia ka America .
Kawei pa kawei ka cell ha ka met u briew ka dap da kiba bun ki bynta kiba kongsan ha ka jingim .
Ki don lai tylli ki jaka mane Blei jong ki Hindu kiba la pynkyntang sha u Shiva hapoh ki kynroh jong ka jaka mane blei .
Ka Skul Nursery jong ka Hima barit ka la rakhe ia kane ka sngi ha ka jaka jong ka skul .
U myntri ka tnad rep u Brijmohan Agrawal u la ong ba ka sorkar BJP ha Chhattisgarh ka shimkhia na ka bynta ka bha ka miat bad ka jingkiew shaphrang jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ha kiba bun ki jaka yn ai ïa ka jingkren ha ka Sngi U Blei , April 30 , 2006 ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Kaei kaba mut ka long ba ka kmie bad u khun ki sah hapoh ka jingthiah ha ka por miet , kumta ki khniang kiba bam ha ka por miet kim lah ban ioh ia ki .
Nalor kata , ka kmie jong u Kapil ruh ka la leit sha Mumbai ban shim ia ka na ka Ginni ha ka por ba ka dang pun khun .
Ki shipai India ki la dep ban husiar bha halor ka jingpyndonkam ia ki liengsuin ha ka LoC .
Ka iingbishar , pynban ka la pynjari ia ki katto katne . . .
Ka jingpynkylla klon kan thoh ia ka file kaba la don lypa
Ka bank kam shym la ai jingtip bniah .
Nga la pyrshang katba lah ban leh ia kijuh kiei kiei kiba phi leh hynrei nga pyrkhat ba kin don kiwei pat ki lad , nga leh .
U nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la ong .
Khlem ka jingpher ka kriket kam long ei ei : ICC .
Katto katne na ki ki lah ban mih noh na ka seng bad leit rung sha ka BJP .
Ki video ba la pynmih ha ki social media ki pyni ia ki thylliej ding kiba heh bad ki lyoh kiba heh jong ka tdem kaba lieh kaba bthei sha bneng .
Ka jaka phone ka ai ka jingshakri kaba treikam ha ka jaka na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh .
La rakhe ia ka sngi jong ka khyndew ha ka pyrthei ha ICAR
Ki nongleit nongwan ki dang wanphai sha ïing ha ka por janmiet na ka rel trai ri , ka kamra jong ka rel trai ri ka la dap lut hapoh 20 minit gap 7 ka jingbthei ka la jia bad 250 ngut ki briew ki la ïap .
U la long ruh u nonglehbha .
Kane ka projek ka dei ka jingmutdur jong u myntri rangbah barim ka jylla u Devendra Fadnavis .
Ha u snem 2001 , u la long u nongialam jong ka dorbar Petersburg kaba la jied ia u Hamid Karzai ban khlieh ia ka bor synshar shipor jong ka Afghanistan kum u nongtrei jong ka sorkar US .
Ka long kaba donkam ban pyndonkam ia man la ka jait rukom iada haba iaid lyngba .
Ka India kan leit jngoh ia ka Sri Lanka na ka bynta lai tylli ki Test , phra tylli ki ODI bad kawei ka T20I ha kaba ka la dep ban jop ha ka Test kaba nyngkong .
Pynher satellite ka China ban wad ia ka liang kaba dum jong u Bnai .
Ngi don ki jingkhot man ka sngi na ki dukan ha kylleng ka pyrthei , u la ong .
Ka para jong ka ka Saleema ka la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Tamil .
Ki kynthei ki long kiba rit paid ha ka iing dorbar .
Kumta katba ngi dang pule ia kiei kiei shaphang U Blei , ngi dei ban pyrshang ban kohnguh ia u ha man la ki bynta jong ka jingim .
Mynta u la pynduna noh sha ka jinglong nongpyniap briew , kumjuh kum ma phi .
0 Ka Australia kam shym la jop ia kano kano ka jingiakhun ha kano kano ka format pyrshah ia kano kano ka kynhun ha Edgbaston naduh u snem 2001 .
Ka Jingdie Beain Ki Mar Na Ki Canteen Shipai
Hynrei ki nongtied ki la kut jingmut ban lum ia ki run .
Deputy jail superintendent , District jail jhabua .
U Michael u batai : Ka long na ka bynta ka jingbha jong phi hi . Ki kwah ba phin leh kham bha , ban pynbha ia lade .
Ia ka barium la pyndonkam ban lap ia ka daw jong ka jingpang dih .
Katno ka long ka jingkyrkhu kaba kmen ban iashim bynta ha ka ! Kaei Ka Jingkynthoh Jong Phi ?
Jied ia ki jingthoh na ka list harum .
Ka shift kaba nyngkong kan long naduh ka por 10 baje mynstep haduh 12 baje janmiet bad ka shift kaba ar kan long naduh ka por 2 baje janmiet haduh 4 baje janmiet .
U Kapil Sharma u la sam ia kane ka dur bad ka tnga jongu ka Ginni Chatrath lyngba ka Instagram , ryngkat bad ka emoticon ryngkat ki kti ba la pynkhih kum ka jingsngewnguh ia ka jingieid bad jingkyrkhu na kylleng .
Ha kaba pynwandur ia ka jingialehkai , u la sdang da kaba shna ia ki dur bad ka rukom shim dur .
Ki nongshong shnong ki kwah jingiarap pyrshah ia ki Afghan hynrei ki la kylla jingmut kloi .
Haba don ka jingiakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri , bun ki Hindu ki khot ia ki Muslim kum ki nong Pakistan .
Ki don 20 ngut ki nongleit jingleit kynthup 10 ngut ki kynthei kiba la mynsaw .
Da kaba pule ia katei ka tweet uwei pat u nongpyndonkam u la jubab da kaba kyrpad ia utei u briew ban thoh ha ka ktien Hindi lane Punjabi .
Ka shad shisha ka lah ban pynsuk ban sngewthuh ia ka saian .
U Taapsee Pannu u la iathuh ha ka khubor 18 .
Ka suinbneng ka la sniew da ka jingbamsap bad ka jingsngewsih .
Ka jingpynleit jingmut ka long ha ka Naam .
Ka kyrdan kaba nyngkong , ka kyrdan kaba tlot tam jong ka jingpynkhreh paidbah pyrshah ia ka jingshah thombor , .
U MLA ka NC u Javed Rana u la kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba khot ia u kum u ' nongpyniap briew . '
Ka la ong ba ka don ki ram kiba heh bha namar ba ia ka iing thymmai la tei da ka ram kaba heh .
" " " Ka Yemen ka dei ka jingeh kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei " " " " la ong u Secretary General ka UN u Antonio Guterres .
Ki don ki jingartatien , shisha .
Kane ka la pynlong ia ki ban artatien wat ia ki jingbam kiba ki bam .
Ka jingshai jong ka sngi kaba jem bad kaba khriat jong ka thain shatei lam mihngi ka ai jingieit ia ka jaka ri langbrot .
Na ka bynta ki briew kiba iaineh , U Blei un leh ia kaei kaei kaba phylla shisha .
U la ong ba ki nongshong shnong bad ki nongleit nongwan ki la mad ia ki jingeh kiba bun jait namar ka jingkhapngiah kaba jur bad ka jinglong jingman jong ki surok .
Yn khang ia ki nong Goan ban rung sha ki casino .
U Ayush KC, uba la poi sha ka phainal jong ka Sa Re Ga Ma Pa Lil Champs, u pynhun ia baroh da kaba rwai ia ka jingrwai jong u Sunil Dutt bad ka Saira Banu, kaba ak ka Padosan.
Lada phi kohnguh ia u briew kum ma phi , te shisha phi long ki nongduh !
Ym shym la don ba mynsaw ia kino kino ki nongleit jingleit .
Ka Croatia ka la shah buh ha ka Group D ryngkat bad ka Argentina , Iceland bad Nigeria .
U nonghikai ba iarap ha ka tnad pule ain ha ka skulbah jong ka Delhi .
Katno ka jingkhihwin ka ioh ka kot ka ioh namar ka um , namar ka khyndew bad namar ka Iyer ?
Hynrei ym baroh ki jingjynjar ki long kiba lah ban ithuh kloi .
Nalor ba kin iada na ka jingshlei um ha kine ki jaka , kine ki skhim kin ialam sha ka jingbuh bad jingpyndonkam kaba biang ia ka um na ka bynta ka rep ka riang kaba lym kumta ka nang tuid sha duriaw .
La pynphai biang ia ki sertiphiket jong u sha u .
Ki la dih kyiad bad ki la niah kali .
Iathuh ia ngi shaphang ka bynta jong phi ha ka phlim ?
" Kam shym la long kaba suk man ka por , hynrei ngi la iajan bha kum ki arngut da kaba leh ia kiei kiei ha ka rukom U Jehobah . " " "
Ka Delhi Capitals bad ka Mumbai Indians ki la ïakhun haduh 24 tylli ki jingïalehkai pyrshah ïa kawei pat bad ki don ha kajuh ka kyrdan ha kaba baroh ar tylli ki kynhun ki la jop mar 12 tylli ki jingïalehkai .
La jied ia u ha ka kynhun jong ka distrik bad hadien ha ka kynhun jong ka jylla .
Ka jaka rep Arham ka don hapdeng ka Ahmedabad bad Gandhinagar .
Hynrei ym baroh ki long kiba jakhlia .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka kynhun shipai India ka long ban synshar ia ka Bogura da kaba ot noh ia ki shipai Pakistan kiba don shaphang shathie na kiwei pat ki bynta jong ka Pakistan Mihngi .
Hynrei ki nongtied bol India ruh kim shym la leh sniew ruh .
U Myntri ka tnad kam pohïing bad ka tnat Hima u don ka jingkitkhlieh ha ka saiñ hima sima na ka bynta ki kam jong ka AIVD .
Lada ka portfolio beta jong phi ka long palat ia kawei , kata ka mut ba ka portfolio jong phi ka kham jylliew ban ia ka iew , katba kaba duna ia kawei ka pyni ba ka kham duna ka jingkylla .
Ha u snem 2008 u Abhay Mishra u la long MLA , bad ha u snem 2013 ka kurim jong u ka Neelam Mishra ka la bat ia katei ka shuki .
Kam dei shuh ka kam jong nga .
Ka don shadien jong ka Curzon Hall bad ka don ia ka jaka sah jong ka iing bah kaba don ar tylli ki jingpynheh . Tang ki samla pule science ki shah sah hangne ​​.
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingeh ka shong , ym ha ka jingim jong uba kham tbit , hynrei ha ka jingwan jong uba tbit tam bad uba nyngkong !
Ka Paltan Bazaar ka dei ka jaka die jingdie kaba pawnam tam ha Dehradun .
Hynrei don ki dukan kiba dang plie .
Kane ka tempi ka don ha ka shnong Amaravila ha ka Elaka Thiruvananthapuram .
Lait na u pacer u Jasprit Bumrah ym don kiwei pat ki nongtied kiba la pynjynjar ïa ki nongtied ha ka jingïalehkai kaba la dep .
U ialehkai na ka bynta ka kynhun kriket jong ka ri Singapore .
Kam dei ei ei, ka vase ka la hap, kata ka long baroh.
U myntri kam bar ri jong ka ri India u Vijay Kumar Singh u la ai khublei ia ki met iap ha ka kad liengsuin katba ki nongtrei ki dang buh ia ki synduk met iap ha ka liengsuin .
" Dang shen u la shna ia ka phlim ba la thoh na ka bynta ka Al Jazeera English kaba la ai kyrteng " " Ka jingialehkai ba shyrkhei jong ka America " " , kaba kylli hato ka US ka thaw bun ki nongshun ban ia kaba ka lah ban kem ne pyniap . "
Ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei ka dei ka phang kaba jur bha ha kylleng ka pyrthei ha kine ki sngi .
Kham bunsien ki jingbam Russia ki iadei bad ka pelmeni , ki pancake bad ka vodka .
Hadien ba la bishar bniah ia ki dur video , ki pulit ki la register case .
Hynrei ym pat lah ban leh ei ei na ka tnad haduh kine ki sngi .
Ka ' Dangal ' ka la palat ia ka 300 klur tyngka ha ka sngi kaba 13 .
U President Trump u dei u paralok jong nga bad nga sngewskhem ba ma u ruh um don jingsngewtynnad ia kane ’ ong u Xi .
" Ka Centre ka dei ban wan shakhmat ban sngap ia ki nongrep " " u la bynrap . "
Kiwei pat ki sngewtynnad ia ki jingthoh ba la shna kyrpang na ka bynta ki samla .
" U Amit Shah un plie ia ka Durga Puja kum u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ym kum u heh ka BJP " " la ong u Ghosh .
ka duriaw bad ki wah mynta ki iasoh lang ha ka thain La Condesa .
Ha ka khubor sngewlem jong u u Shri Tewari u la ong ba nga sngewsih jur ia ka jingkhlad ba sngewsih bad ba kloi jong u Shri Ghosh .
Kata ka jingjia ka la pynkoit ia nga na kano kano ka jingtieng ia u briew kaba nga lah ban don ! Ka jingleit sha jngai
Ngi la ioh katto katne ki case ba la pynrung kyrteng ruh .
Ki ding ki la bthei namar ba ka gas ka la dep tuid na ka cylinder .
" " " Ia ka iingbishar ba kyrpang la thaw khlem ka jingmynjur ba pura jong ka kynhun myntri ," " la ong u Khan ha ka iingbishar ."
Ka rukom pynkylla ia ki jingialehkai ialehkai bapher bapher .
Hynrei ym pat lah ban pynkut ei ei halor kane ka mat .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Felicity Jones bad u Forest Whitaker .
Ka la long kaba donbok haduh katta katta na ka bynta jong nga .
Hadien ba ka la iohsngew ia ka jingiathuhkhana ka la kular ban leh ia kata .
Hadien ka jingkynthoh jong u , u Yuvraj Singh bad u Harbhajan Singh ki la ther tyngeh ïa u Shahid Afridi namar ka jingkren bitar jong u .
U Van Fleet u la shongkurim ia u William Bales u nongshna jingshad naduh u snem 1946 haduh ka jingiap jong u ha u snem 1990 .
Hato ka AAP ka wad lad ban mih na ka sorkar bad ban mih biang sha surok ?
Ka dur ka la ioh palat hynriew lak ngut ki like .
Ka jingeh ha Rajasthan : Ka ED ka la khynra ia ka jaka jong u hynmen jong u CM Ashok Gehlot ha ka jingkynnoh ba u la leh thok ia ka sboh
" Ka jingiathuhkhana jong kane ka show ka long katkum ka kot jong u Manju Kapur " " Ka jingsumar " " . "
Shwa ia kane , ha ka jingleit jngoh jong ki Commission ia ka Bihar naduh ka 29 tarik u September 01 tarik u Lber 2020 la pynleit jingmut ha ki katto katne ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia kane ka kyndon na ka bynta ki jait nongthep vote ba la kdew haneng .
U la don ha ka Army ha ka por ba u dang rit .
Ha katei ka shithi u Siddiqui u la thoh , Ka rep ka riang ka dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka Jharkhand .
Ka jingrwai kam shym la pyni la palat 75 snem .
Ka SSG 2018 ka la kylla long ka jingpynlong paidbah kaba heh bha ha kaba ki paidbah ha man la ki shnong ki la pynlong ïa ki jingïakhih ba kyrpang ban pynbha ïa ka jingkhuid jingsuba ha ki shnong jong ki .
" " " Ka jinghikai , kaba la ai kyrteng " " " " Ki phang ba kyrpang ha ka niam : Ka jingpynwandur ba stad , ka jingngeit jingthaw bad kiwei kiwei ki khanatang niam " " " " la thmu ban kyrshan ia ka jingkylla dur , bad ban wad bniah ia ka jingngeit jingthaw kum ka khanatang . " " " "
Ngi tip ia ki jingeh kiba ki briew kiba dei na ka ri India na kine ki ri ki iakynduh ban ioh ia ka OCI Card lada ki la leit shabar ri saw ne san pateng mynshuwa .
Kane ka dei ka kynhun ba kongsan ba la buh lypa kaba yn ai sha u nongpyndonkam ba la shna thymmai .
" Ka jingpeitngor digital ia ki paidbah ka la bteng stet ha u snem 2019 , kaba pyni ia ka jingpynwit kaba kham jur ia ki jinglaitluid jong ki briew shimet " " la ong ka kaiphod "
Ki khynnah naduh ka klas I haduh IX ki la iashim bynta ha ka jinglehkmen .
" " " U Modi u la thok ia ki briew namar ki jingphohsniew kiba u la die kim shym la urlong ."
U general secretary u Arvind Malhotra, u chairman u Prem Gupta, u chairman barim ka Punjab Agro, u Jagjit Singh Ghungrana, u sarpand ka Momnabad u Jarnail Singh, bad ki ophisar ka NSS u C . P .
Ka long ka rukom ba ki myntri kiba dang iasaid ia ki jingdawa tnad jong ki ha ka iing dorbar , kin pdiang sngewbha ia u CM da ka syntiew .
Ka la iaid na ka bynta 189 tylli ki issue .
Ha kajuh ka por ka sorkar Rajasthan ha ka sngi thohdieng ka la pynbna ban plie biang ïa ki skul , ki kolej , bad ki jaka ai jinghikai ha kane ka jylla naduh ka 18 tarik u Jymmang .
Ki long kiba sniew kum ki blang .
Ka jinglut jong ka projek pynbha biang ia ki steshon dei ban pyndap da kaba pyndonkam ia ka jingpynroi ia ka jaka bad ka suinbneng hapoh bad sawdong jong ki steshon .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ka jingiarap bad jingpyllait im .
Ha ka Sngi U Blei ka Geeta ka la pynbna lyngba ki social media jong ka ba ki khmih lynti ba u khun ba ar jong ki un sa wan mynta u bnai Kyllalyngkot .
Rule ka thew ia kano kano ka jinglong kaba beit ha ka jingpynwandur .
Ki pule ia ka Ktien U Blei man ka sngi bad ki pyntreikam ia kaei kaba ki la nang .
Ka tnat Road Transport and Highways ka la rai ban pynkynriah noh ia ka tarik ban pyntreikam da kaba pynbor ia ki FASTags ha ki National Highway Toll Plaza sha ka 15 tarik u bnai December , 2019 .
Ki stad saian ki dang wad ia ka jubab .
Haduh mynta 20 ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Dei na kata ka daw ba nga sngewkmen shibun ia ka rukom ialehkai jong nga .
U la pynkynmaw ba bunsien ki ri ha ka pyrthei ki don ar ne lai tylli ki nongbah .
Haba ki briew ki kylli la ong ba ka dei namar ka jingmyntoi jong ka ri .
ka jingroi khlaw jong u jingthung coca , u soh opium bad ki jingthung ganja , .
Ki don kumba 90 jait ki bsein ha Bangladesh watla palat shispah tylli na kine ym shym la lap ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
" " " Ka polisi jong ka India ka la long ban ym pynsniew ia ka burom bad ka burom jongno jongno ruh ."
Ka kam ka iaid shaphrang ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U pynban u la shah khang bad um lah ban phet krad .
Phi donkam ia ka password jong phi ban pynphai biang ia ki file jong phi . Phi lah ban thoh ia ka .
Ka jingdonkam ka don ha ki briew ha man la ki jaka . Ka long kaba tynrai ha u briew .
Ki nongialam ba rangbah kum u LK Advani bad ka Uma Bharati ruh ki la don lang ha katei ka jaka .
Katba u nongmudui rangbah u Mohammed Rustom u la kren shai ba un leit katkum ki kaiphod jong ki nongbishar .
To wan , u John , u la kyntu ia ki khynnah kynthei .
Ka khubor ka pyni ia ka jingjur jong ka jinglong jingman jong ka khlam ha US .
" " " Te , ngin type ha " " " " " Afghanistan , " " " " bad kaei kaba phi lah ban iohi ka long tang ka jingkiew kaba khraw ha ki kam lehnoh kaba sdang naduh u snem 2001. Lane ngi lah ban type ha " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U ADCP u la ong ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 336 jong ka IPC pyrshah ia ki .
Ka don ka jingtieng hapdeng ki nongshong shnong .
Shwa ia u Sultan ha u snem 1995 u nongshon dur u Mushtaq Ali u la shah pyniap ha ka jingbthei bom parcel kaba la thmu ban siat ia u nongthoh khubor barim jong ka BBC u Yusuf Jameel uba pynban u la lait im da ka jingmynsaw .
Hynrei kata shisha ka la long tang shi bynta na ka khubor kaba sniew kaba kane ka spah snem kaba khlem suk ka la ai .
Ka CVD hi ka long kumba 31 percent na baroh ki jingiap ha ka pyrthei .
Une u heh sorkar u la ong ba T.40, 819 klur la buh da ki 57 tylli ki kompeni sorkar ha ki deposit bapher bapher .
Ka Kerala ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki nongwei .
Dev Mukherjee : Ym don daw ban sngewkhia ne sngewkhia .
U Rafael Nadal bad u Roberto Bautista Agut ki la phah ïa ka Spain sha ka Quarterfinal jong ka ATP Cup .
Hato phi dei u riewkhlaw ne phi dei u nongthoh khubor ?
Mynta 6 ngut ki pilot ki dang shah hikai ha ka jaka pule jong ka IAF ha Bengaluru .
" " " Hadien ba u la shakri ar snem ha Karachi la pynkynriah noh ia u sha ka East Bengal Regiment ha u snem 1957 " " " .
Mar ia iohi ia ka kynhun pulit , ki la sdang ban siat .
Hynrei um shym la rung sha ka madan ïalehkai .
Ka jingiap khlem por jong u aktor ka la pynkyndit ia kiba bun .
Ngi sngew sarong ia ki . Mynta ka sngi nga pynthikna ia kine ki paralok jong ka Jammu Kashmir ba suki suki ka jinglong jingman kan sa wan biang sha ka jinglong kaba rim bad ki jingeh jong ki baroh ruh kin sa duna .
Ngam lah ban dih ia ka kophi khlem ka shini .
Kane ka dei ka taiew kaba ar ba bud ia ka jingduhnong jong ka pisa India .
Ka Ola ka kam ba ka karkhana jong ka kan pynkhlaiñ ïa ka mariang jong ki kali elektrik jong ka India bad kan pynskhem ïa ka India kum ka nongïalehkai ba kongsan ha ka jaka shna kali EV .
Ka jingpynhiar dor ia ki Smartphone , ki TV bad ki tiar ki tar .
Ka la shim por ia nga lai snem ban thoh ia kane ka kot .
Ka phone ba siew kaba shong ha rud surok .
Ki jingpule ki pyni ba ka lah ban iarap ban pynjem ia ka jingpang tyrha , jingpang khlieh , jingbym iohthiah bad wat ia ka jingkhuslai .
Ka jingbun briew ha China ka la poi sha ka 1 . 2 Billion Ha kaba sdang jong une u snem ka jingbun briew ha China ka la poi sha ka 1 . 2 klur tyngka , la iathuh ka China mynta ka sngi .
Ka jinglong jong ka kam kaba ki trei ka long kaba bha shibun .
" Ka jingthaw lang ia ka " " jaka " " ha kaba ki nongshong shnong ki ioh lad ban ioh ia baroh ki jingtip ba iadei bad ka jingpynbna bad ka jingiadei bad ki jaka treikam paidbah " .
KA 2nd EDITION KA MILITARY LITERATURE FESTIVAL BAN PYNLONG NADUH KA 7 TARIK HADUH 9 TARIK DEC 2020.
Kiwei pat ki pynbna ia ki jingshisha kiba ki la lap ha ki sla jong ka Ktien U Blei .
U la thaw thok ba u lehnoh u dawa ba dei ban ai biryani ia u .
U Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki la jan ban ïoh ïa ka rekod ïatreilang kaba kin sngew sarong shisha .
25 To Iajan Sha U Blei U Kpa Uba Khlem Jingïaryngkat .
U Myntri kam pohiing u la ong , dei ka jinglong nongialam ba don jingthmu jong u Myntri Rangbahduh u Modi ba ha ka sien kaba nyngkong , ka skhim ka rah ia ka jingpynroi ia ki karkhana sha ka kyrdan jong ki block .
Kane ka jingjia ka la pyniap ia lai ngut ha katei ka jaka bad kawei ka la mynsaw , ia uba la pynkynriah sha hospital ban ioh jingsumar , la ong ka khubor .
China : Ka jingkyrduh um bad ka Dam jong ki Lai tylli ki Khlaw .
