Ki nongpyniaid ki la tyrwa ruh ban buh ia ka rukom siew bainong kaba rit tam ia ki nongtrei na Singapore .
Hynrei namar ba ka Sorkar thymmai kam shym la lah ban thung ia ka Board bad Chairperson kaba thymmai , la ai por ia ki katto katne bad la bthah ban iaid shakhmat haduh ban da dep ia ka rukom treikam .
4 ngut ki nongkhaii tuh la bat ryngkat bad 6 kg u drok heroin , Rs20 lak tyngka .
Ki nongshong shnong ki kam ba tang ha ka shnong Ratnagiri ka don palat shi lak ngut ki nongbylla sngi kiba trei ha ki kper soh jong ka Alphonso .
Ban ioh ia kane lah ban pyrkhat ia kine harum : .
Kumta , ka jingthew bid ka la long ha baroh ki jaka ai jingshakri ha baroh ar tylli ki band , la ong ka kyrwoh ba pawnam .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Lata Mangeshkar bad u Kishore Kumar .
Na ki 16 ngut ki MLA ka Congress , 12 ngut ki la wan sha katei ka jingialang .
Kaba sngewsih ka long ba teng teng ka jingktah kaba sniew jong ki paralok ka lah ruh ban wan na ka balang Khristan .
Ia ka jinglong jong ki nongniah kali ym shym la lah ban tip .
" Da ka jingshaniah kaba pura ban wanphai biang sha ka bor synshar , u myntri ka sorkar pdeng bad u nongialam ka SAD u Harsimrat Kaur u la ong : " " Ngi la 110 percent ban thaw ia ka sorkar ban wan ."
Ia ki jingrwai ba la pyni ha kane ka phlim la thaw da u Pritam , katba ki kyntien la thaw da u Amitabh Bhattacharya bad u Kausar Munir .
Ka jingthep vote kan long ha kylleng ki 8 465 tylli ki jaka thep vote kynthup ar tylli ki jaka iarap hapdeng ka jingpahara kaba jur .
Kawei ka jingthoh ha ka 6 tarik u Iaiong ha ka kot khubor jong ka ri Bilat kam shym la long kaba pyrkhing bha .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ïa ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Ai ba u Rabbi Solomon un rai ia kaei kaba un leh .
Ka park ka don ia ki blang Bengal , u blang India , u blang sloth , u blang sniang bad u blang dhole .
U nongbishar Bobde u la trei kum u nongbishar ha ka ïingbishar jong ka Nagpur jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay da kaba u la mih ha Bombay ha khmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad ha khmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh la palat 21 snem .
" " " Kane ka dei ka daw ba nga ialehkai basketball ."
Ka RAM ha kane ka long 2GB , bad ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 16GB , kaba lah ban pynheh sha ka 128GB lyngba ka microSD card .
Ki la mynjur da ka jingsngew lyngngoh . Nga la sdang da ka jingtieng , bad , shisha , kiei kiei ki ju kham eh ban ia kaba phi pyrkhat ba kin long .
Nyngkong eh u la kren shaphang ka jingbitar jong ki sorkar ha kaba pynshitom ia ki nongpynkhein ain .
Ka la ai khublei ia ki nonghikai bad kiba ha iing ha sem kiba la ju ai mynsiem bad kyrshan ia ka .
U dang shna ia ka phlim ' Onbadhu Roobai Note ' mynta bad u kwah ban pyllait ia kane ka phlim ha ka sngi kaba 100 jong ka ' Pallikoodam . '
Ki nongïakhih ki ong ba kum kine ki jingïapher ki pynkheiñ ïa ki jingïateh kular jong ka pyrthei .
Ka Kozhikode Medical College ka dei kaba bun eh ki seat MBBS ha ka jylla .
Ha ka por kaba ngi kren . . . ka la synshar ha ki nongbah ka jingsma kaba tang khyndiat eh ngi lah ban mutdur da ngi ki shynrang bad kynthei jong kane ka juk .
Ka dur kaba jan jong ka thuk thuk kaba ieng ha ka surok kaba dap da ki briew
Haduh 500 jait ki mrad ki la duh jait tang ha ka spah snem ba la dep .
" " " Nga shu sngewnguh shibun eh na ka bynta kane ka kabu ," " u la bynrap . "
Ngam tharai ba ka jingkiew dor kan kiew satia namar ka GST .
U coach barim ka Team India u Greg Chappell u la ong ba u Virat Kohli u don ka bynta kaba khraw ha ka kriket ka ri India .
Ka daw ba la jied ia ka jaka ba paw pyrthei jong ka Mahabalipuram na ka bynta ka jingialang kaba ar kaba khlem riti ka long ba u PM Modi bad u President Xis ki don ka jingsngewtynnat lang ha ka histori bad ka kolshor .
U la kynthoh ia ka sorkar Jylla ba ka la pyndonkam ia ka bor pulit ban khanglad ia ka jingialang jong ki .
Baroh ki kam ba la thmu yn pyndep ha ka por .
Kata ka long ka bor kaba khraw tam jong u kumjuh .
Kumta , kane ka dei ka jingtuid jong ka um ha kaba ha ka nongrim ka jingstet jong ka um ha ka liang X ka don kajuh ka jingheh bad ka jaka .
" Ki riewstad Muslim jong ka juk pdeng ki ju batai ia u Aristotle kum u " " Nonghikai ba Nyngkong " " . "
Ka thong jong ngi ka long ban ai kam ai jam bad ai kam ai jam ia ki 5 lak ngut ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti lyngba ka Hunar Haat ha kine ki 5 snem ban wan .
Kine ki karkhana sha ki long kiba iarap shibun ia ki nongrep sha kiba rit ban ioh ia ka dor kaba rem dor na ka bynta ki sla jyrngam jong ki .
Katba ka Shiv Sena ka la pan jingpynshai na u Gaikwad .
Ka projek kan iarap ruh ban pynduna ia ka jingmih jong ka carbon da kumba 2 . 74 milian ton .
Hadien kane la bud sa ka jingkyrshan kaba khraw ha ki lad pathai khubor .
" " " Ka dor baroh jong ki SBN ba la pynphai na ka jingpyndonkam ka long T.15, 310. 73 klur " " " " la ong ka kaiphod . " " "
" " " U nongthoh khubor jong nga u la iakren bad u kpa jong u samla lyngba ka phone ha ka jingdon jong nga ."
Phi lah ban iarap ia ngi ? Nga la shna ia kane ka lieng . Nga lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ka suinbneng katkum ka jinglong briew .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Tata Tiago XT Ban Ioh Ia Ki Jingpynkylla Bathymmai
La pyni ia ki katto katne ki phlim jong u ha ka thain kaba la khot mynta ka Bangladesh .
Ki Blei ki kular ban pynkut noh ia ka jingleh donbor Ki Khristan bashisha ki bud ia ka jingim jong ki katkum ka nuksa bad ki jinghikai jong U Jisu . Kim ju sngewtynnad ne leh kumjuh ia ki briew pyrthei kiba pawnam bad kiba leh donbor .
ha ka liang sepngi . ka ri baroh kawei jong ki Kanaan bad ka Mearah kaba dei ka jong ki nong Sidon haduh ka Aphek haduh u pud jong ki Amor .
Bad ka don ka tiar hikai kaba myntoi ban batai ia ki lynti bapher bapher .
Haba u la rung ha iing ka Sucharita u Haran u la iohi mardor ia ka lyngba ka jingkhang ba plie jong ka kamra bam .
Nga la sngew lyngngoh ban iohi ba ki nongpyniaid jong ka kynhun ki ong shai ba ka jingmynsaw jong u Babars ka la jia ha ka por kaba bakla .
Iehnoh ia kiei kiei kiba thiang bad rah ia kiei kiei kiba pait bad phi !
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong ki ar tylli ki khlieh jong ka taiew ba kut , ka Bangalore jong u Virat Kohli ka la pynliem ia ka Rajasthan Royals da . . .
Ha ka pan kaba kyrpang , pynkhluit 2 tbsp ka umphniang .
" " " Um kwah ban pynmynsaw ia nga ."
U Blei u long Uba donbor baroh bad u don ki bor ki bym don pud .
Pynneh pynsah ia ka mariang jong ka Puducherry na ka bynta ka jingroi kaba neh bad kaba stet jong ki karkhana .
Hynrei , ka mon jong U Blei ka long ba ki jait briew baroh kin ioh jingpynim .
U Rahul bad u Mcknight ki la register ia kajuh ka address ha London , kaba u Jaitley u la ong ba ka dei trai da u Ajitabh Bachchan uba dei u hynmen jong u aktor Amitabh Bachchan .
Kumno lah ban hikai ia ki khynnah skul ia ki jinghikai ha ka klas ?
Kumta kaei ka jingpynkiew ia ka jingkhia kaba biang tam ?
Ki jingshem jong ngi shaphang ka mang tyngka ki la nang riewspah shisha da ki jingai jingmut ba kordor jong ki .
U la ong ba la bthah ia ka bor synshar district ban ai jingiarap katba lah sha kiba ha iing ha sem jong uba la khlad noh .
Wat hapdeng ka jingma jong ka thma bah ba ar , ka jingma jong ka MAD ka dang pynshitom ia u khun bynriew .
Kumjuh ruh u apostol Paul u la ong da ka jingsngewskhem : Kan sa don ka jingmihpat jong kiba hok bad ki bymhok . Ki Kam 24 : 15 .
Ki riew shemphang kin ong ba ka sorkar ka duna ka por ban pyntreikam ia kano kano ka skhim thymmai .
Ka ophis jong u Myntri Rangbah duh ka ri U myntri ka tnad Europe bad ki kam bar ri jong ka France u iakynduh ia u PM H . E . U Mr .
U la pule ia ka BA , hynrei um shym la jop ha ka eksamin .
" Kumta ki ar tylli ki jingkren ki pynpaw ba wat hapdeng ka jingïakynduh kaba jur hapdeng ki ar tylli ki NSA , ka Pakistan kam shym la rai ban shim ïa ka sienjam kaba " skhem bad kaba kut jingmut " .
Ha kane ka sngi la donlang u Mahesh Prasad Rath bad kiwei kiwei ki nongtrei ka district .
Ka jingsngewsih namar ka jingkhlad noh jong u . U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ruh ïa ka jingïadei kaba la slem bha bad u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
U Jagdeep, u aktor ba rim jong ka Bollywood, u la shim ia ka mynsiem kaba khatduh ha ka rta kaba 81 snem .
U president jong ka France u la pynbna ba yn pynjlan ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh sa lai bnai .
Ka kaiphod jong u Duelfer ka pynskhem ba watla ym shym la don ki tiar pynmynsaw ha Iraq , hynrei ki heh jong ka US ki ngeit ba ki don , bad ki la leh katkum kata .
Ka jubab kaba dei eh kaba la ai da ki shipai India . '
U hynmen jong nga u la iap hadien ba ki pulit ki la pynshitom bein ia u .
U President ka US u Barack Obama u la ong ba un sa soi mardor ia katei ka ain hadien ba la mynjur da ka iing dorbar thawain .
Ka RBI ka pynneh ia ki jait jingbuh jingkynmaw bapher bapher ban siew ia ki jingma bapher bapher na ka bynta ka jingma ha ka iew ka hat , ka jingma ha ka jingtreikam , ka jingma ha ka ram bad ka jingma kaba lah ban jia .
Ia kane la iathuh da u Ophis Secretary .
Ki iakynduh ia ka jingpynjot , kumjuh ruh ki dieng kiba la shah pynpra . Ngi long kiba stad ban kiar na ki nongphaidien .
Ngan nym pyni ialade ha khmat ka panel namar nga kyntait ia kane ka komiti , u la bynrap .
" Nga ong ia phi , ngam ju bret ia ki jingthoh jong nga ha ka pla jaboh da ka jingsngewbha kaba kham khraw ban ia kaba nga leh mynta ka sngi ! " " "
Mynta u dang bunkam ha ki katto katne ki kam ha Tollywood .
Ka thain jong ka Gharaunda ka hap hapoh ka thain jong ka Karnal Lok Sabha .
Ka nubia N1 Lite smartphone ka la pyllait paidbah ha India ha ka dor Rs 6, 999 .
Hadien ka jingialang u la leit sha Delhi da ka liengsuin jong ka Indian Airlines .
Kim shym la siew ia ki ram bad kim shym la siew ia ka tulop .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka BJP ka chalk ia ka buit jong ka South India
Ki kmie ki kpa jong u ki kwah ba un iap .
Ka Iran ka kyntait ba ka ai tiar ialeh ia ki Huthi
Hadien ba la peit ia kane ka phlim bun ki riew pawkhmat ki la leit sha ki social media ban iaroh ia kane ka phlim .
Nga sngewbha ha ka jingsngewbha jong nga .
Ia kane ka phlim la pynmih da u R . U Sukumaran .
Uba khlem kam .
Balei ka jingjied ia ka abstrak ?
Ki arngut ki sangeh ha kawei ka ïew ha ka por ba ki leit phai sha India , ha kaba ka Sia ka lap ïa ka jingleh thok jong u kpa jong ka haba ka ïohi ba u Ronny u dang deng ïa ka ryntieh jong ka .
" " " namar ba nga kwah ba phin kham bha ban ia nga . " " "
Katba u Lowang u la ioh 3 202 vote u Boi u lah ban ioh 1 520 vote .
Ka long kaba donkam ia uwei pa uwei u nong India ban tip shaphang ka jingleit jingwan jong u Mahatma Gandhi ha ka jingim bad ki jingmut jingpyrkhat jong u .
Halor ka rukom shongkha bun tnga , ka board ka la ong ba ka Quran ka Hadith bad ka jingmut kaba ia mynjur lang ki ailad ia ki shynrang Muslim ban don haduh saw ngut ki tnga .
Hadien kata la pynthiah ia u ha kawei ka hospital kaba don ha ka thain .
Hynrei , namar ba bun ki kmie ki kpa ki trei shabar iing , ki khynnah ki ju shah iehnoh ban pynbyrngia ia lade da ka TV .
Kitei ki arngut ki don mynta ha thanat Jaffrabad .
Bad hangta nga la sah .
U la ïakren bad ki kynhun ïarap ïalade bapher bapher kiba ïadei bad ka prokram pynïaid bad pynïaid ïa ki marpoh khyndew jong ka thaiñ shatei lammihngi lyngba ka Webinar .
PYNBNA : U Stan Wawrinka u la pynliem ia u Novak Djokovic ban rah ia ka nam lahduh ba nyngkong jong u ha ka US Open
Shree Renuka Sugars Brazil Sugar Mills Ki Karkhana Shini ha Brazil Renuka Do Brasil
Kumta , ia kane ka jingkylla la shim ha ka kyrdan jong ka sor bad kaei kaba ngi la pyrshang .
Ha Dakshina Kannada , lai tylli ki ktem pulit ki la shah khang khyrdep .
Ha kane ka phlim ruh ka don ka kynthei ba pawnam jong u Salman Khan na u Jai Ho Daisy Shah.
Ka Samsung kan pynmih ia ka smartphone ba lah ban khum hadien ka jingpynslem kaba jur
Kata ka long kaba nga donkam ban tip .
Ki Arteries ki dei ki snam kiba kit ia ka snam shapoh bad shabar jong ka dohnud bad sha baroh ki bynta jong ka met .
Hato don ki nongthoh kiba phi sngew ba la pynshlur ia phi ?
U la bynrap ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Hei , wat nym pynbor ia ka !
Kane ka dei ruh ka phone kaba lah ban buh 5G kaba nyngkong eh ha ka pyrthei.
La buh ar tylli ki jaka ban niew vote .
Ki pung paidbah bunsien ki long shi bynta jong ka jaka lehkai kaba kham heh ne ka jaka lehkai .
La pynkit noh ia u sha ka hospital ha kaba la weng noh ia u kuli .
Ha kane ka jaka ki don shibun ki iing kiba kongsan kynthup ia u President , u Myntri Rangbahduh bad ki iing dorbar , ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka iing dorbar , ka tnad elekshon , ka PTV bad ka Radio Pakistan .
Ngi la don artylli ki jingkylla ba la pynbor ia ngi ha ka jingialehkai kaba la dep , hynrei ka jinglehkai kam shym la long namar ba ngi la leh ia kita ki jingkylla .
Ka la pass ia ka Matrik ha ka snem 1933 bad ka Intermediate ha ka snem 1935 na kata ka Institute .
Kane ka dei ban long tang ka nongrim .
Ka jingkwah jong u Vishwanath ka long ban long myntri haba u la iehnoh ia ka kam bad u la iehnoh ia ka kam MLA .
" Nga la ong ia baroh kiba ialehkai ha ka kynhun ba lada phi iai trei ia ka jingkoit jingkhiah jong phi , ki jingmyntoi kin sa wan " " u la bynrap . "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongak phlim u Kartik Aryan .
Ka nongrim ba kongsan ka long ban copy ia ka jingthoh kaba la pynkylla stet katba lah .
" Ha u snem 1998 , hapoh ka dak bat ba kyrpang , la pynrung ia ka kyntien " " kompeni ba la seng ha Santiago de Cuba ha u snem 1862 " " .
" " "Ngan nym die noh " " "
Katkum ka jingong jong ka ED , ka jingtohkit ka la lap ba ka Mirchi ka la lum ia ki mar ki mata bapher bapher ha India bad shabar ri na ka jingmih na ki kam runar ba la pynmih lyngba ki kam runar bapher bapher .
Ka Jingai Jingmut Da Ka Jingpynrit
Ka jingshah lehbein ka dei ka jingshah lehbein ki kynthei .
Jngoh u Shri Gadkari ia ka Tesla ha US :
Ka rukom pynphai biang ia ka hok ka thmu ban iarap ia u nongleh kam sniew ban kwah ban kiar na ki kam bymman kiba hadien .
Ki nongialap ia ka Hima kiba duna ia ka 50 ngut ha ka por ba ngi la poi kumba 53 snem mynshuwa ki la nang kiew sha ka 19 000 ngut tam ! Kaba bun na ka bynta kaba ngi dei ban sngewnguh
Ia kane ka kam dang tohkit , u la ong .
Ka kynhun kaba la buh khatduh ha ka kynhun kan shah weng noh .
Kane ka ai ka jaka kaba suk bad kaba suk ha kaba ki briew kiba rit bad kiba heh , kiba riewspah bad kiba duk ki lah ban iakynduh ban ioh jinghikai na ka Baibl .
Nga la ai ia ki ia ka umsoh kaba shongdor 85 kopek bad ka la long ka jingjop .
Ki nongtrei pynkhuid ki la kieng atiar
Ki rel bad ki bus ki la dap da ki briew .
Kaei kaba uwei u leh nangta ?
Ka Jenny ka la lum ia ka jingshlur ban leit sha u nonghikai jong ka , ong ka Emily , bad u nonghikai jong ka u la iaroh ia ka na ka bynta ka jingthmu jong ka .
Ha kajuh ka por u la kyrpad ia ka iingbishar ban ailad ia ka ASI ban pynlong phra tylli ki jingialang kiba 45 minit kawei kawei na ka bynta ban leit peit kai hapoh ki jaka jong ka Taj .
Ki doktor jong ngi ki dang peit ia ki .
Ka elekshon Lok Sabha bad ka dorbar thawain ka dang iaid ha kajuh ka por ha Odisha ha ki saw bynta .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban peit ia ka website jong ki paralok , ki jingmih na ki eksamin . net ban peit ia ki mark jong ki .
Ki mar ba la kit haduh mynta ki long palat 418 ton .
Kumta , kine kiei kiei baroh nga la don lypa ka bording kaba ngi donkam .
La phah ia u apostol Petros sha iing u Kornilios u Jentil bym pat otsher .
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital SMHS ha Srinagar .
Ki pulit ki la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh na kawei ka shnong kaba marjan .
Hadien kata u la bam dawai pyniap khniang bad u la iap da kaba pyniap ialade .
Watla ki don ki nongialehkai Olympic , ki nongialehkai barim jong ka pyrthei bad ka ri kiba la shah pynrung , hynrei dang bun ki pdeng kiba khlem ki nonghikai kiba tbit .
Ki nong Rome ki pynlong ia ki jingleit ban iaid lyngba ia ka ri khlaw Sahara da ki phra tylli ki lynti bapher bapher : Ia kine ki jingleit baroh la kyrshan da ki shipai bad ki don khamtam eh ka jingthmu khaii pateng .
U Donald Trump u wad ia ka ' jingpeit bniah ' ia kiba rung sha US .
Ka Baibl ka batai kumno ki briew ki la shah pyniakhlad noh da kaba sngewsih na ka iing ka sem jong ki Blei . Ka iathuh ruh kumno mynta ki la iasoh lang da ka jingkmen .
Ka State Bank jong ka Ri India ka shim ia ka bai pyntreikam kaba tang 0 . 35 na ka shispah kaba kham bha shibun ban ïa ki paralok kum ka ICICI Bank bad ka HDFC .
Na ka jingthiah iap jong u , u Litvinenko u la iathuh ha ki nongtohkit ba u Putin u la hukum beit ban pyniap ia u .
Dei ha California ba ka bynta ba bud jong ka kan sdang .
Ka jait jingrwai ka buh ia ki kyndon hynrei la pyrshang ia baroh ki jait jingpynkylla dur ba thymmai : na ka novel sha ka phlim . ka poim ban lehkai . ka histori bad ka jingrwai .
Ka la saphriang kylleng ka ri , hynrei ka don khamtam ha ki thain sepngi jong ka kum ka Xinjiang , kaba don ha khappud bad ka Asia Pdeng .
" Ha ka snem 1912 , u Einstein u la leit phai biang sha Switzerland ban pdiang ia ka kam professor ha ka " " alma mater " " jong u kaba long ka ETH ."
Ha kane ka sngi ki nongwan jngohkai ki la don lang da ka jingbun paid .
U Irrfan u la shah sumar ha ICU ha ka 28 tarik u Risaw hadien ka jingpang sniehdoh .
Hadien kata ki pulit ki la poi .
Wat klet ban kdew ia u nombar note thok haba thoh ia ka jingujor .
Ki nong America ki la dep ban khot ïa ka Pakistan ba kan pynsangeh noh ïa ka jingkyrshan ïa ki kynhun lehnoh kiba treikam na ka khyndew jong ka , ha India bad Afghanistan .
Ki point kiba rong saw ki don ha ka liang jong ka India jong ka LAC , ki point kiba saw ha ka liang jong ka China .
Napdeng kiba la don lang ki long u president ka MPCC u bah Balasaheb Thorat bad ki myntri rangbah barim ka jylla u Prithviraj Chavan , u Ashok Chavan bad u Sushilkumar Shinde .
Ka jingkhot jong ki Myntri Rangbahduh ia ka Make in India ka la ai jingkyrmen shisha ia ka jingstad saian jong ngi , u la ong .
U Imran Khan na Rajasthan u la pyndonkam ia ka ICT bad ka jinghikai kaba iadei bad ki khynnah ban pynkylla ia ki Skul jong ki sha ki jaka pule . Ki nonghikai kum ka Ms .
Ka Human Right Watch ka la lap ruh ba ki bor synshar jong ka ri Bangladesh ki la pyrshang ban khanglad ïa ki jingpyrshah bad jingkynthoh kynthup ha ki kot khubor , ki telebishon , bad ha ki social media .
Ka pher hynrei kam sniew .
Ka long kaba dei ba mynta la ithuh ia ka Odia kum ka ktien rim .
Kata ka dei ka por ba nga sngewthuh ba ka long kaba ma .
Ngi la kham slem , lada ngi la leit .
Hangne ​​phi lah ban backup ia ki data jong phi ha Google Drive .
Kane ka hukum ka long tang na ka bynta kito kiba la palat ia ka 16 snem ka rta .
Pynthikna ba phin ioh ia kine .
U Samson u leit kamai 102 na ki 63 tylli ki bol , 8 tylli ki saw bad 5 tylli ki hynriew .
Man la ka step bad man la ka janmiet phi dei ban pule ia kawei ka lynnong jong ka Baibl jong phi .
Lada phi leh kumta , ar tylli kiei kiei kin mih . Nyngkong , phin shem ba phi la iadon bynta ha ka jinghikai kaba sngewtynnad bad kaba kordor .
Kumjuh ruh ka jingkyrpad la leh da u commissioner pulit ka Cyberabad u V C Sajjanar .
Hooid , la thoh ia ka Rom sha ka balang jong ki Khristan ba la pynsleh , katba mynta ka sngi ka jingbun paid jong ki Nongsakhi U Jehobah ki dei na ka kynhun bah bad ki don ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei .
Kaei ka jingmyntoi ban im kum kata ka jingim ?
Ka Congress bad ka BSP ki don ha lynti ban thaw ia ka jingiateh lok ha Haryana na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Hynrei ka jinglong jong u ka la nang sniew shuh shuh .
Da kaba pyndap shuh shuh ïa ki jingtip ba bniah , kane ka smartwatch kaba thymmai kan don ïa ki jingdonkam bapher bapher kum ka jingbuddien ïa ka jingthiah , ka jingbuddien ïa ka jingkhih jong ka dohnud , ka jingbuddien ïa ka jingkhuslai , ka jingbuddien ïa ka jingkhuslai , ki rukom treikam 120 tylli bad ka SpO2 sensor .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje mynmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ki briew ki ia mareh ban buh ia ki jaka shong jong ki .
Ka jingbud ryntih ia ki kyndon treikam ba la buh la ai jingmut ia ki bor pyniaid skul da ka sorkar .
Hadien u la kynnoh ruh ïa u Misbah bad ïa u coach bowling u Waqar Younis ba ki la pynsniew ïa ka dur jong u .
Ka teknoloji pynher kali la ngeit mynta ba ka long kaba biang tam kaba lah ban ioh na ka bynta ka jingleit sha suinbneng hapdeng ki khlur .
Hynrei ka jingshisha ka la long kaba pher bak-ly-bak .
Ka sex kam dei ka ktien kaba jakhlia .
Haba ki la rung ha ka Ri Jingkular , ki khun Israel ki la sangeh noh ban long ki nongleit jingleit bad bun ki la kylla long ki nongrep .
U kwah ban leh ei ei na ka bynta jong u bad ka iing ka sem jong u .
Lada kane kam jia bad baroh ki bynta jong ka met jong phi kim shym la pynbha ne pynkylla man ka por , phin sa tymmen ha ka por khynnah .
Ryngkat bad u Chandan Mitra ki saw ngut ki nongthaw aiñ ka Congress ruh ki la ïasoh bad ka TMC ha ryngkat ka jingdon lang ka Mamata Banerjee ha ka sngi martyr jong ka party kaba ju pynlong man la u snem .
Ha Damaskos u lyngskor hapoh u syiem Aretas u la sumar ia ka nongbah Damaskos da ki shipai ban kem ia nga ;
Pyllait ka Congress ia ka thup jong ki 15 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka Assembly bypoll ha Madhya Pradesh
" U nongaiktien jong ka seng ai jingiarap u la ong ha ka kot khubor jong ka ri Bilat : " " Ngi buh ia ka pisa ha ki pisa ba heh ba la pyniaid , kumba leh bun kiwei pat ki seng ai jingiarap bad ki seng penshon ba pawnam ."
Kata kan pyndap ia ka jingmyntoi jong ki .
Ka jingleh jong u Bolt ka long kumba ka la pynsngewsih ia ki nong Denmark .
Balei naduh ki tyrpeng jong u shaneng u kham jrong ban ia ki briew baroh !
Nga don hangne ​​ban ialeh na ka bynta ka synshar paidbah .
" " " Ka Gunehar ka iasoh bha da ka surok , ka rel bad ka liengsuin . " " "
Ka don ka sorkar kaba thymmai ha ri India .
U briew u shong ha ka bike jong u ha ka surok sor kaba bun briew .
To leh ia ki briew kum ki rangbah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ïa ka kad liengsuiñ ba nyngkong jong ka Sikkim ha Pakyong .
Ka la kyrpad ia u SSP ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Ka jingpyndonkam ia kane ka mar ka wanrah ia ka bording kaba heh bha Ka jingkiew ha ka jingpyndonkam ba pyndap .
Namar kine ki jingpyrshang baroh ngi la lah ban pynmih pisa 90000 klur sha ka pla tyngka jong ka Sorkar .
Kan long ka phlim kaba itynnad .
Hynrei lada ka jingpule jong ki kam long kaba pura kin ym lah ban ialam ia ka ri sha ka jingsuk bad jingroi jingpar .
Join ia ka Army jong ngi kaba phylla
Ha ka jingïalehkai ka Bangladesh ka la shah pynliem noh da 98 ron bad dang sah sa san tylli ki bol .
Ka wan ha ka tin kaba thiang .
Hynrei ym don ba la pynthikna ia ka hok na ka bynta ki nongshah lehbein .
Ka jingpynkylla hapdeng ka por jong ki jingbthah jong ka skhim
Ki tiar iing ki la shah pynjulor ha katei ka ding .
U President ka America u Donald Trump .
U 'm lah ban pynkylla ia ka jingmut jongno jongno ruh .
U Karan u la ong ba un pynsan ia ki khun marwei ryngkat bad ka kmie jong u ka Hiroo bad u la pynkhreh pura ia kane ka jingleit .
U Nawazuddin Siddiqui u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta kane ka phlim ha ka Filmfare Awards .
Ki kali paidbah ki la jah na ki surok bad ki ophis sorkar bad ki ophis shimet , ki bank bad ki jaka khaii ki dang khang .
Kane ka mut ba kawei pa kawei ka noun ka long kaba shynrang , kaba kynthei ne kaba shynrang .
Hynrei kim shym la sngewthuh !
Pyllait paidbah ia ka kali elektrik ba thymmai jong ka mahindra.
Ka Epic jong u Gilgamesh , ka saga jong ka ri Mesopotamia kaba la pyrkhat ba ka la sdang naduh ka spah snem kaba ar B . C . E . , ka batai ia ka jingwad jong ki riewshlur ia ka jinglong samla bymjukut .
Ki pulit ki la ioh kurup hynniew tylli ki bilor kyiad beain na u Jaspreet bad 45 tylli ki bilor na u Anil .
Katba ha kawei pat ka liang ka Beirut Spring ka iohi ba ka lad jong u General ha ka jingshisha ka nang kiew khamtam namar ba ka sorkar USA ka i kumba ka plie lad ia u : .
Ki khlur ba pawnam kum u Amitabh Bachchan , u Salman Khan bad u Aamir Khan ki la shu sngap jar jar halor kane ka mat .
Ka jingrung jong ki briew ki bym tip sha ka jaka sah jong ki shipai duriaw ka long kaba la khang pyrshah pura .
Ha kane ka sngi la pynsawa ia ka prokram kolshor bad ki jingrwai ieid ri .
Kumta , ki donkam ban shah pynpra .
Ki passport bad ki ID sorkar kiba pyniaid ia ka jingrung sha ki jaka kiba pyndonkam ia ka RFID ki lah ban shah ktah ha ka jingpynkylla dur .
Ngi dawa ba kane ka sorkar kan shim ia ki sienjam kiba thikna ban pynthikna ba kum kine ki jingshah thombor kin ym jia ha ki por ban wan , la ong ka Priyanka .
Uwei u bom u la bthei hynrei ar tylli ki dang sah khlem bthei , u la ong .
HATO phi lah ban pyniadei bad ka rukom sngew jong u Jordon bad ka Kelly ?
U myntri rangbah u la ong ba ka thain ASEAN ka long kaba donkam bha ia ka ri India .
U Vishnu u dei u aktor telebishon jong ka ri India .
Ki bor synshar jong ka Saudi ki la pyntip sha ka sorkar Bangladesh ia kane ka rai ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Hynrei u Petros u kdew ba na ka bynta kiba kum kita ka jingpynjot kam long kaba thiah lyngngai . U Judah 4 . 2 Petros 2 : 3 . Ki nuksa jingmaham
Ive la nang shibun na ka .
Ka jinglong jong phi kan sa paw .
Ki pulit ka London ki la kem ia u nongai jingmut jong u Tarique .
Ka khusnam ka kit ia ka pisa kaba T. 50 hajar bad ka kot pynshisha .
Hynrei ka jingïalehkai Rio 2016 ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong ka .
Pynrung ia ka jingthoh ha khlieh na ka bynta ka scale B .
Nga pyniap ia uno uno uba pynkhein ia ka hukum u Moses .
Kum u briew uba la san nga la sngewthuh .
Ngi ngeit ba ka jingialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor kan hap ban iaid shakhmat ha baroh ki kyrdan .
Ngi don ka jingngeit Khristan kaba skhem kaba long ka nongrim jong ka jingpyrshah jong ngi ia ka thma bad ka jingleh donbor hapdeng ki briew .
Kum ka nuksa , don ki samla kiba ong ba ki la aiti ïalade sha U Jehobah hynrei kim pat long kiba la pynkhreh ban shah pynbaptis . Hato kata ka don jingmut ?
Kane ka jingïakynad ka dei ka bait ba ka China ka la pyndonkam ban khring ïa ka India sha ka kyrdan bym lah ban bat ha Bhutan .
Ngi donkam ban pynduna ia ka jingwanrah mar nabar .
Baroh ki wan shane ha ka por elekshon .
U la ong ba u Prakashraj u don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim bad u Zakir u nongleh bymman ba man ka por jong u Ram Gopal Varma u mih nyngkong eh ha ki phlim Tamil .
Ka jaka sait jain kaba khuid bad ka jingkhang ha ka liang
Ka jhad thma jong ka US ka iaid lyngba ka duriaw Taiwan
U la bynrap , ngam tip la kane ka phlim kan treikam ne em .
U Griezmann u la thep arsien ia ka France ha ka phainal.
Naduh kata ka por ki Patel ki la long ka thylliej jong ka jingkyrshan jong ki BJP .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba jem bad ka por lyiur kaba jem jong ka jingbun slap kaba rit bad ka por lyiur kaba shit bha .
Ym don mano mano ba dei ban klet ia kane .
U Fhrer u la ong ba ngin ym aiti noh .
Ki kpa tymmen jong ka ki dei na ka hima Dolakakharia Barua jong ka jylla Ahom barim kaba la iehnoh ia ka kyrdan Dolakakharia bad bteng ban bat ia ka kyrdan Barua .
U bah Bhide u la ong ba kine ki ar tylli ki District ki dei kiba pawnam ha ka rep sohjew .
Shuh shuh ngim dei ban ailad ba ka jingong kaba pyut kan mih na ka shyntur jong ngi .
Ka Katrina kan iatreilang biang bad u Shah Rukh Khan ?
Naduh kata ka por , ki la iadie iathied ia ki jingpeit bniah kiba ice lyngba ka jingtap nar kaba ym lah ban iohi . La phiah ruh ia ka Berlin ha ki saw bynta .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka kyrteng jong ka Balaji Motion Pictures bad Phantom Films .
Ka khynnah ka la leit sha ka iingbishar lyngba ka kmie jong ka hadien ba ka la kynnoh ba ki pulit kim shym la leh ei ei halor ka jingujor jong ka pyrshah ia u ophisar .
Da kaba pynshong nongrim ha ki kuli ba la lap , ka don ka jingma ba ki don ar tylli ki tiar bad arngut ki nongpyniap briew .
U nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi bad u nongialam jong ka komiti ba ha khlieh duh jong ki myntri rangbahduh u Rajinder Sachar . . .
La pynpaw ba ka jingïakynad halor ka jaka ka dei ka daw jong ka jingïakynad .
Ia u nongshah kynnoh la khein ba um don pop haduh ban da pynshisha ia ka jingshah pynrem .
Kiwei pat ki jingshad ha kane ka miet finale kin long da u Armaan Kohli , ka Pratyusha Banerjee bad ka Kamya Punjabi .
Kum ki zamindar Bengali , ki nongthung indigo na Europe ruh ki la ioh ia ki bor bad ki jingailad kiba thymmai ha kaba iadei bad ka khyndew .
Ngi la wanrah ia kine ki jingeh ha ka jingtip jong u Collector , u la ong .
Ka jingpyni ha kaba baroh ar ka jingsngap bad ka jingpeit ki iadon lang .
Une uba hadien u la mynsaw ha ki kjat , ki tyrpeng bad ka khlieh .
Ban kyntiew ia ka jingpynmih bad jingpynmih mar rep .
Ka la long ka jingkut jong ki 12 snem ba la pynlut ha ka jaka pule niam jong ka Rachol , Goa , India .
Ka kynhun ïalehkai ba la wan shakhmat ha ka lympung ïalehkai jong ka China Super League : 2016 , 2018
Ka Madras High Court ka la sngewthuh ba ka jingeh kaba khraw kan pynlong ia ki nongioh pateng shynrang hynrei ka la kynthoh ba ka long ka jingsniew kaba kham rit ban ia ka jingbymhok kaba mih na kata ia u nongioh pateng shynrang :
Kum ka nuksa , u Dabid u kdew ia u paralok uba shaniah , uba ju bam kpu bad u , kum uba la shet kylla ia u . Kane ka lah ban pynkynmaw ia ngi ia kawei ka jingjia ha ka jingim jong u Dabid .
U nong Norway u la pan ban mih noh na India namar ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon aiñ visa
La ju ong wat ha kawei ka por ba ka Bangladesh kan long ka ri Islam .
Hynrei ka Baibl ka kyntu ia ki Khristan : To pyrkhat ia kine kiei kiei . ka jingpynrung ha ki .
U Virat Kohli u la ïaid lait ïa u Virender Sehwag bad u Sachin Tendulkar ban kamai bun eh ki double hundred ha ka Test cricket da u nong India .
Ha ka jingshisha u nongpeit bniah ia ka kam khaii phlim u Girish Johar u la antad ia ka jingplie kaba khraw ia ka Avengers Endgame ha India .
Ki bynta jong ka jingkren ha ka ktien Phareng ki long kiba jylliew bha namar ka jingiadei hapdeng ka verb ba la pyniasoh lang , ka objek , ka pronoun jong ka verb ba la pyniasoh lang , ka verb ba la bthah , ka adjective jong ka verb bad ki dur ba pyrshah .
Kumta la ai jingmut ia phi ban pyrkhat arsien shwa ban shim ia kano kano ka rai .
" " " Ki briew kin aiti ia phi sha ka jingjynjar bad kin pyniap ia phi " " u la ong . "
Thmu thombor u briew ka ISIS ban hiar thma ia ka Mother House ha Kolkata : NIA
1939 : La plie ia ka jingtei na ka bynta ka kam khaii .
Na ka bynta kiba bun , ka jingïoh ïa ka spah bad ki jingdon jingem ka la kylla long ka jingthmu kaba kongsan . Ka U barim . S .
Ka jingsiew bai lutksan ba la pynbna da ka sorkar Jylla kam pat biang .
Ka jingpynbeit kaba kloi hangne ​​.
Ki jingjia ki hap ban shah kynthup pura .
Ha kaba sdang jong u snem 2011 u Mann u la rung sha ka seng paidbah jong ka Punjab .
Ha kawei ka jingjia ba sngewsih uwei u nongrep u la khlad noh ha ka shuki jong u katba u dang leit sha ka jingialang paidbah jong u MP ka BJP u Jyotiraditya Scindia ha Khandva district jong ka Madhya Pradesh .
Kawei pat ka jingma jong ka eriong na ka bynta ka Odisha
Kane ka dei ka jaka ba ngi don ka jingeh .
14 Ka long kaba la tip paidbah ba uwei pa uwei u nongmudui u siew ia u clerk jong u nongiasaid ain .
Hynrei ka kynhun ki briew ki pyndonkam ia kane ka lynti ban pynduh jingkyrmen ia ki paidbah .
Khlem da sngewthuh ba , ha ka por , bun kin sa iehnoh ia ka niam Katholik .
Ka Hosabale ka la thoh ha ka twitter jong ka bad ka la ong .
" " " U la pyrkhat ba ka jingpang ka dei ka jingthok ."
Na kine , 78 ngut ki la koit .
Ka Volvo XC60 kaba thymmai kan leit sha ka jingdie ha India ha ka jingpynitynnad kaba pura jong ka ‘ Inscription ’ kaba don shibun ki jingstad bad ki lad jingiada .
Kumta da kine ki ar tylli ki nuksa , U Jisu u pyni ba U Kpa jong ngi U Jehobah u long uba jemnud shibun ha ka jingieit bad uba sngewrit . Jakob 5 : 11 , ka jingthoh harum .
Ka jingiarap kaba haduh T.30 ,000 ka long kaba lah ban ioh na ka bynta ki nongioh jingmyntoi hapoh kane ka skhim .
Ban leit sha ki jingiaseng Khristan , hap ban pynher ia nga ha ka thuk thuk sha ka kali bad nangta la pynkiew ia nga shapoh jong ka .
Ka Anushka Sharma ka la shah jied ban ioh ia ka khusnam Critic ' s Award kum ka aktor kynthei kaba bha tam ha ka Filmfare Awards .
Ka long ka jingkwah jong ngi ba bun ki briew kin pdiang ia ka khubor kaba pynhun shibun kaba don tang ha ka Baibl .
Ka la pynlong ia ka India ban pynlong trai ri .
Ka Sensex ka la hiar da 285 poiñ ha ka 40 914 poiñ katba ka Nifty ka la hiar da 94 poiñ ha ka 12 036 poiñ .
Palat hynriew spah million ngut ki briew ha ka ri jong ngi ki don hapoh ka rta kaba 25 snem .
Ka jingpyndonkam ia ka bor sngi na ka bynta ka rep ka riang
Ka jingkoit jingkhiah ka long palat ia ka 65 percent .
Ka Kavita kam shym la sngewphylla than ia kane .
Lada phim trei ne trei ha ka average kaba duna ia ka 16 kynta ha ka shi taiew : peit ia ka Jingsiew jong ki Nongwad Kam peit ha ka sla 8 .
U kapten kriket ka India u Virat Kohli bad u nongïalehkai ba pawnam jong ka West Indies u Viv Richards .
U Rahul u la wan sha ka jingïakhun ryngkat bad ka jingïalehkai jong ka India ha ka jaka kaba eh bha.
Ki nongialehkai ka England ki dang shongthait katto katne shwa ban ialehkai ia ka Test kaba ar pyrshah ia ka India ha Lords ha ka sngi Thohdieng .
Pynjlan ka SC ïa u Aadhaar ba pynïasoh bad baroh ki jingshakri , ki skhim haduh ka 31 tarik Risaw .
Ki para nongleit jingleit ki la rah ia ki sha ki hospital da ka jingiarap jong ki kali shimet bad ki kali pulit hadien ba ka jinglong jingman jong ki ka la nang sniew , hynrei baroh lai ngut la pynbna ba ki la iap .
Pyndap ia u sohjew bad u celery shet haduh ban da jem .
Ka bus ka la mih na surok bad ka la tynrah ia u dieng .
Ki kmie ki kpa ki dei ban khanglad ia ka por ban peit TV , ban ialehkai mobile ne ban trei ha ka kompiwtor na ka bynta u khynnah .
La thaw ia ka Komiti Bishar ban tohkit ia kane ka mukotduma baroh kawei .
Sa shisien nga dem khrup ia ka jingiap jong u shri Guru Tegh Bahadur ji , u Mata Gujari , u Guru Gobind Singh ji bad ki saw ngut ki Sahibzade .
Plie ia ka World Cup jong ki kynthei ha Berlin ha ka sngi U Blei .
La lap ba ka sniehdoh kaba sniew ka la long ka dak kum ka dak kaba lah ban long jong baroh ki jait khniang jingpang hepatitis .
Lait na kane la ia kren ruh ia kiwei pat ki jingpynkylla ha ka Arms Act ha kane ka jingialang .
Ki don ki kali ha ka grid .
Ki Justice SA Bobde bad L Nageswara Rao ki la ong ba kum kine ki rai ki shong ha ka CBSE bad ym lah ban tuklar ha ka iingbishar .
Kumta nga la pyrkhat pat ha kine ki sngi ban leh bha ia ka Jerusalem bad ia ka iing Judah : wat sheptieng ia phi .
La iathuh ba la ai ruh ia u da ka jingiada na ki pulit .
Tang ka mynsiem bad U Blei ki long kiba neh .
Ka jingdie tiket ha ka jaka pynkut na ka bynta baroh lai sngi ka la die lut .
U la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat bad la pyrshang ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ka kali kaba kit 12 ngut ki briew ka la hap palat 200 meter shapoh hadien ba ka la shah rong noh na surok .
Ka National Conference ka pynrem jur ïa ki jingkren ba shyrkhei bad byrngem byrsit ïa ki nongthoh khubor Kashmir da u Nongïalam ka BJP bad MLA u Chaudhry Lal Singh .
Ki bud ia ka rukom tep ia kiba iap .
Hynrei ki doktor ki la phah ia nga sha iing ban iap .
2 Ka Kam shna dieng bad ka kam shna nar .
200 meter shaphang shathie ka dei ka jaka kynmaw ia ka jingshah thombor ha Olympia .
U la peit ia ka phlim lyngkot Ka Jingim U Khrist .
Kine ki plan thymmai ki kynthup ïa ki jingmyntoi na ka jingkhot data , sur bad video bad ki long ki STV 18 , STV 601 , STV 1201 bad STV 1801 .
" " " Ka India ka don ia ka prokram pynmih bor ding tynrai kaba la pynwandur bha , kaba la sdang hynriew phew snem mynshuwa " .
Balei ka Balang Roman Katholik ka la iasuk bad ka jinghikai shaphang ka jingkylla dur ?
Nga kitbok kitrwiang ia ka India ba kan jop biang ia ka World Cup ' .
Ngam tip ba phi lah ban tem ia ka trombone .
IPL 2020 : Ka Royal Challengers Bangalore ka ai jingmut ban pynthymmai ia ka kyrteng , ka Delhi Capitals ka tyrwa ban ai jingmut .
Khublei shibun ba phi la pyrkhat ia kane ka projek .
Ia ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei jong ka ri Afghanistan la thaw ha u snem 2010 .
Ka Mumbai ka don ia ka bor ding jong u Hardik Pandya bad u Kieron Pollard ha ka kyrdan jong ka .
Ha ka sien kaba nyngkong , u nongpynïaid phlim u Farhan Akhtar u la ïaid ha ka ramp ryngkat bad u kpa jong u bad u nongthoh jingrwai u Javed Akhtar .
Ka jingsynshar ka donkam ban pynkylla pura .
U president ka ri India u Ram Nath Kovind u la plie ia kane ka jingialang .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba u myntri rangbah ka Karnataka u B . S . U Yediyurappa u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah lyngba ka video conference bad ki 10 tylli ki district kiba don ia ka jingbun ki nongpang Covid bad ka jingiap .
Hadien la phah biang ia ka sha ka ophis jong ki nonglum khajna .
Ka India ka la buh ia ka tarik bad ka Pakistan ha ka phainal .
Hynrei lada ka pisa ka long palat ia ka 5000 tyngka , ki nongjop kin hap ban aiti ia ki tiket jong ki sha ka ophis lottery jong ka sorkar ne sha ka bank ryngkat bad ki jingpynshisha ia ka jinglong jong ki .
Bad uno uno u bym ngeit wat ai ba ka jingbymngeit jong u kan pynsngewsih ia me . Sha Ngi ka long ka jingwanphai jong ki , bad Ngin sa pynbna ha ki ia kaei kaba ki la trei .
Dang shen ki khubor shaphang ka jingshongthait jong u Dhoni ki la saphriang kylleng ki lad pathai khubor .
Kane ka la jia hadien ba u Panneerselvam u la leh pyrshah ia u General Secretary barim ka AIADMK u VK Sasikala , hadien ka jingkhlad noh jong u heh duh barim jong ka seng AIADMK bad myntri rangbah ka J Jayalalithaa .
Haba U Trai jong u u la khot ia u ha ka them bakhuid jong u Tuwa ?
Baroh ki aktor ki dei ki Sunny Deol, ki Suniel Shetty, ki Akshaye Khanna, ki Tabu, ki Pooja Bhatt bad kiwei kiwei.
Ka dei ruh ka Ph . U nongbat ia ka kyrdan D .
Khlad noh u Osama Bin Laden , pyntikna ka US .
Rakhe ki pulit ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Hynrei la pyllait noh ia ki hadien .
Hooid , nga khmih lynti shisha ia kata .
Ym shym la pynlong ia ki klas ba man ka por .
Ym don jingthmu ban pynlong ia ka Aadhaar kaba donkam na ka bynta ki tiket liengsuin : Govt sha ki MP
Thied ia ki tiar ksiar ne rupa ne ki tiar thymmai .
Nangta ynda u la khie u la kdup ia nga da ka bor .
Ka jaka jong ka temple ka kynthup ia ka pung kaba itynnad bad ki khnai kiba jubab ia ka kyrteng " Mohan " .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas lem bad kiba haïing hasem
Ki briew ki la sngewthuh ia ki jinglamler jong ki .
Ia une u aktor la iohi dang shen ryngkat bad ka tnga jong u ka Kiran Rao , ba ki ia risa na shabar na ka bynta u khun jong ki u Azad ha ka jingialehkai phutbol jong u .
Ka Ïing Ophis ba thymmai jong ka MNRE
Kiei ki jingiarap ban sngewthuh ia ka Baibl kiba ngi don ?
Ym don jingkhang katno sien phi lah ban shim ia ka exam .
Ym lah ban pynbeit ia ka por ha kane ka kyrdan .
Ki jingialang jong ka iing ki lah ban iarap shibun ban pyniatylli ia ki dkhot jong ka iing khamtam lada kim shong shuh ha kajuh ka iing .
Pyndap ia u jhur ba la khleh lang ne ka dud jhur ha ka jingbam ba thiang ba phi sngewtynnad .
U la kdew ba ka jingkylla ka long kaba donkam ha ka rukom treikam ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki briew .
La pynlong ruh ia u Aadhaar kum uba donkam na ka bynta kino kino ki jingpyndonkam pisa kiba kot sha ka 50 hajar shaneng .
Haba ngi pyndonkam ia ka camera .
Namarkata bun ki jingpynbna kim shym la lah ban pynpoi .
Ki nongïamareh sted na India ka Sudha Singh bad u Srinu Bugatha ki la jop ïa ka jingïamareh full marathon jong ki kynthei bad shynrang jong ka ri India .
Kiba don ka jingujor pyrshah ia ka kynhun myntri sorkar , ki hap ban shah pynhap noh .
Ka jinglong jingman ka la wan biang hadien ba ki pulit bad ki bor synshar ki la leit sha katei ka jaka .
Ka Coolpad ka la pyllait paidbah ia ka smartphone ba pawnam jong ka kaba kyrteng ka Cool Play 6 ha India ha kawei ka jingialang ha Dubai .
Ki jingtip ba bniah jong ki Act hapoh kiba ka kam pynbeit pud ka dang sahteng ki long kumne harum : 1 .
Ki la pyrta : To thang ia u bad to ieng hajan ki blei jong phi lada phi kwah ban leh .
Hynrei ki don ki jingkylla kiba sngewtynnad .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don lang ha kane ka jingïalang ha ka nongbah jong ka ri .
La kurup 10K kg ki tiar ding , 500 tylli la bat da ki pulit ka nongbah Delhi haduh ka Diwali .
" Na ka bynta mynta , ki iohthiah , ki lait im ha ka jingkynmaw ba janai jong U Blei , haduh ka sngi ba " " baroh kiba don ha ki jingtep jingkynmaw kin . . . mih noh . " " "
Kam shym la buh jingma ia ka jingiaid lynti jong ki shipai duriaw jong ki Muslim , hynrei ka lah ban pynjynjar ia ki kynhun ba kham rit jong ki lieng Muslim bad u Saladin u la rai ban pynkhuid ia ka na ka lynti jong u .
Ka jingduwai ka long ka jingiakren kaba shisha bad kaba kongsan bad Uta Uba tip ia ngi kham bha ban ia kaba ngi tip ia lade .
Hynrei ka jingiakren kam shym la wanrah ia ka jingiateh .
Hangne ​​ki don katto katne na kita ki meme :
Hynrei ka long kaba sngewsih ba ia ka kam rep la iehnoh ha ka jingisynei jong ka jinglong jong ki nongrep jong ngi .
Ka Mayawati ka lah ban long CM da ka jingkyrshan jong ka BJP .
Ki dak jong ki rukom ai um kiba la don lypa , kynthup ia ki wah , ki dang paw ha ka thain Chakhansur katba shawei pat ki wah ki dap da ka dewbilat bad ki lyngkha rep ba la tep da ka jingpynkylla ia ka dewbilat .
" Kito kiba la shah map ki kynthup ia ki nongleh kam sniew ba rit paid bad kumjuh ruh ia ki koidi sain pyrthei , hynrei la kyntait ia ki nongialeh pyrshah jong ka liang kadiang , kito kiba na ki kynhun Kurdish bad Islam kiba don hapoh khyndew , bad kumjuh ruh ia ki " " nongshet kylla " " kum u Ocalan ."
Ia kane ka hok la ai ha ki da ka Riti Synshar jong ka ri India .
U la ong , ka jingiatylli ka dei u shabi ban pynbeit ia man la ka jingeh bad ka jingiatylli kan pynduh ia kano kano ka jingpyrshang jong ki sengbhalang ban pyniakhlad ia ki paidbah .
" " " Ka jingioh ia ka Test cap ka long kaba kongsan tam ha ka jingim jong ki nongialehkai kriket ."
" " " Lada don kaei kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ki Kot Palestine kiba la pawnam mynta ka long ba ka Israel ka jop da ka jingstad ha ka jingthmu bah jong ka ban pynkylla ia ngi pyrshah ia lade . "
Ka BJP ka la pynkhuid ruh halor ka jingthung ia u president jong ka party u Amit Shah kum u myntri rangbah ba bud jong ka Gujarat .
Ngi la iakynduh ia kiba bun ki briew .
Ka phlim jong ka Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ka kamai T.52. 9 klur
Haba ai khublei ia ki nongjop , u Dr Mahendra Nath Pandey u la ong ba ki nongshah khusnam ki pyni ia ka ri India kaba thymmai bad kaba dang kiew , kaba sngewskhem bad iaid shakhmat .
Pynmih mynsiem katba phi dang thiah .
U la kynnoh ba ki pulit kim shym la iarap ia ki ha ka por ba ki shah thombor .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ' Delhi Chalo ' ha ki border point jong ka nongbah New Delhi kala rung sha ka sngi kaba 90 mynta ka sngi .
U Jitu u la khur ïa ka nam rnong ha ka ISSF World Cup 2020.
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u Pathan u la shah kem hapoh ka ain bar jylla bad ka ain passport .
Hynrei 300 tylli kine ki wan !
Ai myntoi ka jingartatien ia u Donald Trump ia ka Saudi Arabia halor u nongthoh khubor ba la jah rngai u Jamal Khashoggi
U khlur phlim u Kanon Devi u la iakynduh nyngkong eh ia u Nazrul ha ka kamra pyntbit ha u snem 1932 . U myllung u la shah pynngam ha ka jingpynwandur ia ka sur jingrwai .
Ka BJP kaba la synshar lypa ha Assam , Arunachal Pradesh bad Manipur mynta ka peit khmat ban thaw sorkar ha Meghalaya , Mizoram , bad Tripura ha kaba ka elekshon kan long ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Hynrei , ki dang pynthikna ia ki jingshisha .
Katkum ka jingtip ba la pynbiang ki don 25776993 ngut ki nongthep vote ba kynthup13300801 ki shynrang bad 12476052 ngut ki kynthei bad 140 ngut ki third gender kin thep vote ha ka Phase Four .
Katkum ka jingong u doktor u la mih na ka jingma .
Ka biang ia ngi ban shah iathuh , shisien na ka bynta baroh , ba ka Jingshisha ka long tang ma ka kaba kongsan ha ka pyrthei , ba ka Jingshisha ka long U Blei .
Ha ki por hyndai la khot ia kane ka nongbah kum ka Champavati nagari .
Pynsangeh ka Jet Airways ïa 6 tylli ki liengsuiñ hapdeng ka jingïakren halor ka jinghiar shuki jong u Naresh Goyal
Da kaba pynroi ia kane ka jingkwah bakla , u la buh ia lade ha ka jingialeh pyrshah ia U Jehobah , uba kum u Nongthaw u bat hok ia ka kyrdan kaba khraw tam ha baroh kawei .
Ka don ka battery kaba heh bha kaba 5,000mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet kaba 18W.
Haba ka khun jong nga ka dang rit , kata ka long kaba ka kwah ban leh .
Kano kano ka jingsngewlehrain ne jingknia kaba lah ban don , ka long kaba rit eh haba ianujor bad ka jingduh ia ka jingsngewbha jong U Blei .
Pule ruh : Ki liangpyrshah jong ka Pakistan ki pan ban risain noh ia u PM Imran Khan
Ka bynta kaba u la leh ha kane ka serial ka la shah sngewtynnad ha ki nongpeitkai .
Lah ban iohi ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ruh ba ka shong ryngkat bad kiwei pat .
Bad ka India kam sngewbha , bad lehse ka China kam sngewbha .
Ka kashari ka la bthah ia u Ram Diya ban siew ia ka tnga jong u T.20 hajar kum ka jingsiew bai lutksan namar ba u la pynlong ia ka ban shah pyndik bad pynshitom jingmut jingpyrkhat ia ka .
Kawei pa kawei ka sorkar ka kwah ban pynlong ia ka jaka sah jong ki nongialam jong ki kiba long ki Myntri Rangbah kum ki jaka sah jingkynmaw bad khlem da donkam , ia ka pisa paidbah yn pyndonkam tang na ka bynta ban buh ia ki jaka sah jingkynmaw .
Ka jingkieng kaba don ha Hanoi .
U Saini u la ong kham mynshwa ba u don ka jingjop ha u Gambhir bad katto katne ngut kiwei pat ki rangïalehkai ba la kham rangbah jong ka Delhi .
U Maharaja Ranjit Singh jong ka Bharatpur u la mynjur ban iarap ia ki Holkar bad ki arngut ki Maharaja ki la hap biang sha ka kut Bharatpur .
U PM u la ong ba nga kyrmen ba kawei pa kawei ka khynnah kan sngewthuh ia ka jinglah kaba pura jong ka bad kan pynlong ia ka jaitbynriew ban sngew sarong .
Katto katne ngut ki khynnah skul ki la ioh mark pura ha ka Mathematics bad kiwei kiwei ki sobjek .
Ha ka jingshisha ym shym la don ei ei kaba phylla than shaphang kane .
Ka la thoh ryngkat bad ki dur , Khublei shibun ia ka Rooh jong nga .
Watla katta ruh u President Donald Trump mynshwa u la pynpaw ïa ka jingangnud kaba jur ban wanrah ïa ki shipai sha la ka ri na Syria haba lah .
Ka NASA mynta ka pynneh ia ka jingtip kaba dang iaid shakhmat jong ki jingktah ba la iohi ha u bnai ba la pynneh da ka jaka pynher liengsuin jong ka Marshall la ka long na ka jingshad ne em .
Kumno phin leh ia kata ?
Ïa kane ka projek rel jong ka Bhopal bad Indore yn pyntreikam da ka karkhana rel jong ka Madhya Pradesh .
“Hynrei ki sngewthuh ia ka jingialehkai,” la ong u Rohit.”
Ha ka jingim Khristan ka Baibl ka long ka riti synshar jong ngi .
La ai jingmut ia ki Jylla ba kin bishar bniah ia ka jingdonkam jong ki ia u dawai bad ban buh ia ki jingbthah sha ka KAPL ha ka por kaba biang .
Hynrei ka Katrina Kaif ka la lah ban leh kumta .
Ia ka jingthoh la thoh da ki nongialehkai ba nyngkong eh u Suhas bad u Sharfu .
Kumno ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah un pynshaitbor ia ngi ha ka por ba ngi donkam ?
U Heh jong ki shipai duriaw u la pynpaw ruh ïa ki jingnoh synñiang ba khraw jong ki NCC Cadet sha ka jingtei ïa ka Jaidbynriew bad kumjuh ruh na ka bynta ka mynsiem ba khlem lah ban pynduh bad ka jingsngewrit jong ki ha ka por ba pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih .
Ha kajuh ka por , ka jingkiew jong ki jingpang kiba iadei bad ka jingbam ka pyni ba ki briew ki bam duna ia ki jingbam kiba tei met ban ia kaba ki ju bam shisnem mynshuwa .
Ki jingbei tyngka jong phi ki lah ban ai ia phi ia ka jingmyntoi kaba bha .
Ka long ka kam runar kaba shyrkhei bha .
Kaba khatduh eh ban rah ïa kane ka nam lahduh ka dei ka Priyanka Chopra .
Ka jingwad bniah ia ka khyndew bad ki jingpule ia ka jaka Ki lai tylli ki projek ba la kdew haneng ki lah ban sdang ban pynmih ha u bnai Lber 2020 .
Nga sngewthuh ba nga la khang ia ka jingkhang . . .
Ka lynti sha ka kut kam long kaba suk . donkam ban iaid shi mile da kaba iaid lyngba ki surok kiba jrong bad kiba kyllain ban poi sha ka kut .
6 ron ka la mih na ka phainal over jong u Bumrah .
Ngi trei na ka bynta ki paidbah : PM Modi .
Ka ain kan shim ia la ka jong
Ka PAN ka long kaba donkam na ka bynta ban bei tyngka ha ki fund ba iasam .
Ki dkhot jong ka komiti jong ka pla tyngka ban ioh Rs 1 . 5 lak shi meet , pynpaw ia ki jingdon jingem man la u snem .
Ngam shym la leit da kum kane ka jingbishar .
Ka la long ka tynrai ba kongsan jong ka jingïakhih jong ka ‘ Democrat ba thymmai ’ kaba la pynkhih ïa ka seng sha ka liang ka diang ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Ka Mumbai Indians ka la jied ban tied pyrshah ia ka SunRisers Hyderabad.
Ka jinglong sain pyrthei jong u ka la nang khlain namar ka jingpynpaw pyrthei kaba kham bun ha ki lad pathai khubor bad ka jingpynkut kaba jop ia ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka Delhi ka don 4, 235 ngut ki nongpang coronavirus . palat 4, 000 ngut ki nongpang la pyntip ha ka sngi kaba 5 ba bud .
U la ong ba ka CBI kan aiti ia ki kaiphod khang sha ka CVC lashai ka sngi ha ka envelope ba la khang .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingshah pyniap .
Ki shu tip lano .
Nga dang don ha kajuh ka lynti , kaba nga la jied .
Ki jingktah kiba shyrkhei na ka jingai dawai hepatitis B ki long kiba duna bha .
Um ju pynbor ia ngi ban leh ia ka mon jong u . Dei u Soitan uban sangeh ha kano kano ka kam ban pynbor ne pynngop ia ki briew ban leh ia ka mon jong u .
La pynjari ia ki pulit na ka bynta ban pahara .
Kiei ki jingeh , Mathru , u la kylli .
Nga long u baieit jong nga , bad u baieit jong nga u long u jong nga : u bam hapdeng ki syntiew lili .
Ka AAP ka la pynlut T.30 lak ha ki jingpynbna na ka bynta ka skhim ai ram ia ki samla pule : U Yogendra Yadav .
U Modi u la kynnoh ba ka Congress ka la thmu ban thok lyngba ka jingthok jong ki nongthep vote.
Ngan ong ia U Blei ' Wat pynrem ia nga . Pyni ia nga balei phi ialeh pyrshah ia nga .
Ha kane ka khep , bunsien ym ju iohi ia ki dak kiba paw lait noh tang ka jingduh kaba rit jong ka jingsngewthuh ia ka jingjylliew .
Ka dei ka thma kaba shit , ka la ong .
Ka pyndonkam biang ia ka um jong ka .
Hynrei ka kynhun treikam halor ka Yoga ka la pynlong arsien ka jingialang .
Khatduh eh , ym lah ban khein palat ia ka jingiadei hapdeng ka iing bad ka ioh ka kot jong ka jingduk .
U la ong , wat haduh kine ki sngi bun ki khynnah ki sngew ba la bishar ia ki katkum ka sobjek kaba kim don jingsngewtynnad ei ei .
Dang shen ka board ka la kylla bad mynta ka la don ia ka kyrteng jong uwei u Abul Hossain Rony .
Ki pulit ki lap ruh ba uwei u MLA barim jong ka Akali u la ai jingmut ban ai laisen ia kiba bun ki briew kiba don ka jingim kaba sniew .
Ki nongwad kam ki lah ban ioh ia ki jingtyrwa kam .
>> Ka long shabar ka jingmut jong kane ka jinghikai ban leit kham jylliew sha ki lad ban buh ia ka bor ding .
Ha Rajkot ka BJP ka lamkhmat ha ki 16 tylli bad ka Congress ha ki ar tylli .
Weng noh ka ïingbishar UK ïa ka jingdawa jong ka Paks ïa ka pisa 35 million pound kaba dei jong uwei u Nizam na ka bynta ka India
Ka ' Saroja ' ka dei kaba la pynmih da u Siva na ka bynta ki jingthaw jong ka Amma .
Ka laisen katkum ka ain jong u nongpyniaid pawn 14 . Ka Laisen jong u Nongpynmih Pisa 15 . Kiwei pat ki jingthoh jong ka imlang sahlang kiba la sahdien .
Ar tylli ki masi ki iaid ha kawei ka surok sor kaba bun briew .
Ia ki tarik ba thymmai yn sa pyntip shen .
Ki la klet , kumba ki jinglong pdeng ki ju leh , ba ka jingtrei jong ka seng sain hima sima hi ka long ka bynta jong kane ka ‘ jingiadei ’ bad lada la pynbeit ryntih bad pynbeit ryntih , ka lah ban pynkylla ia ka .
Kumta ki don ar tylli ki thong bad lai tylli ki lad ban poi shata .
Ka rekod ba mynta jong ki nongwan ka dei ha ka final jong ka FIFA Womens World Cup ha u snem 1999 , ha kaba 90, 185 ngut ki la peit ia ka USA ba ka la jop ia ka China ha ka Rose Bowl ha California , USA .
Kiwei pat ki Jylla ruh ki sakhi ia ka jingplie ia ki kad lieng thymmai ne ka jingpynheh ia ki jingdonkam bad ki jinglah jong kiba la don lypa .
U la ong ruh ba ka long kaba sngewtynnad ba ka Kerala ka la lah ban kiew shaphrang kynthup ha ka jingsumar da ka plasma .
Ka Bill jong ka bor pyniaid ia ka kam ai jingsumar , 1998 ka long kumjuh ban pynkhlain ia ka kam ai jingsumar bad ban pynlah ia ka ban shim ia ki lad ki lynti kiba ka jinglong pyrthei ka ai .
Ka jingkynthoh kaba jur ka la mih pyrshah ia ki nongialam ka Congress ha ka jingialang jong ka komiti sain pyrthei jong ka KPCC .
Ym lah ban pynbor ia uno uno ban don ha kano kano ka seng .
Ka jingpynkhein ia ka ain LIC bad kiwei kiwei ki ain kum ka nongrim ban pyndam kam long shuh kaba donkam .
Ki long kiba lieh , kiba saw , kiba saw , kiba saw , kiba saw bthuh , lane ka jingpyniasoh lang jong kine .
Khublei ia ki paralok kiba la iarap .
Ki nongshong shnong ki ong ba bunsien ki jingkhein lypa kiba la iathuh haduh mynta ki la urlong .
Ka jingialang kaba nyngkong na ka bynta ki nongdro ba pawnam .
U long u nongwan ha ki jingkhawai bam janmiet .
Ki don ruh ia ki komiti jong ki halor ki jingkhein jingdiah jong ka The Polity bad ki jingkhein jingdiah jong ki paidbah ban pynthikna ba ia ki jingai jingiarap ba la mynjur da ki iing dorbar thaw ain la pyndonkam hok .
Ym shym la don uwei ruh u briew uba la iap hangtei naduh ba la pynduh noh ia ka kyndon 370 , u la ong .
Ka Bangladesh ka la kamai 105 ron hadien ba ka la tied nyngkong .
Ka jingiap jong ki shyieng kiba im
U kpa u Lam Luong uba dei u nongtong dohkha uba 37 snem ka rta , u la shah pynngat ha ki saw tylli ki kyndon pyniap briew .
Ka dong baroh kawei ka la kyndit .
Ka jaka sah jong ka taluk ka dei ka shnong Tiruchuli .
U nongkit ram u la dem khrup bad u la kyrpad : To iaishah ia nga bad ngan siew kylliang ia phi baroh .
Ka iaid pyrshah ia ki jingkhmih lynti .
Ka gas ka lah ban pynmih 500 MW ka bor ding .
Um shym la shaniah ha ka phang pdeng ba shisha jong u Goldsmith , wat la u pynshong nongrim ia la ka jong ka phang bad ki jingpynwandur jingrwai ha ka rukom jong ka jingrwai tynrai ban pynneh ia ka jingrwai ba la buh ryntih .
Katto katne ngut ki samla pule barim ki la wan sha kane ka jingïalang .
Kaei ka jingthmu ban iatreilang bad ka ?
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang haduh hynnin ka sngi : 25 , 733 Kiba dang shitom : 10 , 646 Kiba iap : 306 , Kiba mih na hospital : 14 , 781 .
Kaei ka kam iing kaba phi la leh na ka bynta kane ka phlim ?
Naduh kata ka por , kane ka aktor ka la iaid shaphrang ha ka kam jong ka .
Ynda la poi ha iing , ka la pyntip sha kiba ha iing ha sem .
Balei ka sorkar kam shym la pynpaw paidbah ia ki kyrteng jong ki nongioh jingmyntoi na ka jingpynlait bad ia ki kyrteng jong ki nongsiew ba heh kiba la siew lypa , ki riew shimet bad ki korporashon ?
" " " Nga la don ha ki lain ba shakhmat naduh kaba sdang ."
Ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh siat ha ka thain Laam jong ka thain Nowshera kham mynshwa , ki la ong .
La pynlong ia ki jingiakop dro dur , ki jingkylli , ki jingrwai , ki Sudoku , ki jain ba itynnad , ki jingkren bad ki jingiakop pyni dur kum shi bynta jong kane ka jinglehkmen .
U kpa u nongshna mawkordor , u khun la beh kam ha ka por 10.00.
Ha ka jingshisha u la kam ba u la leit wad jingmut wat na u kapten ka India u Virat Kohli shwa ban aplai .
Ka National Small Industries Corporation of India , Public Sector Enterprise hapoh ka tnad MSME ka don haduh 34 tylli ki MoU bad ki paralok jong ki jong ki ri bar ri na ka bynta ka jingiatreilang ha ka tnad MSME .
U la ong ba ka Pakistan ka ju pynshitom bein ia ki rit paid niam bad ka India ka don ka kamram ban iarap ia kine ki rit paid .
Kiwei pat kiba la ia donlang ki kynthup ia u Mohan Negi , u Anil Bisht , u Rakesh Pant bad u Samar Bhandari .
Ka la long ruh kaba duna bha ha ka liang ka jingduna pisa .
Ka BJP kam shym la pynkhreh ban siew ia kata .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba jylliew khyndiat bad ka leit sha ka pdeng jong ka jingpule kaba kham shalor ha ri India .
Da kaba shu don hangta , phi lah ban long tang ka jingkylla kaba ki donkam .
Ha ka jingïapher , U Blei Jehobah , U Kpa jong ki jingshai bneng , um lah ban kylla .
Nga kyrmen ba phi baroh phi la sngewtynnad ia ka jingleit .
Ka kompeni shna kali jong ka ri India ka la khmih lynti ruh ba kan pyni ia ka kali elektrik kaba la thmu ha ka Auto Expo 2020 .
Baroh kaba phi leh ha ka jingim ka long na ka bynta ka jingieit ne namar ka jingieit .
Ka kam jong nga kan long ban pyrshang bad tei ia ki jinglong bad kumjuh ia ki nongialam .
U Ali u la shah pyniap ha ki Khariji ha ka snem 661 .
Ha ki snem kiba la leit noh , u nongkhaii khlem artatien u la thied bad die da ki spah tylli ki mawkordor .
Ka tnad kali ka bishar bniah ba lada buh ia ki jingkhang ba la pyndonkam da ki nongniah kali , ki nongniah kali kin kham tip shaphang ki nongleit nongwan kiba kiew ne hiar na ki bus .
U Rahul u la pynbthei ia ka jingshah thombor jong ka England .
Te , kane ka dei ka V 1 kiub pynduna V 1 V 2 sawdong ryngkat bad V 2 , V 1 sawdong pynduna V 2 ki kiub okay .
Ka BJP ka don 18 ngut ki dkhot jong ka Lok Sabha na West Bengal .
Une u nongshah kynnoh u dei u nongshong shnong jong ka Thane Mumbai .
Ki tiar jong ki kali ki dei ban siew khajna ha ka 14 . 30 percent , katba ki snieh jakhlia ki ioh khajna ha ka dor kaba 6 . 05 na ka shispah .
Ki Hoarding bad ki banner kiba don ia ki dur jong u Jarnail Singh Bhindranwala bad u Jaspal Singh ki la paw ha ki jaka bapher bapher jong ka sor .
Hato kane ka dei ka India kaba ka Congress ka kwah , u la kylli .
Ka jingstad ka donkam ia ka jingtip , bad ym don briew uba long ka jaka buh ia ka jingtip baroh . Baroh ki donkam ban sngap ia ki jingai jingmut kiba bha bad ban kohnguh ia ki .
Ia kane ka phlim la ring ha Himachal Pradesh , Netherlands , Chikkamagaluru , Kolar bad Bengaluru .
Kane kan kyrshan ia ka jingbuh ia ki bor ding ba 4200 MW ha ka ri ha ki san snem ban wan .
Ka jaka sah barim jong ka Southworth kam shym la long slem kum ka iing shongthait : ka iing Baptist ka la kynriah sha ka jaka kaba thymmai ha ka snem 1919 bad ka la die noh ia ka iing Southworth ha kajuh ka snem .
Ha kane ka kynti ka Pakistan ka la kham bha ha kaba u Hasan Ali u la ioh ban khur lai tylli ki wiket .
Ngi tyrwa ban bteng , ha ka jingshisha ban pynkiew , ia ka jingpynbor jong ki prokram ai kam ai jam , ban pynduna ia ka jingduk bad ki prokram jingiarap jong ngi .
Ka tnad kam pohiing ka la aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Kumba ka long mynta u dang shah sumar .
Ha ka elekshon ba la dep ki la jied ia ka Janata Dal .
Ka Kunchikal Falls ka dei kawei na ki wahduid kaba jrong tam ha India bad ka wahduid kaba jrong tam ha ka ri bad ka jingjrong jong ka ka long kumba 1493 phut .
Ha Germany Mihngi ka kaiphod ka ong ba ka penshon kan hiar sha ka jingkhein kaba 600 shibnai ne wat duna , ha kaba ki kynthei kin ioh ia ka jingkhein kaba duna ia ka 500 .
Ka kam pynroi jingkoit jingkhiah jong ka ri India la antad ba kan kiew sha ka T.8,700 klur ha u snem 2020 .
U myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju u la kyrpad ia baroh ki skul ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingstad bad ban ai ia ki kot jingtip shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ki khynnah skul jong ki .
Oh, em. U la pynpra ia ki kyrdan, u nongap mrad.
Ki nongthied kiba nyngkong kin ioh ia ki Earphone jong ka Huawei Sports BT AM61 kiba shongdor T.2, 999 khlem jingsiew ryngkat bad ka smartwatch .
Dei na kata ka daw ba la ong ha kaba kut jong ka paragraph 3 ba u long syiem shipor .
Palat 23,000 ngut ki samla pule na India ki pule ha China .
To leh ia kane kum ka jingkynmaw ia nga . '
Ki nongrep bad ki nongtrei lyngkha ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
HABA UNO U BONOR U ÏOH ÏOH BAN ÏOH BOROM .
Lada phi shu pynjlan ia ka jinglong paralok katba u briew un shah , phi iarap ban plie ia ka jingkhang na ka bynta ki jingiadei kiba kham jan ha ki por ban wan .
U Nodal Officer un peit ba ki list ki dei ban ioh na ki Station Manager ba kyrpang bad ban lum lang man ka sngi .
Bad ha ka jingiateh jingsuk ha Paris ha ka snem 1973 hadien ka thma Vietnam . . . ka la lap ia u Trask . . . bad pyniap ia u .
Hynrei ym don kawei ruh na ki tiar kaba la poi sha ka iew India .
Phi lah ban mutdur ia ka jingkhapngiah ha ka por ba bun briew bad ha ki sngi shuti ?
Dei ha kane ka jingialang ba u Stalin u la tyrwa ia ka kyrteng jong u Rahul Gandhi kum u kyrtong myntri rangbah jong ka Liang Pyrshah .
21 U Syiem Dabid u tip ïa ki jingmyntoi jong ka jingpyndem ha U Jehobah .
Uwei pat u la ong : Nga la thied san tylli ki masi , bad ngan leit ban tynjuh ia ki : nga kyrpad ia me ban map ia nga .
Kane ka pyni ia ka jingsarong bad jingieit ri jong u ia ka Australia .
Ka Jagadishpur ka dei ka shnong ba la khein briew ha Bally Jagachha CD Block jong ka Howrah Sadar subdivision ha ka jylla India ha West Bengal .
U la ong ba ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban ai kam ai jam ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met la ka long ka kam ba siew tulop ne ka kam hi .
La kha ia u Hawking ha Oxford ha ka longiing jong ki doktor .
Da ka jingkren bad ki kam jong u kiba pynpaw ia ka jingngeit jong u , u Noah u la pynrem ia ka pyrthei jong kata ka por . Ki Hebru 11 : 7 . La pynneh pynsah lyngba ka jingshlei um
Nangta ngin sa leit sha ka sorkar .
Ki District ki kynthup ia ka Jessore , Chapainawabganj , Sunamganj , Sylhet bad Rajshahi .
Ka sorkar Maharashtra kan shna ia ki jaka jngohkai pyrthei jong ka MTDC ha Jammu and Kashmir ha Leh .
Ka jingbthei bom ka la iap 18ngut ha Rajasthan
Ka jingmyntoi jong kine ki jaka ka long ba ka jingtuid ka um kam shah khanglad .
Ki nongrep jong ka Madhya Pradesh ki don ia ka ram kaba shongdor kumba 39 hajar klur tyngka .
" Nga na ka liang ka Pakistan nga pynbna mynta ka sngi ba nangne ​​shakhmat yn khot ia kane ka ri kum ka " " Bangladesh " " ha ka jaka jong ka East Pakistan " " .
U Gilchrist uba la pynpra ia ka rekod jong ka bol ban leit sha ka jingpyni paidbah .
Na kine 21 ngut ki dei ki kynthei 40 ngut ki shynrang bad 37 ngut ki khynnah .
La ngeit ba ka Gurdwara ka dei ka jaka shongthait ba khatduh jong u Guru Nanak Dev .
U lok jong u Firdevs u la shongkurim ia ka kmie jong u hadien ba ka la iap .
" Ka komiti ka la kyntait ia ka jingmut " " ban im lang " " kum ka jingmut kaba jylliew kaba ym shym la iada da ka ain pyrthei . "
Ka jingbymdon ki doktor ka buh ia ki nongpang ha ka jingma
Nalor kiwei pat kiei kiei , la iathuh ia u Jesuit kumno ban buh ia ki kti , kumno ban peit ia u briew uba bat ia ka bor bad balei ba u dei ban kiar na kaba pynkhih ia ka shyntur jong u .
KA TEIM ÏALEH PUTHOL KA INDIA KA LA JOP ÏA KA SOUTH ASIAN FEDERAION CUP HA KI KYNTIEN KI SIEN .
U Quinton u la mih noh na kane ka jaka .
Ha Pakistan ka kolshor kriket ka long kaba pher .
Hynrei ha kane ka kynti , ka la long kumba kham skhem .
" " " Hynrei kito kiba don hapdeng 15 haduh 45 snem ka rta kin ioh ia ka jingmyntoi . " " "
Ki mat treikam ba kongsan jong ka jingpynkylla ha ka EASE 3 . 0 kynthup :
La tyrwa ia u Gandhi ban ioh ia ka kam ha ka sorkar thymmai jong ka ri India .
Ka dak lynti kaba la pyndait na ka jingkhang ha kawei ka kamra kaba don ka fan ha ka jingkhang .
Ka jinglehniam kam shym la don ïa ka jingpyni kaba phylla bad kaba rem dor kum ka Beijing 2008 lane ka jingïathuhkhana kaba bniah kum ka London 2012 .
Baroh kita ki jingkylli la jubab ha ka show .
Ki jingkhang ba la pynjari da ka sorkar jylla , ki khubor ha ki TV channel bad ki khubor ha ki WhatsApp baroh ki la wanrah ia ka jait jingkulmar .
Ka dei ka jingeh kaba khraw jong ngi .
Balei kane ka mat ka long kaba kongsan ?
U Chidambaram u la shah kem ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ki nongkyrshan jong ka Congress ki la pyrshang ban khanglad ia ka kali kaba la rah ia u .
Ka jingpyrshang ba la leh da kane ka Sorkar ban pynurlong ia ka jingthmu , ka la pynlong ia ka Tamil Nadu ban ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka liang ki jingtei bad ki jingdonkam paidbah jong ka Index jong ka jingsynshar babha .
Lah iap ia ka Nun ha Kerala , ki pulit ki suba pyniap briew .
Wat la ka lawei kan wanrah aiu Katba nang iaid ka por .
ka jingbam kaba pynhiar mynsiem bad ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Hooid , nga la sngewsih ia ka .
Ki kmie ki kpa jong u ki long kiba bunkam ha la ki kam bad ki ju ialehkai .
Ka pynpaw shai ia ka jingshimkhia jong ka sorkar jong ngi na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep .
Kata ka lah ban long kaba shisha .
Ka jingpynbna pulit ka la don .
Pynlong ia ki shabi jong ki dak bad ki dak thoh ? Pynrung y lane n :
Ia ka gas pynmih lah ruh ban pyndonkam na ka bynta ban pynkhluit ban bujli ia ki rukom pyndonkam bor ding ha kiba bun ki jingpyndonkam kum ki boiler rit , ki tnum , ki tiar pynmih lyer ba shit , ki tiar pynkhriat , bad kiwei kiwei .
Bad ka jingbei tyngka ka long kaba donkam shisha .
Sanphew million ngut ki briew ki la iap ha Spain ha ka snem 1918 A . D . namar ka jingpang flu . Uta u khniang jingpang u dei u khniang jingpang A H1N1 .
" " " Kata ka long kaba nga la wan hiar hangne ​​ban leh ."
Ka Kasauli ka dei ka jaka rit bad itynnad jong ka Himachal Pradesh kaba don ha ka jingjngai kaba 77 km na Shimla .
Ki jingtreikam ki dang iaid shakhmat bad ka jingshah siat kaba jur ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u nongdie marpoh khyndew halor ka jingkynnoh ba u la leh thok bad thmu ban leh kam sniew .
Ujor ejahar ki khynnah skul jong ka Boys School pyrshah ia u nonghikai halor ka jingpyndonkam ia ki kyntien pynjah burom
Kane ka kam ka kham eh shibun ban ia kaba ka paw .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiarap pisa ba la ai sha ki dkhot kiba la pynrung kyrteng ha kane ka Board .
HA KA RUKOM BA AR COLUM WISE KAWEI KA JAKA KAWEI KA COLUM KI DOT KI JUH KI LONG KI DOT ROW HA KA ROW PDENG BAN AI
Ki nongpynmih kim shym la ioh jingmyntoi ei ei .
Ka jingrakhe sngi kha jong u riewstad Tamil u Robert Caldwell .
Ki nongmudui jong ka Aisha ki la shah pynshitom haduh 80 tylli ki jingshah shoh .
Da kaba pynshlur ia kum kine ki element ka sorkar ka pynlong nongwei ia kawei ka jaitbynriew kaba ym dei ha ka jingmyntoi jong ka ri , la ong uwei na ki rangbah .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew haduh mynta .
Ki la don shibun ki briew kiba la mynsaw bad da ki spah ngut ki riew paidbah bad ki bor pahara ki la mynsaw .
U Asadul Islam uba dei u secretary jong ka DGHS .
Ka skulbah ka dang bteng ban pyniaid ia lai tylli ki skul heh na ka bynta ki khynnah kynthei , kiba ka la ioh pateng .
U sohjew u don ia ki dawai kiba pyntreikam ia ki met kiba iadei bad ka jingim.
Ka la pynpaw ia ka jingieit kaba khlem jingsngew ei ei ia uwei pa uwei u briew , bad ka la long kaba kloi ban sngap ia kiwei pat ki jingeh .
Kine ki cichlid kin pdiang kloi ia kiba bun ki jingbam ba la tyrwa .
Ki jingkynthoh jong ka CNN ki pyni ba u Heller bad u Rosen ki la jan iaryngkat , ha kaba une u ba hadien u la lamkhmat da lai poiñ .
' Ki shynrang ki dei ban phong trok bad ki kynthei ia ka jait blouse kaba kyrpang lada ki kwah ban mih shabar ha ki sor kiba heh ne kiba rit .
U Moeen Ali bad u Adil Rashid ki la mih noh na ka jingrakhe shampain jong ka kynhun jong ka England .
" Kita kiba iaid nangta ki la krenbein ia u da kaba kyrngah ia la ki khlieh bad ki da ong " " Ha ! Me uba pynjot ia ka tempi bad tei pat ia ka ha ki lai sngi !
Pyrkhat , mynta , ia ka jingpyndep kaba kham heh . Ngi la bun phew snem ngi la kyntu ia ki briew ban mih noh na ka niam lamler bad ban shim ia ka jingmane kaba shisha .
U Bindu u la sngewkmen ban pyni ia ka India sha ka pyrthei ha man la ka por .
Hato ka jylla ka long kaba bit ban leh kumta ?
Kumta nga la leit ban leh ia kane ka jingeh ha kajuh ka rukom .
Ka Hyderabad ka la sakhi ia ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA hadien ba katei ka ain ka la treikam ha kaba sdang jong une u bnai .
lah ban pynrung ha ka account ba la kdew .
Hadien kata u Lange u la rung sha ka BJP .
Ngi kwah ban die pakoda ha ka jingialang jong u Modis , khnang ba un tip haduh katno ka long kaba khraw ban die pakoda na ka bynta ki samla kiba la nang la stad , la ong kawei ka kynthei nongiakhih .
U Ken Block u shim kylliang ban ialam ia baroh arngut ki paralok jong u ban iaid kai ha ka kali Ford Focus kaba la pynbha bha jong u .
Hynrei kam shym la leit noh .
" Ngi hap ban wanrah ia ki ha kawei ka jingjrong jong ka wave ," " u la ong ."
U Manoj u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad lai ngut ki khun kynthei .
Ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei na German kiba wan jngohkai sha India ha u snem 2009 ka long 1 91 616 ngut kaba kiew sha ka 2 27 720 ngut ha u snem 2010 bad 2 40 235 ngut ha u snem 2011 .
MP : U Shah Rukh , u Ajay Devgan , u Suniel Shetty , u Manoj Bajpai ki ioh jingtip
Ki bill ba la pynmih na ka bynta ban ioh biang ia ki jingshah kynnoh .
Dei ban shim ia ka sienjam ha kajuh ka sngi .
Ym don kyntien kiba lah ban batai ia ka jingjynjar jong ki nongphetwir Rohingya , ia ki jingsngewsih jong ka jingshah pynkynriah jaka , ia ka jingkyrduh , ka jingduk bad ka jingtieng , bad ia ka jingbym thikna kaba pura ia ka jingeh jong ki .
Ka prokram pynkhleh lang ia ka umphniang bad ka umphniang ka pynduna ia ka jingmih jong ka carbon , bad ka pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
U Rohit u la ioh 26 tylli ki kol.
Ka jingwanphai biang kaba phylla ha ka kylla miet ka la pynlong ia u Sushil ban rung sha ka phainal .
Kiwei pat ki heh pulit , ki myntri bad ki heh sorkar ki la don lang ruh .
Ka ri Cayman kam pat lah ban ioh ia kano kano ka takma ha ka Olympic .
Haba ia dei bad u kapten jong ka West Indies T20 , u Bravo u la ong ba u Sammy u la kren naduh ka dohnud jong u .
“Ngi iaid sha kata ka liang,” la ong u Bhagwat.
Ki phra tylli ki jylla bad ki Union Territory kiba pawnam ki long ka Delhi , ka Ladakh , ka Telangana , ka Haryana bad ka Andaman bad Nicobar Islands .
Ki jain kiba jem ki ioh ia ka jingkhlain bad jinglong thymmai lada pyndonkam bha ia u starch da ka jingbun kaba biang .
Ki dei ban pyndonkam ia ka bor jong ka dawai mynta bad ka jingstad tynrai .
Hynrei ym shym la buh por .
Haduh u bnai Jylliew , 2016 , 324 lak tylli ki longïing baduk ha nongkyndong ki la ïakynduh lang sha ki 26 tylli . 94 lak tylli ki SHG , kiba la pyniasoh lang sha ka 1 . 45 tylli ki seng shnong .
Ki briew ki pyrkhat ba kaei kaba nga la ong ka long kaba dei pura , la ong u Trump ha ki nongthoh khubor .
U la ong ba ki dang trei ia kane bad ki dang iakynduh man ka por bad ki heh ka PUDA na ka bynta kajuh .
Bad hato phi ka tnga phi kynthoh ba u tnga thymmai jong phi um wanrah sha iing ia ka tulop kaba u kpa jong phi u ai ?
Ka pynsan ia u ryngkat bad la ki jong ki khun bad hadien 10 snem u Mowgli u la tip bha ia ka jingim khlaw .
Ki briket ba la shna da ki jingthaw ba im ki long ki jingbam ba la pyndonkam ha ka jaka jong u dewiong bad u dewiong .
Ki paralok bad kiba haïing hasem ki la ïashim bynta ruh .
Ka la long kumba ym don mano mano shaphang .
Ki la leh kumta ia phi ?
Ban pynthikna ia ka jingpynpoi dud kaba suk sha ki nongthied bad ban iada ia ki nongrep , ka sorkar ka la ailad ban lum , pynkhreh , sam bad die ia ka dud bad ki mar dud .
Saphalam 2020 lah ban ioh lyngba ka Google Play store .
Phi lah ban kham bha da kaba bei tyngka ha kawei pat ka bynta ne ha ka fund ba la pynpher jaitbynriew , u ong .
Ki nongthep vote ki la sdang ban ieng lain wat shwa ba bun ki jaka thep vote kin plie .
Ngam shym la ong ei ei ban pynjah burom ia ka Army .
Ka India ka sngew sarong ia ka jingnoh synniang jong ki engineer jong ngi sha ka jingtei ia ka ri , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kane ka dei ruh ka por window kaba bha bha ban ai jingsumar katba lah ia ki briew .
Ki maw ki la tynrah ia ar tylli ki thuk thuk bad kawei ka kali .
Ka jubab ia kane ka long kaba thikna .
U dei ruh shi bynta jong ka komiti pynneh pynsah jong ka jylla .
Ka Cortana ka don mynta ha ka ktien Phareng , Portuguese , Phareng , German , Italian , Spanish , China , bad Japanese , katkum ka platform jong ka software bad ka thain ha kaba la pyndonkam ia ka .
La pynkup burom ia u Buddhadeb Dasgupta da ka khusnam jong ka jingtrei shitom ha ka jingim jong u
U la khot ia ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh ki long ki nongrim ar tylli jong ka jingsynshar kaba bha bad u la iaroh ia ka RTI kum ka mawjam kaba kongsan na ka bynta ka jingsynshar kaba bha .
Phi lah ban peit da ka kti lada phi la ioh ia ka jingdonkam da kaba pynthymmai ia ka WhatsApp sha ka dur kaba thymmai tam .
Ha ka jaka ban shaniah ha la ka jong ka jingstad , ngi shaniah da ka jingsngewskhem ha ka Ktien ba la thoh jong U Blei ban iarap ia ngi ban ithuh ia kaba dei na kaba bakla .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki arngut ki la phla ia ka jingpyniap briew .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u Maharana Pratap ha ka sngi kha jongu .
La pdiang sngewbha hangne ​​ia ki nongwan sha ka jingialang jong ka seng pule puthi jong ki Muslim baroh kawei kaba la long ha Shahbag ha ka snem 1906 .
Hynrei ka sorkar jylla ka la sngap jar halor kane ka mat .
La pynkylla ruh ia ki kyndon na ka bynta ka jingpynmih phlim .
" " " Lada don ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ki kynthei , u myntri rangbah bad ki myntri rangbah ki dei ban pynpaw shai ia la ka jong ka jingmut " " u la bynrap . "
Ka India ka wad ban pynbun lai shah ia ka jinglah jong ka ha u snem 2024 ban pynduna ia ka jingshaniah ha ki marpoh khyndew .
Ka jingpynbha bad jingpynbha ia ki tiar pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai .
Pakistan : La kem 11 ngut ki lehnoh , la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat .
Da kaba ithuh ia ka jinghiar dor jong ka BJP , u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje mynta ka sngi u la ai khublei ia ki kyrtong kiba la jop na ka Congress .
Ka thup jong ki briew ka kynthup ia ki nongialehkai , ki nongpynbyrngia , ki riew shemphang ha ka liang ka pisa tyngka , ki nongtem , ki nongrwai bad ki nongshet jingshet , nalor kiwei kiwei .
Namar kata ki la sngewsih .
Ka BJP ka la dawa ban weng noh mardor ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kumno phin ai ia ka ha ka kmie jong phi ne ha uno uno uba shna ia ka ?
Ka jingsngewthuh thymmai ka paw ha ki khmat jong ki , haba ki peit ia u nong India .
Ki nongkyndong kiba duk bad ki riewlum ki lum ia ki jait mar bapher bapher na ki jaka khlaw baroh shisnem ban pynneh pynsah ia ka jingim jong ki .
La pynwandur ruh ia ka rukom treikam kaba bniah ha ka Centre na ka bynta ban ioh biang ia u uranium bad plutonium bad ban pyniakhlad ia ki jingmih na ka jingkhlad noh na ki jingpynmih umphniang ba la pyndonkam .
U McCullum u la shongthait na ka jingïalehkai kriket pyrthei ha u snem 2016 kum u nongïalehkai ba ar ba bun tam ha baroh ki por na ka bynta ka New Zealand ha ka kriket Test .
Baroh arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar paidbah ha Barnala .
Ka la ak ruh ha ki phlim India kiba pynlong jingpyrshang bad ba iadei dur .
Kane ka step ka long kaba bha shisha .
Ka jingïada kaba bha tam jong phi na u Soitan ka long ban don ïa U Jehobah kum u paralok jong phi .
Ha kane ka jingtreikam , ka jingpynshisha ia ka kot pynshisha ba la aiti sha ki bor pyniaid khajna ka long ka sienjam kaba kongsan .
Ka India bad ka Netherlands ki dei ban iatreilang ha ka jingpynkhreh doh bad syiar ha ka rukom kaba khraw .
Ki prokram pule jong ka kolej ki la sdang ha ka snem 1926 , ha kaba ka don tang 108 ngut ki samla pule .
" Ka sorkar Johnson ka la pyndonkam ia ka " " polisi jong ka jinglong kaba shai tam " " ha ka jingiadei jong ka bad ki lad pathai khubor ."
La register case bad la kem ia 6 ngut ha kaba iadei bad kane , ki la iathuh .
Ha kaba pyrshang ban poi sha u bym ngeit da ka khubor jong ka jingshisha , wat la katta ruh , ka jingsumar kaba thikna ka long kaba donkam , kumba ki jingjia harum ki pynpaw .
Ka post code jong katei ka jaka ka long 703 .
U la seng katto katne ki seng Dalit bad u la don bynta shibun ha ka jingïakhih jong ki Dalit .
U Lat jong ka Andhra bad Telangana u Narasimhan ha ka lynti ban mih noh ?
Nangta uwei u la phai sha uwei pat ha ka jingkylli .
Ka Al Quds ka don 23 tylli ki jingkieng jong ki Zionist kiba phiah ia ka bad kiba khanglad , ne khanglad ia ki briew jong ka ban iakynduh iwei ia iwei pat ne bad kiwei pat shabar jong ka kynroh .
U General Curtis hi u la iathuh ia nga ba ki shipai Pakistan kiba dang don hapdeng jong ngi hangne ​​kim duna ia ka 10 ,000 ngut .
U nongïalam ka liang pyrshah u Omar Abdullah u la khot ïa kane ka jingjia kum ka jingjia ba sngewsih .
Tamil Nadu : Ki 6 ngut ki la iap hadien ba ki la ring mynsiem ia ka lyer bih ha ka septic tank ha Kanchipuram .
Hynrei , ym baroh kiba lah ban pyndonkam ia ka .
Ki don 1 528 tylli ki mukotduma bym pat tohkit kiba la kynnoh ba ki la don ki jingïakynduh thok ha Manipur kiba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la shimkhia ïa ki .
Sdang ki jinglehkmen ha Anandpur Sahib
U Oli u la , pynban , u la kyntait ban iehnoh .
Hynrei nangta nga la iakynduh ia ka Rhea .
Ia ka jinghikai shaphang ka jingshongkha ym ju hikai ha ki skul ne na ka bynta kata , wat ha ki kolej ruh .
Kumjuh ruh u myntri kam pohiing u Amit Shah bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ruh ki la kitbok kitrwiang ia u Adityanath ha la ki jong ki jong ki tweet jong ki .
2000 : U SmithKlin Beecham u la kylla long u GlaxoSmithKline .
U nongmudui u la ialeh pyrshah ba ha baroh ki kot kiba u la pule la kdew ia ka ktien Bengali kum ka ktien kaba nyngkong eh ha kaba la thoh ia ka jingrwai ri .
Baroh ki nongialam sain pyrthei ki la kyrshan .
Hynrei ka don ka jingbym sngewthuh shaphang ki mat jingkoit jingkhiah mynta .
Baroh kine ki jingdonkam la pynlong nyngkong eh ha India .
Da ka jingpyrshah jong ki Muslim pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar la thaw ia ka komiti treikam jong ka Babri Mosque .
Da kaba sngewthuh ia kane ka kamram ka Sorkar Punjab ka la pynkiew ia ka bai tymmen sha ka T. 750 shibnai .
Ka komishon ka la rai ban khot hajir ia u symbud myntri rangbah jong ka Punjab , bad u symbud myntri ka pule puthi jong ka Punjab , ha ka tarik kaba bud jong ka jingbishar kaba la buh ha ka 6 tarik u Iaiong ha Chandigarh ha kaba iadei bad kane .
Ym kum ka BJP kam shym la dawa ia ki PM ban iehnoh kam bad ha ka jaka kata ka kwah ba ia kane ka kam dei ban ia kren ha Parliament .
Hynrei ha ka jingkyndit jong baroh , ka mala ka la bthei bad la lap ia u Lucky ba u la sahkut ha ka tduh jong ka kamra .
Ka kyrteng ka long kaba batai , kaba la shim da ka sorkar phareng ha ka por jong ka jingsynshar phareng ban pyni shano ka don ha kaba iadei bad ka Ri jong u Rupert .
Ka liengsuiñ jong ka Pakistan International Airlines kaba la shah pynhap ha ka liengsuiñ .
Ki tduh jong ki cell ki long kum ka jingkhang hapdeng ki cell kiba shapoh bad ka sawdong sawkun jong ka .
Nga la shakri ia ka kam sain pyrthei la slem bah .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 34 , 72 .
pyndap 1 halor 1 pyndap i square pyndap , bad phi shu buh .
Ki jingbthei ha Mumbai ki la jia hadien ka jingkulmar ha Mumbai kaba la jia pat hadien ka jingpynjot ia ka Babri Masjid .
Kawei pa kawei na ki saw bynta ka kit 50 tylli ki mark .
Nga iathuh ia kajuh kaei kaba nga la iathuh ia ki kynhun wad bniah kiba mynshuwa , sngewbha leit phai biang .
U Shahid Afridi u ong ‘ ka jingiadei jong nga bad u Virat Kohli kam shym la pynbeit da ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei’ .
Ka jingialehkai ba ialehkai lang Ka BWF ka don ar tylli ki kyrdan , ka BWF bad ka ksiar .
Ka Iran ka la siat palat shispah tylli ki namding ha ki ar tylli ki jaka sah jong ka Iraq kiba don ki shipai US .
Bunsien ka daw jong ka jingpynslem palat ia ki projek ka long ka jingpynkylla ia ka pisa sha kiwei pat ki projek .
Katkum ka kyndon 245 jong ka riti synshar jong ka Pakistan , ym lah ban tuklar ia ki kam jong ki shipai ha ka iingbishar haba la khot ia ki ban kyrshan ia ka synshar paidbah .
Ha ki khyndiat tylli ki jingtrei art ki don ka jinglong bashisha bad ka jinglong ba janai kiba iadei dur bha iwei ia iwei pat .
Kan long kaba khlem akor bad kaba lehbein na ka liang jong nga ban ai ka jingpanmap na ka bynta ki tweet kiba pynpaw ia kaei kaba la long bad kaba dang iai bteng ban long ka jingngeit ba shisha jong nga .
U Kachhalia ruh u la don ram shibun ha kiba bun ki kompeni Europe , kiba la pan na u shisyndon ban siew ia ki ram jong ki , la pynkhih beit ne khlem beit da ka Sorkar .
Bad ki peit bad khmih bniah ha ka jingshisha .
Ia kane ka trailer la pynmih ha ka taiew ba la dep .
Ka la lah ban pynkhih ia ka bill ban ailad ban buh kyrpang ia 33 percent ki shuki Lok Sabha na ka bynta ki kynthei .
Ka phlim ka dang ioh ia ka jingkynthoh kaba bha ha ka Twitter .
Haba khot sngewbha ia u Mohammad Azharuddin ka BCCI na ka bynta ka jingialehkai Test kaba 500 jong ka India .
" Khatduh eh , ngi donkam ban pule ia ka " " ha ka sur kaba jem sngi bad miet . " " "
Ka paw ba u Modi u kwah ia ka jingpynkylla dur kaba pura ha ka samoi treikam kaba ar jong u .
Ka kit haduh 200 tylli ki rel kit nongleit nongwan bad palat 200 tylli ki rel kit mar man ka sngi .
U Mr . Ka jingbeh, ka jingpynkylla lyngkot ia ka anker.
" " "Ngam leit sha ka iingbishar ."
Nga la ioh ia kane ha ka jaka jong u, ka Pines.
Hynrei kane ka donkam ei ei na baroh ha ka kynhun jong ka longïing .
Pynrung Myntri ïa ki 17 ngut u B S Yediyurappa ha ka jingpynheh ïa ka kynhun myntri kaba nyngkong
" Ka thaw ruh ia ki jinglong jingman ia ngi ban pynkhreh ia ka ain ban pdiang ia ki kompeni kiba kwah ban rung ha ka TL " " ong u Myntri Rangbahduh . "
Kane ka seng na Punjab ka dei ka paralok kaba rim tam jong ka BJP .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Nalor u Virat Kohli ka wary ka Australia ka thmu ban pynsangeh ia u Rohit Sharma .
U Dilios uba la wan phai mynta sha Sparta u pynkut ia ka jingiathuhkhana jong u ha khmat ka Dorbar .
Ka jingiap ha ka jylla ka long . 68 na ka shispah .
Ka jingsah ha ka jingshngain ka dei ka bynta ban pyndep ia ka kam ban iada ia lade bad ia baroh kiba don sawdong jong phi .
Kumba u Jawaharlal Nehru u la thoh ha ka kot jingim jong u : Ka bynta ba la kiew shaphrang jong ki nongtrei ka la ialeh pyrshah ia ka Congress jong ka ri .
Dei ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang kane ka rukom synshar .
Ka jaka nongkyndong ha ka liang sepngi jong ka shnong ka long kaba la tap da ki khlaw bad ka jaka nongkyndong ha ka liang shatei lam mihngi ka dei ka jaka rep .
U Ajit Pawar u la kdew ia ki daw shimet jong u ban iehnoh ia ka kam .
" " Em " " la ong u Langdon da kaba sngew ia ka jingsngew lyngngoh kaba kynsan ."
Ia ki skhim jurip jong ka Natham la pyntreikam naduh u snem 1989 .
Amaravathi : U heh elekshon ka AP u Gopala Krishna Dwivedi u la ong ba ka result jong ka General Election ka lah ban slem namar ka jingkhein ia ki VVPAT .
Ka lama saw ka la mih biang ha ka lap kaba 112 .
Kiei ki Text kiba ngi dei ban phai sha ki ?
La thaw ia ka kynhun pulit ban kem ia utei u nongshah kynnoh , la iathuh ka tyllong khubor .
KA MISTERI JONG KA KYNTHEI BAD U Mradkhlaw .
Ha Paris , u Czanne u la iakynduh ia ka nongthoh dur jong ka Camille Pissarro .
Kane kan pynthikna ia ka jingkit ha ka por kaba biang bad ka jingpyniaid kaba biang ia ki marbam .
U aktor Jamie Foxx u la ianujor ialade bad u khlur jong ka Hollywood haba iadei bad ka jinglehkmen .
Ia kane la pynrung ha ka projek shwa ba un rung wat ha ka skulbah .
Shim ia ka jain jong u haba u buh ia ka jingpynskhem na ka bynta u nongwei . Pynsah ia ka na ka bynta ka kynthei kaba lyngkar !
La ong ba ym lah ban leh ei ei khlem ka jinglong samla .
U la iathuh ba ha ka jingtalasi 2 la ioh kurup na katei ka kali 200 tylli ki pisa 1000 bad 70 tylli ki pisa thymmai .
U briew u la mynsaw jur .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh , kaba don ïa ki 31 ngut ki nongbishar ba la mynjur , ka don hynriew tylli ki kam ba lait .
Ia ka prokram la thaw da ka jingthmu ban bei tyngka kaba 31000 . 00 klur ha ki san snem ban weng ia ka jingkhapngiah jong ki nala um bad ka jingeh jong ka jingtuid um jong ka jylla .
U la iaid kai kylleng kylleng .
Phi lah ban ong ba ka RSS kam shym la pynmih ia ka rai kaba ong , leit pyniap ia u Gandhi .
Jingkhynñiuh jumai ha khappud ka India bad Pakistan .
Kane ka kylla long ka laisen ban bat ia kano kano ka mar bad ia baroh kaba don ha ka kamra buh tiar .
Kane ka dei khamtam namar ka jingbym don jingtip , u la bynrap .
Ka nongbah nar jong ka Durgapur bad ki jaka jong ka Asansol ki nang kham pawnam kum ka jaka shna nar .
" Ka aktres ka Sherlyn Chopra kaba dang wanrah ia ka phlim lyngkot kaba kyrteng " " Maya " " ka ong ba ka iajan bha bad ki mrad ba ka ri."
Bezwada Wilson : Ka khusnam ka dei na ka bynta ki riewshlur bashisha , ki kynthei bad ki nongpynkhuid kti kiba la pynbeit ialade bad kiba la tuklar ia ka jingleh bymman .
Ha kane ka phlim la thoh bad pynïaid da u Safdar Rahman , ha kane ka phlim la don lang ruh u Chandan Roy Sanyal , u Masood Akhtar , u Sumeet Thakur bad ka Mala Mukherjee .
Ka U . S . ka nongialam jong ka iew .
Ka oven kaba lieh kaba shong hajan ka jingkhang .
Ki riew shemphang ha ka liang ka khajna ki la ong ba ka sorkar ka dei ban ai ka jingpynlait .
Ha u snem 2012 ka kynhun wadbniah na ka skulbah Tokyo bad ka skulbah Ehime ki la ong ba ki la lap ia ki mawshun kiba rit ha Matsuyama .
" Hato ngim pat ju pyrshang ia kata mynshuwa mynta , bad kaei kaba la ju mih na ka ? " " "
Ha ka camp , nga la shah hikai biang ha ka jinghikai tiar ialeh .
Wat nym khih haduh ba un da shngain .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar longïing 1 , ka jaka sumar paidbah 3 , ka jaka sumar mrad 2 .
Ka pyrthei ka long ka jaka kaba rit .
Ki khmat jong kiba matlah kin sa plie . U ISAIA 35 : 5 .
" U la ong , " " Ka jingbei tyngka shimet , ka jingpyndonkam shimet , ka jingshalan shabar ri bad ka jingpynlut sorkar ki long ki saw tylli ki jingpynroi ia ka ioh ka kot . "
La pyntip ruh sha ki jaka ieng rel bad ki jaka ieng bus .
6 Mynta ki angel kim paw shuh ha ki briew jong U Blei ha ka pyrthei .
Hadien ba ki trai ki la kyntait ban pdiang ia ki jingpynbna , ki bor pyniaid ki la pyndait ia ki ha ki jingkhang jong katei ka iing .
Ia kane ka jingiaid paidbah la pynlong ha ka sngi Saitjain 22 tarik u Nailur 2008 .
U Constantine III u syiem jong ka Hima Byzantine .
Shuwa ban pyrkhat ia kane ka jingthoh , phin ioh jingmyntoi na kaba pule ia ka Salm 83 khnang ban tip ia lade bad ki jingdon jong ka . Phi lah ban batai ?
Ym duna ia ka 20 ngut ki briew ki la mynsaw na ki kulai kiba la shah thombor ha kine ki jingshah thombor .
Da ka jingkiew ka jingdheng kali ha ka kad liengsuin ha ka snem 1980 la tei ia ka iing ieng liengsuin kaba thymmai .
Kaei kaba don ha kano kano ka rukom kam iohi , kam tip ia kaei . Namar ka long halor jong baroh , bad kam dei Kane ne Kata .
Katba u Tewksbury watla u la mynsaw jur hynrei u la lah ban mih noh na dukan bad poi sha ka telephone kaba shabar .
Ka jingialang ka la ia kren ruh shaphang ka jingpynbiang ia ki jaka sah ban pynieng ia ki lieng pahara rud duriaw ha ki kad lieng ha Paradip , Dhamara bad Gopalpur .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka mobile phone , ar tylli ki ATM card bad ar tylli ki bank passbook na kti jong u .
Ki 100 tylli ki skulbah kiba pawnam kin shah ban sdang hi dalade ïa ki jinghikai online haduh ka 30 tarik u Naitung .
Bun ki ri ha ka pyrthei ki la sahkut namar ka jingpang Coronavirus .
Ki bank kiba la shah thombor ki kynthup ia ka Punjab National Bank , ka Vijaya Bank bad ka Central Bank of India .
Ka jingpyni ia ki soh ha ki dur ba dang im jong u Bayramov ka pyni ia ka jingbun jong ka mariang bad ka jingieit jong u ia ki soh jong ki ri trai jong u khamtam eh .
Ka jingdon jingem ha Hong Kong ka la hiar palat 3 percent .
Ka rong saw kaba rben kam don ha ki jait Alpha , ka rong saw kaba jyrngam bad ka rong saw kaba jyrngam ka don tang ha ki jait rong Zeta bad Delta .
Ki jingshakri ba kyrkieh , pynban ki treikam bha .
Pyrshah pyrshah ia ka jingbym biang ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha hospital
Ka jingpynlong ia ki fair bad ki tamasa , ka jingpynneh ia ka ain bad ka suk ka sain ruh ki long ki kam jong ki .
Ki don lai tylli ki bynta jong ka metaphysics jong u : 1 .
Haba u Donald Trump u wan poi sha India .
Ka la leit sah bad la ka iing ka sem sha Charfassion , Dhaka ha kaba la pynsan pynrangbah ia ka .
Shwa ia kane ka India ka la kamai 29 ron ha ka shi miet .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew bha hadien ba la thombor da ki drone ia ki jaka pynmih umphniang ha Saudi Arabia .
Ka jingkiew dor jong ka petrol kaba hynniew naduh u Iaiong 2020 ba la dep.
Ka jingduh mynsiem ka long kaba tynrai hapoh kum kine ki jinglong .
3 ngut ki kynthei ki la iap , 17 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Hynrei ki la shah ker kut ha ki pulit shwa ba kin poi hajan Patnaik .
Ha kane ka jinglong , to ngan pynkynmaw ia ka shithi jong u kaba u la thoh ha ka 19 tarik u Risaw 1894 , u Swamiji u la thoh shaphang ki jingthmu jong u .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress bad ka Sonia Gandhi ka chairman jong ki seng parliamentary ki la don lang ha kane ka jingiakhih .
Haba ka Soviet Union ka la ai ia ka rai ban dawa ia ka jingpynbeit sain pyrthei ha Pakistan Mihngi bad ban khang noh mardor ia ka Pakistan , ka China ka la tyrwa ban khanglad ia ka , kiwei pat kin kiar na kaba thep vote .
Ka jingiap ka la jia hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Kane ka wanrah ia ka jinglut .
Ka khubor kaba sngewtynnad ka long ba kane ka Miso mini scooter elektrik kam donkam ia ka laisen niah lane ka jingbit jong ka RTO ban niah namar ka ai ia ka jingstet kaba heh tam kaba 25kmph .
La pynbna ia ka kum kawei na ki jingtrei ba phylla jong u bynriew jong ka pateng bynriew kaba la kren bad kaba ym lah ban iohi da ka UNESCO ha u snem 2003 .
Wat la ka long ka por kaba sngewsih haduh katta katta hynrei u paralok u la sngap sngewbha haduh ar kynta !
Ka jingialehkai aerial shot kam dei ka kam runar ong u Rohit Sharma .
Ka liengsuiñ kaba nyngkong eh kaba ïaid beit katkum ka aiom na Bhopal ka dei sha Jeddah , ka liengsuiñ Hajj kaba la pynher da ka Saudia ha ka 23 tarik u Lber 2010 na ka bynta ki nongleit jingleit Hajj .
Hato um dei u nongap ia ka khlaw ? !
Bad balei u lah ban leh ia kata ?
Ha ka snieh jong une u dieng uba donburom la thoh TAGORE : KA JINGIM ia ki jingsoi jong ki spah snem .
U kwah ia kano kano ka jingpynthut .
Ki jingthaw jong phi kin shah sngewnguh ha man la ki jaka .
Hynrei ha ka phase kaba khatduh i . e .
Kane ka jinglong ka la pynpaw ia ka por jong ka jingshai , kaba la tip ruh kum ka Juk jong ka Jingmut .
Ha ka 15 tarik u Jylliew 1947 u Lt . U Kol . B . N . U Mitra u la long u nong India uba nyngkong eh ban khlieh ia ka seng .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 2 baje eiei mynstep .
U Lieutenant Governor ka Delhi u Anil Baijal uba dei u chancellor jong ka varsity u la ai khublei ia ki samla pule bad u la ai jingmut ruh ba ki nongseng kam seng jam ki dei ban ioh jingkyrshan na ka sorkar haba ki sdang ia ki kam seng jam .
Ka jingsynshar ia ka jait kmie ka long kaba la paw bha hapdeng kiba bun ki kynhun niam ha Asia .
Ka jingpynrung ia ki kot la leh da ki nongpyniaid library .
Ka long kaba donkam ban pynkylla ia ka .
Ki pynlong ruh ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Plie u PM Modi ia ka jaka pynmih bording na Mangdechhu
Rajesh Tope : Ka Mumbai kan ioh shen ban ioh 500 tylli ki jingthiah ICU
Hynrei u la shah rem ha ka Palacole bad jop ha Tirupati .
U la ong ruh ba ka Hindutva ka mut ka jingïakynduh lang bad ka jingpdiang ïa ki Muslim ka dei ka bynta jong ka .
Nalor kata , u dei u dkhot jong ka komiti ai jingmut ia ki kam khaii jong ki Parliament bad ka komiti treikam ba kyllum , bad ka komiti ai jingmut jong ka tnad iing bad sor .
U Ishant Sharma un long tang u rangïalehkai fast bowler ba ar jong ka India hadien u Kapil Dev ban ïakhun ïa ki 100 tylli ki Test na ka bynta ka ri .
Kumno ki kamai khajna ?
Palat 10 tylli ki iing ki la shah pynjulor jur ha katei ka taluk .
Naduh kaba sdang ki nongthoh histori ki la pyndonkam ruh ia ki tyllong kum ki mawkyrteng , ki jingthoh bad ki dur .
Ka ri Greenland kam dei ka jaka die .
U Selznick hi u la shim ia ka burom na ka bynta ka jingiathuhkhana tynrai .
" U Shankaracharya u la kdew ia kane ka jaka kum " " U Bhaje Kukke Lingam " " ha ka kot jong u " Subrahmanya Bhujangaprayata Stotram ".
Ka kynthei kaba shet jingbam ha ka stove katba u kulai u dang peit .
Ka Sensex ka la kut ha ka por 27, 941. 51, haduh 25. 61 point
Wat plie ia ki almari , pyni ia ki tiar kiba kordor ne iakren ia ki kam pisa tyngka ha khmat ki nongiarap ha iing .
Ka Roohi ka dei ka jingpynkylla ia ka kyrteng Hiroo jong ka kmie jong u Karan Johar katba ia u khun jong u la pynbaptis Yash ha ka kyrteng u kpa jong u , u Yash Johar u nongpynmih phlim ba pawnam .
Ka Mallika Sherawat bad ka Shruti Haasan ruh ki la don lang ha katei ka tamasa .
Ki dkhot ki wan na ki jylla kum ka Madhya Pradesh , Uttarakhand , Haryana , Maharashtra bad Gujarat .
baroh ki nongiashim bynta bad ki la ong ba ka liang jong ka China ka la sngewtynnad ia ka jingtbit bad ka mynsiem jong ki shipai India ha ka por ba pynlong ia ka jinghikai lang .
Ka rukom thew ia ki mar ki mata kiba la buh jingma ka lah ban long ka lad kaba kham shisha ban thew ia ka dor jong ki .
Da ka jingrwai ba la thaw da u Shankar Ehsaan Loy , ia ki kyntien la thoh da u Gulzar .
Uwei u nongdro dur , nongthoh khubor bad nongïakhih uba shah set ha ki bor synshar jong ka Philippines u la thaw ïa ka blog ban thoh ïa ka jingïakynduh bad jingpyrkhat jong u ha phatok .
Jop ka Delhi daredevils da 4 ron !
Hadien kane u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la pynbna ba ia ki jingtohkit yn aiti sha ka CBI .
Ka nongshong shnong ka dei ka jingithuh ia u briew shimet .
Ka Jinglong ba pyrkhat bad ka jinglong ba rit mynsiem Ka long kaba donkam Kaei kaba ngi dei ban ithuh shaphang la ki jong ki jingbakla ?
Ka Macy , ka Kohl bad ka Gap ki la khang shipor ia ki dukan jong ki , bad ki la duh shibun na ka jingdie jong ki .
Bad , shim ba kane ka don ha kajuh ka klas jong ka jinglong marryngkat , kata ka long ba , kane ka don ha ka H . ho’oid , hangne ​​kane ka long ha ka H .
Hynrei ym shym la don ei ei kaba shai shaphang ka jinglap .
Kane ka kynthup ïa ka camera ba kongsan kaba 64MP bad ka Samsung ISOCELL Bright GW1 Sensor bad ka jingshai kaba .
Ka don ka lama kaba la tyrkhong .
Ka Komishon ka kwah ban pynbna ia kawei pat ka bynta .
" " " Hynrei ym don ba kwah ban pynsted ia ka jingeh ha ka riti synshar ."
Hynrei ki la ioh ia ka ri .
Ka prokram kam dei kaba pynbeit ryntih , hynrei ka dei kaba ai jinghikai .
Ki mrad ba im ha um ki kynthup nyngkong eh ia ki dohkha , ki shyieng bad ki shyieng jhur .
Ha kane ka sngi la donlang u Director General Indian Coast Guard u K Natarajan ryngkat ki heh ophisar jong ka MoD bad ki heh jong ka tnad Indian Coast Guard .
Ka Maya ka dei ka mraw jong U Blei , hynrei ngi dei ki trai jong ki jingthaw ba im .
Ka jingbthei bom bad ki jingktah ki lah ban long kiba ju jia ha ki khyndiat million snem ban wan .
Ka modem kam dei kaba la pynkhreh .
U Khetan u la ong ba ka BJP ka pyrshang ban pynduh ia ka sur jong u Manns namar ba u la rah ia ki mat ba kongsan ha Parliament .
U lok jong ka u trei kum u nongpyniaid ba ha kawei ka kompeni kaba don ha Sweden .
Ngin sa ai ia ka kaiphod kaba pura hadien shi taiew halor ki test .
Ka jingkhein jong ki sekhon kiba dei ban iaid shwa ban pyntreikam biang ia ka jaka rung hadien ba la bakla ban rung .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglong bapher bapher jong ka , ngim sngewphylla ban tip ba ka jingpyndonkam bad jingrep ia u sboh ka don ka histori kaba jrong .
Hynrei mynta , khatduh khatwai , da kaba pyrkhat ia kane ka jingai jong ka jingsiewspah , nga la sdang ban sngew ba U Jehobah u ieit ia nga .
U mrad ba bam doh , u sniang lieh u bam ia ki jait mrad kiba bun jait , kynthup ia ki khniang , ki dohkha , ki mrad um , ki mrad ba her , ki mrad ba rit bad ki sim rit .
" Ka India bad ka China " " Kim shym la sdang ban iakren ia kawei pat ka jingiateh kum ka Kyoto " " " "
Ngi sngewskhem 101 percent .
La kem ia u hadien katto katne sngi jong katei ka jingjia .
Katkum ka khanatang , haba ka blei ka la mynsaw ha ka por ba ka ialeh bad ki ksuid , ia ki jingmynsaw jong ka la sumar da ka umphniang da ki blei ha ka sngi Makar Sankranti .
Ka mukotduma ban aiti ia u Nirav Modis sha ka kyrdan kaba khatduh ha UK
La lap ruh saw tylli ki kiln .
' U Trai jong nga ' u la jubab , ' nga tieng ba kin ngeit ia nga .
haba ka jingmut ka ioh bor .
Ka BJP by Hindutva , kaei ka Hindutva ?
Haba ka jingshim bynta jong ka kompeni ha ka kompeni ba la buh kyrteng ka iaid palat ia ka kyndon ba la buh , te ia ka jingdonkam ban ai bynta plie la pyntreikam hapoh ka ain shim bynta jong ka Sebis .
Secretary , Consumer Affairs ha ka jingialang video kaba dang shen bad ki Sorkar Jylla u la iakren ia ki jingpynbeit shuh shuh ban pynbun ia ka jingdon jong ki soh bad ki sohjew ha ka iew ka hat .
U Trump u la sngewsih namar ka jingduh noh ia ki nongbud .
Kim pat ju iakynduh mynno mynno ruh .
Ngin sa long online shen bha .
Ki case jong ka jingpang sniehdoh ki nang kiew ha ka nongbah .
" " " Nga la kwah ban iada ia ka hok jong ki briew kiba lieh , namar ba ngi la mad ia ka jingbymhok kaba khraw ."
Hadien ka thma , ka sorkar France ka la plie ia ki jingkhang jong ka ia ka jingwan buhai shnong na ki koloni ban tei pat ia ka ri .
Ia ki kopi jong ka jingthoh la phah sha u Myntri Rangbah ruh .
Ka jingïoh jingïarap na ka tnad pynroi jingsumar jong ki riew shimet jong ka tnad ka koit ka khiah ha kaba ïadei bad ka jingpyntreikam ïa ki jingai jingmut ba la kdew haneng .
Ka Ambra ka la dep ban sngap jar , ka khmat jong ka ka jngai shi inshi na ka rong .
Warne , u symonds u rkhie bein ia u Labuschagne ha ka air , u nongpynbna khubor u pan map .
Khot sangeh treikam ki nonghikai ban pynkiew tulop
U Dean Academic Affairs u Gurnam Singh u la sam ïa ka khusnam Padam Shri Ustad Sohan Singh sha u Humayoun Sakhi bad pynkup burom ïa u nongrwai tabla jong u u Salar Nader .
Kham bun shaphang kane ha ka jingthoh kaba bud jong nga .
Ka jingiadei bad jingiatreilang jong ngi bad ka Bhutan kan nang pynskhem bad nang khlain shuh shuh .
U Kader u la kha ha ka Jylla Jessore .
" " " Ha u May 1904 la kha ia u khun jong ki u Hans Albert Einstein ha Bern ha Switzerland " " " .
“ Ngi ainguh ia u ,” la ong ka kynthei .”
U la ong ba ka tnad karkhana Ficci bad kiwei kiwei ki seng ki iatreilang bad ka sorkar ha kane ka bynta .
Tang ki nongjop ki lah ban iohi ba bun ki jingpher .
Haduh 21 ngut ki briew kynthup ia 15 ngut ki shipai ki la iap naduh ka taiew ba la dep namar ka jingtwa khyndew .
Ha ka jingshisha ki bor synshar shnong ki la maham ia ki kompeni ba ai wai lieng ba kim dei ban ai wai lieng ia kino kino kiba nabar sor .
La ai kyrteng ia ka na ka bynta u nongialeh laitluid bad u nongialam sain pyrthei u Sardar Gouthu Latchanna .
U Jisu u long uba janai , hynrei u sngewnguh ia ka jingkyrshan kaba ki paralok bym janai jong u ki la ai ia u .
Ha une u snem ba la dep , ka komishon ka la phah shithi sha ka tnad kam pohiing ban pan kaiphod halor ki 31 tylli ki jingjia ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ka la wan sha Shadnagar ryngkat bad ka kmie bad u hynmen jong ka dang shen namar ba u kpa jong ka u dang trei kum u nongshna maw ha Shadnagar .
La khot ruh ia ki kmie jong ki khun rit baroh .
Ka tnad kam runar ka dang tohkit ia ka bynta jong ki heh ha ka jingleh thok ha ka eksamin PSC ha kaba ki nongialam jong ka SFI ki donkti .
Hangne ​​ki don lai tylli ki lad ban sdang .
U kpa u dei u paralok jong nga , u hero ba nyngkong jong nga .
Ha ka jaka kata kan pyniatylli bad pynskhem ia baroh ki jinglong synshar paidbah .
Ka dor jong u bnai Risaw ka la khang noh ha ka dor 5, 304. 8, shapoh 0. 96 na ka shispah . katba ka Nifty ka la khang ha ka 5 , 290 . 85, shapoh 0. 78 na ka shispah
" Ngim lah ban ailad ba kane kan klet noh ." " "
Bad sngap , ki iing , shaphang kata . . .
Kine ki Article ki pynthikna ia ka jingiaryngkat ha khmat ka ain , ka jinglaitluid ban kren , ka jingim bad ka jinglaitluid .
Ka Ursula von der Leyen halor ka jingshimti ia ka kam kum ka President jong ka European Commission bad ka la pynpaw ia ka jingkmen ba ki la lah ban pyniadei ha ka por ba ka dang sdang ka kam .
Ka dorbar pdeng na ka bynta ka jingwad bniah ha ka science ayurvedic ka la sdang ia ka prokram wad bniah ia ka koit ka khiah jong ki riewlum ha ki 14 tylli ki jylla
Nalor kata , la buh ia ki jaka shna jain ha Maharashtra khnang ban pynneh ia ka kyrdan nongialam jong ka ha ka jingshalan bad jingpynmih jain shabar ri .
Sardar Patel : U nongshna jingshna jong ka ri India ba mynta .
Im thikna ba ngin sa wan biang da kaba khlain .
Nangta u la iakynduh ia ki nongtrei .
Ha ri America , ka jylla Connecticut ka la pynduh noh ia ka jingpynshitom iap bad ka la long ka jylla kaba shiphew ha ka U . S . ban leh kumta .
Nga kwah ban leit sha ki set bad ban trei, kum uwei pa uwei u briew ha kane ka pyrthei.
Bad kynmaw ba kawei ka dak jong ka jingiadei paralok kaba bha ka long ka jingiakren kaba laitluid , wat haba kane ka khot ia ka jingai ne pdiang ia ka jingai jingmut . Prob .
File photo jong u Arun Jaitley
Wat la ngim shah kyntu ban bud ia ka jinglong jong ka sur , ka rukom ieng ne kiwei kiwei ki jinglong briew jong ki hynrei ngi dei ban lah ban pynlong ia ka jinglong jong ngi ban long kaba bha da kaba bud ia ka jingngeit jong ki .
Ka jingiap ka dang sahkut .
Ki rangbah kiba ieit ïa ki jingai jingmut na ka Jingthoh Bakhuid bad ki jingduwai kiba naduh ka dohnud na ka bynta u para bangeit jong ki uba pang mynsiem la ïanujor bad ka umphniang olib kaba pynjem mynsiem .
U Aditya bad ka Bharti ki la long ki nongbishar jong kine ki jingialehkai bad ki la ai ia ka pisa sha u nongialehkai uba dei hok tam kum ka khusnam .
Ia ka jingpynksan la buh ha ka silabil ba la pyni dak da ka accent .
Ki don bun bah ki jingiathuhkhana kiba kum kine ha kylleng ka pyrthei !
Hynrei ia kane ym shah ha ki jaka ba la khanglad .
' Kumno phi bam ia kata ? '
Katba u Lieutenant Shivangi u la ioh ia ka kyrdan kum u pilot naval ha ka 2 tarik Naiwieng 2019 , u Lieutenant Divya Sharma bad u Lieutenant Shubhangi Swaroop ki la ioh ia ka kyrdan hadien 15 sngi .
U PM un aiti sha ka jaidbynriew ia ki lai tylli ki projek ba kongsan kiba iadei bad ka Petroleum sector ha Bihar ha ka 13tarik September 2020.
" Ki ong kawei ha Delhi bad kawei pat ha Kerala . , " " , " " " .
Ka gas bad ka jingbam .
Hato phi la peit ia ka teaser jong ka Kalank haduh mynta ?
Ki don ki bynta kiba kham donkam ban ia kine ki ar tylli ki bynta .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Jagsir Singh uba dei trai shnong na ka shnong Bhinder Kalan kaba don ha Moga .
Ka NAV jong ka fund kaba mynta ka long T.42 . 74 hapoh ka plan pynroi bad Rs 33 . 27 hapoh ka plan jong ka bhah .
La iasoi sa kawei pat ka jingiateh ha ka snem 1843 bad , ha ka snem 1853 la mynjur ia ka jingiateh ba neh jong ka jingiateh thma ha duriaw .
Nangta ka phlim ka shim ia ka jingkynmaw kumno u Kabir u la kylla long u Guru , u nongleh kam sniew .
Nail Brewing , ka jaka shna kyiad ha Australia Sepngi .
Ka Jaish ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor ha Pulwama
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar ia ki jingpang ba iadei bad ka dohnud .
Ha u snem 2014 ka BJP ka la synshar bad u Shivraj Singh Chouhan u la long u myntri rangbah .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katto katne ki kot ki sla kiba kongsan la kurup da ki heh ha ka por ba ki leit khynra .
Ka Brazil kan plie ia ka jingiakhun jong ka pyrshah ia ka Bolivia ha Sao Paulo ha ka jingialehkai kaba sdang jong kane ka lympung .
CBSE klas 10 2017 lyngba ka lad SMS
U PM Modi un don ha Ayodhya na ka bynta 3 kynta ha ka 5tarik August 2019.
Man la ka sekhon , ka met jong ngi ka pynmih kumba 25 million tylli ki cell thymmai kum ki nongpynkylla .
Kumno ka tnga ka lah ban pyni ia ka jingpyrkhat ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki tnga jong ka , bad kaei ka jingmyntoi ?
Baroh 500 tylli ki bos elektrik yn pyntreikam ha kane ka nongbah .
u blang bad u bsein ki ieng ha kawei ka lyngkha .
Ka Anuja Iyer ka dei ka nongak phlim bad ka model na India kaba trei ha ka kam ak phlim Tamil .
" Haba pdiang sngewbha ia u sha ka BJP , u Nadda u la pynkynmaw biang ia u nongseng jong ka party bad ka kmie tymmen jong u Jyotiraditya u Vijaya Raje Scindia bad u la ong " " u dang iasoh bad ka iing ka sem jong u bad ngi pdiang sngewbha ia u " " "
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban wad ia u nongshah kynnoh .
Bad wat bud ia kata kaba phim don jingtip . shisha ka jingsngap bad ka jingpeit bad ka dohnud , kine baroh , kin shah kylli shaphang kata .
Ki don bun ki daw balei ba ka kam shna phlim ka la kiew ha kane ka thain .
Ka ailad ban rung sha ka thup jong ki URL URL .
Lah ban pynphai ia ka bai lutksan da ka pisa lane lyngba ka jingdawa kaba ai jingmyntoi ia u Secretary , ka Board Pdeng jong ka Pule Puthi ba dei ban siew ha ki ophis treikam jong ki thain .
Ki pulit crack case , kem ia u kpa bad arngut ki khun shynrang .
U riewstad pyrthei u Max Tegmark u la ai ia ka jingkhein ia ki pyrthei kiba palat ia ka pyrthei kaba lah ban iohi kaba la tip bha .
U myntri rangbah u la kren bniah halor ka roi ka par jong ka Gujarat .
Nga la ong ia u , Wat khuslai , leit shakhmat ha ka jingstet kaba palat ia ka sur .
Hato kane ka jingong U Jisu ka mut ba ym don ba lah ban tip shisha ia U Blei ?
Kum ka nuksa lada u nongshim khajna u don ha ka kyrdan khajna kaba 30 percent kum kata ka jingmyntoi kan shah khajna ha ka dor kaba 30 percent .
Ka jinglong tlot ka long ka jingpynbyrngia .
La pynkhreh ban bishar ia ka mukotduma pyniap Abrar
Kaei ka bynta jong u kaba hadien ?
Ki heh sorkar ki la ong ba kane ka umphniang kan don ka bynta kaba kongsan ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingpynbiang bor ding jong ka Bangladesh .
U Mowgli u dei na ka kynhun jong nga u Shere Khan .
Kavkaz 2020 : Weng noh ka India na ka jingïalehkai shipai jong ka pyrthei ha Russia
Ha kawei pat ka liang baroh ki sut ba la ioh na ki FD jong ki bank ki dei kiba dei ban siew khajna .
U kpa jong ka Kareena u Randhir Kapoor u la wan ryngkat bad ka kmie jong u ka Krishna Raj katba ka kmie jong ka ka Babita ruh la ïohi ba ka wan poi .
Baroh ngi hap ban mynjur ia kaei kaba u ong .
Bad nangta ka la wan ka diengphna .
Ka dei ka jingshad kaba jan bha na ka bynta ki lai ngut ki myntri ha ka iing dorbar jong ka Kerala ha ka sngi palei haba ka jingkyrshan jong kawei ka lift ka la ailad bad ka la ngam shapoh kamra poh ïing .
Ka Micromax Canvas Unite 4 Plus ka la pynmih da katei ka kompeni da kaba pyndap ia ki smartphone kiba kham mynshwa jong ka Canvas Unite 4 bad Unite Pro ha ka series .
Ki duriaw ki lah ban long ki lynti iaid lieng kiba kongsan bad la ialeh thma ban synshar ia ki .
Hato ki pynmih ia ka jingbitar ne ki pynjem ia ka ?
Lada ym dei , shano ki jingbakla ?
Ka jingleh kan ai jingmyntoi 16 . 43 lak ngut ki nongrep kiba la shim ram na ki bank treilang .
Hynrei ka jingshit kaba rit tam ka long ha Ahmadnagar kaba 19 degree Celsius .
Ka dei ka jingmut jong ki para kynthei jong nga .
Ngam ju kyntait ba nga don ia ka passport jong ka ri Canada .
" Palika pp. 25 " "Ki jingkhein jingdiah jong ka jingpynrung kyrteng ia ki kulai jong ka AKC".
Ïa ka rai jong ka Supreme Court halor ki MLA lehnoh, ka Karnataka Congress ka dei ka jingbishar kaba sniew
To long kiba kmen bad kiba suk ha ka iing thymmai jong phi .
Ka Jingim Ka Nongrim ba pynim jong ka Jinglong .
Ka jingma ia ka jingshngain ka ri : Subramanian Swamy
Ka histori ka sakhi ba une u briew jong ka jingshisha , kano kano ka sienjam kaba u shim um shym la sangeh haduh ba un da poi sha ka jaka bad ka jingthmu kaba u kwah .
La plie ia ka Wings India 2020 ha Hyderabad . Palat 100 ngut ki nongpyni bad palat 20 tylli ki jylla kiba iashim bynta
Da ka jinglong thymmai jong u Homo erectus ha ka mariang , ki jingkylla ka suinbneng kiba bha ki lah ban plie lad ia u sha ka lynti iaid jong ka Levantine , lehse tang khyndiat por , ha ka por Pleistocene ba nyngkong .
Bad ki la nang heh katba nang mih ki sngi .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Shri P . U Chidambaram ha ka kyrwoh khubor u la ong mynta ka sngi ba u Myntri Rangbahduh u la mynjur ia ka riti synshar jong ka Seventh Central Pay Commission .
Lashai ka sngi ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani kan thep kyrteng na Amethi
“ “ “Nga iohi ba phi la tip bha ia u Galileo.”
Hynrei kane kam dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba rit .
Hato phi kren phareng , butt stek ?
Hynrei u Devendra Fadnavis u dkhot jong ka BJP u la kynthoh ia ka Shiv Sena da kaba ong ba u Chavan u la pynpaw pyrthei ia katei ka seng .
Dear Sir nga dei u samla pule jong ka Dhaka College ha ka tnad English .
" " " Ka jingktah jong u Ajit Wadekar ia ka kriket India ka long kaba khraw ."
Wat Pynshitom Thap Ia Lade .
U la heh la san ha Hazlemere ha Buckinghamshire bad u la pule ha ka skul pdeng jong ka Park bad ha ka skul heh jong ka Holmer Green .
Nalor kane , ki nongialam jong ka u Raj Babbar bad u PL Punia kim lah ban ioh ia ka jingjied thymmai na Uttarakhand bad Uttar Pradesh ha kaba ka BJP kaba synshar ka la thmu ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw .
Pule ruh : Ka thup ba pura jong ki nongjop khusnam BCCI
" Ka jingnoh synniang jong u ia ka jaidbynriew jong ngi ka long kaba kordor " " u Modi u la thoh ha ka twitter ".
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kurup ia katei ka kali .
U Myntri Rangbahduh ka ri India, u Narendra Modi, u la pynpaw ia ka jingkyndit halor kane ka jingshah thombor .
Ka la ong ruh ba ka Vanzara ka la don ka bynta kaba beit bad kaba kongsan ha ka jingthmu kaba don shadien jong ka jingïakynduh kaba la pynlong .
Hato kane ka aiom kan long kaba kut ?
Ha ka spah snem kaba arphew , da ki phew million lada ym da ki spah million ki briew ki la shah pyniap ha ki bor pahara jong ki jylla jong ki hi .
U la long u nongñiah trok .
Ka France ka la pan jingiarap na ka sorkar Russia .
" " " U coach u la leh bha ."
Ka ding kaba shyrkhei ka la bthei ha ka por ba u President ka Congress u Rahul Gandhi u la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha Jabalpur ha ka sngi Saitjain .
Ia ka jinglong tynrai jong ki nong Africa la wad bniah na ki 14 tylli ki kynhun jong ki kpa tymmen .
Pynjngai na ki paidbah kiba bun .
Haba batai ia ka Israel kum ka ri kaba iadei paralok , u Swaraj u la ong ba ka India kam pat ju pynduh jingkyrmen ia ka kam jong ka Palestine bad kan iai bteng ban kyrshan ia ka .
Ka rem dor ban maramot , ka lait na ki pulit .
Ka dei ka por kaba eh bha na ka bynta jong ngi baroh bad ngi iasam ia ki jingeh jong ki bahaiing hasem kiba la sngewsih .
Ka Modi Govt ka ai jingmyntoi tang ia ki heh spah : Rahul
Ka BJP ka la sngewthuh ba kan nym jop poll : Mayawati
Bad wad ia ka jingmap jong U Blei , namar U Blei U long shisha uba map bad uba sbun .
La shim noh ia ka arsien .
Ka kompeni shna thuk thuk na Austria kaba KTM ka la pynthikna ba kan long ka nongiashim bynta ha ka India Bike Week kaba la thmu ban long ha Goa ha kaba kut jong une u snem .
Baroh arliang ki la ia artatien iwei ia iwei pat .
Ka Xinjiang ka don haduh 20 million ngut ki nongshong shnong bad ka kynthup ïa ki Han China ryngkat bad ki Hui Muslim , ki Mongol , ki Kazakh bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid jong ka Asia Pdeng .
Ka long kaba sngewsih ban pyrkhat shaphang jong ka .
Kane ka jingdie ka long kaba treikam ha ka Flipkart , Mi Homes bad ka Xiaomi .
Ka jingkwah ba khatduh jong ka ka long ban iakynduh ia u khlur Bollywood u Shah Rukh Khan .
Hynrei u O’ Neill u la kyntait ia kata ka jingkyrpad .
Yn pyni ia ka ha ka por 9 baje . 00 baje mynstep ha ka 8 tarik u Risaw kum ka sngi kyrpang jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Shwa ia kane , u Myntri u la leit jngoh ia ka jingiaid lyngba ki jaka pyni dur ha katei ka jaka , da kaba pyni ia ka jingiaid lynti jong ka skhim .
Ki nong Mecca wat la ki kham bun ban ia ki Muslim , hynrei ki la bthei bad phet noh kloi .
Ka Tata ka la iaid lait ia ka Reliance Industries Limited ban long ka kompeni India kaba rem dor tam katkum ka jingkhein dor jong ka iew.
Ka kaiphod hadien ka jingtep briew ka la pyni ba ka jingai injek kaba bakla ka dei ka daw jong ka jingiap .
Hapoh ka jingialam jong u Project Director u Pudhu Vazhvu Project la pyntreikam ia ki skhim ban kyntiew ia ka jingim bad ban thaw ia ki seng kiba lah ban shaniah ha lade .
Ka NCP ka iakhun ia ka elekshon ha ka jingiatreilang bad ka Congress ha Maharashtra ha kaba 48 tylli ki seat Lok Sabbha ki don ha ka jingma .
Ngin sa shim khia lada lap ba kano kano ka kompeni ka donkti .
Kumno phi lah ban pynurlong ia kum kane ka thong ha ka por kaba lyngkot bha ?
Hynrei kiba bun ki briew ha ki jaka kum ka Europe Sepngi bad America Sepngi kim pat ju ithuh ia u briew uba duk palat .
Shabar ha ka pyrthei bashisha , ka la ktah ia ki jingiadei jong u , khamtam haba iadei bad ka jingpynkhih mynsiem .
La pynbna ruh ban pynlut shuh shuh haduh 50 klur tyngka ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
Ki kwah ba phin leh aiu ?
Ngi la dawa ban leh eiei mardor pyrshah ia ka .
Hynrei u la pynshai ruh ba ym shym la don kino kino ki kot ki sla ha ka kot jingkynnoh ba la pyndap ban kyrshan ia ka jingong jong u .
" " " Ngi shu lah ban leh ei ei shaphang kata ."
Ka blang bald kaba her halor ka kynthei .
U Rahul Gandhi ' u la shah pynthut jur ' ha ka jingshah thombor .
Ki samla pule kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop ki don 114 ngut bad ki la ioh 52 tylli ki khusnam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President ka BJP u JP Nadda , u Myntri kam pohïing u Amit Shah ki la ïakren bad ki MP ka Uttarakhand bad ki la ïakren halor ki lad jingïarap bad ki lad ki lynti ban leh hadien habud halor ka jingshah lynshop ha ki lum shyiap ha Uttarakhand .
Yn weng noh ia ka jingleh ban ioh biang ia ka khajna ha kine ki khep bad yn pyllait noh ia ki jingsiew lum khajna .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Kummar bad ia ka jingrwai la thaw da u Amaal Mallik u hynmen jong u Armaan Malik .
Ia ki kam ba bha tam yn ithuh ha ki kyrdan kolej , skulbah , Jylla bad ka Ri .
Mar kumta hi nga la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi da kaba pyndonkam ïa ka kot Phi Lah ban Im Junom ha ka Paradais ha ka Pyrthei .
Balei ki Tamil , ki Muslim ki shah kyntait na ka ?
Katkum ka plan ba rieh kaba la pynmih dang shen sha ka Detroit News , ka Plant 9 jong ka kompeni ha Kokomo ka don ha ka thup jong ki jaka ban khang noh ha u snem 2010 .
Lai tylli ki jingbthei bom ki la jia ha Dadar , Opera House bad ha Zaveri bazar .
Ka long ka jingkylli kaba phylla .
La pyndonkam ia ki jait heptrs bapher bapher sha ka kam .
Ki samla ki shah pynngat ha ki jingleit khynra miet .
Ka jingbthei bom kaba ar ka la wanrah ia ka jingmynsaw hapdeng ki kynhun pynlait im kiba pyrshang ban iarap ia kiba mynsaw ha ka jingshah thombor kaba nyngkong , ong ka SOHR .
Ia ka video jong kane ka jingrwai la shna da u Rupan Bal .
Hato phi la ioh ia ka kor jong phi ?
U Sanajaoba , u syiem ba pawnam jong ka Manipur u la ioh 28 tylli ki vote katba u Babu u la ioh 24 tylli .
Ka SCO Summit : U PM Modi u la ïakynduh ïa u President ka Afghanistan u Gh
Ka jingsumar ia u ka long kaba eh .
Ha kane ka tamasa ba la pyndap da ki khlur la ïohi ruh ïa ka jingdon lang ki khlur ba pawnam u Aamir Khan bad u Shah Rukh Khan .
U la ong ba kane ka kynti ka wanrah ha ka jingmut jong ki ar tylli ki bynta jong ka Aligarh Muslim .
Ia ki thylliej ding bad ka tdem la iohi na jngai .
U Jr NTR , uba la pawnam na ka bynta ka jingtbit ak jong u bad ka jinglong ba shlur jong u , u ioh ia ka jingbud jong ki nongkyrshan kiba bun .
Ka jingdonkam jong kine ki lai tylli ki bynta bapher bapher ka long ba tang ka jingïadei hapdeng jong ki ka lah ban pynlong ïa ka jingpynroi ïa ka jingmut jong ka nongbah kaba shisha kaba stad .
Mynta ka jingshondur ka dang ïaid shakhmat ha Sarathi Studios ha Hyderabad .
Iaid 10 000 step ha ka shisngi : Shim ia u pedometer bad pyrshang ban pynbun ia ki step ba phi iaid man ka sngi .
Ki don 32 tylli ki jingialehkai kiba la buh ban ialehkai ha ka jingiakhun ha ka kynhun jong ka sien kaba hynriew jong ka Big Bash League .
Ha ki array , ka list ba thymmai bad ki element ba dang sah ki lah ban iasam ia ka jaka jong ka array , hynrei ka jingpynrung ka long kaba rem dor , kaba donkam ban pynkylla ia baroh ki element kiba bud da kawei .
U Rajan u la ong ba la kylli ia u shaphang ka jingpynduh pisa da ka sorkar ha u bnai February 2016 bad u la ai da ka ktien .
Ka jingroi jong ka jingkiew ha ka shisnem , kaba long 1 . 9 percent ha ki snem 80 , ka la kiew sha ka 7 . 3 percent ha ki phew snem ba la leit noh .
Katkum kane , ka don ka seng kaba la buh bha ha ka kyrdan jong ka Pdeng bad ka Jylla ha ka dur jong ka tnad kaba kyrpang .
" " La pynbna da ka jingkmen ba ka Jayalalithaa ka la shah jied da kawei ka sur kum ka General Secretary jong ka AIADMK " " ka la ong ha ka kyrwoh jong ka party .
Katkum ka jingiathuh u Mr Varinder Kumar uba dei u SSP la ong ba kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Billu Singh bad u Balkar Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Chohal kaba don ha Hoshiarpur district .
Ka temple ka ai ia ka jaka kaba itynnad bad kaba suk ia ki nongwan jngohkai bad ka jaka ka long kaba dei shisha ban leit jngoh .
l ot ia ka kti jong u hynrei um pat ioh jingmut .
Katkum kane , ki pulit ki la poi ha Sahibabad bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki shynrang kham bunsien ki phong da ki rong kiba dum ne kiba kham jem , katba ki kynthei ki kham phong da ki rong kiba kham jyrngam bad ki rong pastel , bad khamtam eh na ka bynta ki kynthei kiba kham samla , bunsien ki phong da ki dur kiba jylliew ne ki dur syntiew .
New Delhi 7 Aug : U Rajinder Kumar Dhawan u nongialam ba rim jong ka seng Congress u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong ha ka rta kaba 81 snem .
Nga tharai ba nga la kamai pisa kaba biang .
Hapdeng kane ka bynta jong ka jingkyndit bad jingbym thikna la shim ïa ki lad jingïarap pisa kiba heh bha , kiba kot sha ka 12 percent jong ka GDP jong ka pyrthei ’ , ha ka pyrthei baroh kawei ban pynduna ïa ka jingktah kaba sniew jong ka khlam .
Katba nang kiew ka jingbun ki kali ha ka jylla , ki jingjia aksiden ruh ki nang jur .
Shim ar tylli ki tin cake bad khleh ia ki da ka umphniang .
Ka jingpyni dur ka dei ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong ka prokram .
Ki nongshong shnong ki ioh ia ka hok longbriew manbriew bad ka hok sain pyrthei ha ka ri kaba synshar hi .
U myntri rangbahduh u la pynshai ia ar tylli ki mat ha katei ka jingialang .
Ka Raga rock ka dei ka jingrwai rock ne pop kaba don ka jingktah kaba jur bha na ka ri India , la ka long ha ka jingshna jong ka , ka jingsawa jong ka , lane ha ka jingpyndonkam ia ki tiar tem kum ka sitar bad ka tabla .
Hap ban wanrah ia ka Money Bill ha Lok Sabha katkum ka kyndon 110 jong ka riti synshar ka ri .
Ka snem 2020 ka la hikai ia ngi shibun kiei kiei .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la shah ktah jur namar ki spah tylli ki dieng kiba la shah pynpra kiba la sahkut ha ki surok .
Ha ka dorkhas jong u , u Kejriwal u la tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar ka ri jong ka kyndon 499 bad 500 jong ka Indian Penal Code , ha kaba ka jingpynjah burom ia ka kyrteng ka lah ban pynlong ia ka jingshah set phatok haduh ar snem tam .
Phi lah ban ai ia ka lashai .
3 lak klur ha ka liang jong ki bank bad ki nongshim ram Ka Sorkar ka la bei tyngka Rs .
Ka Smt Renuka Singh Saruta ka la ong ba ka jingthmu bad ka jingdon jong ka prokram GOAL ka long kaba kyrpang bad kaba don jingktah .
Ka la long ka jingjop kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
" " " Hynrei ngim iahap jingmut bad kane ka jait rukom bad kam dei kawei kaba ngin sa shim , " " u la bynrap . "
Ia ki jawan kiba la mynsaw la pynthiah ha ka hospital sorkar ha Palwal da ki briew .
Katba ha kawei pat ka jingjia ki samla ki bym lah ban ithuh ki la knieh noh ia ki shkor jong kawei ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Santosh Goyal ha ka por ba ka dang wan phai na ka jingleit kai mynstep .
Ki la donkam sa 42 tylli ki bol na ki 30 tylli ki bol ryngkat bad 8 tylli ki wiket ha kti .
Ka la kylla long kaba ym sngewtynnad .
" U Paul u ong ba " " ki briew kiba la san . . . lyngba ka jingpyndonkam ki ioh ia ka bor sngewthuh jong ki la pyntbit ban pyniapher ia kaba dei bad kaba bakla . " " "
Ka Remo bad ka Madhuri ki la long ki nongbishar ia ka jingshad ba shisha jong ka Jhalak Dikhhla Jaa naduh ki lai tylli ki aiom ba la dep .
Hooid , ngi dei ban niew ia ki jingpynbyrngia kiba bamsap kum kiba sngewsih bad ban kynriah noh na ki , katba ngi dang sahkut ha kiei kiei kiba khuid , kiba bha bad kiba dei ban iaroh .
" " " Ki shynrang ki wad ia ka jinglong rangbah , namar kim pat long kiba la san bha ha kano kano ka rta . "
Baroh ar tylli ki iing dorbar ki la pynsangeh noh ha ka sngi Nyngkong haduh shiteng sngi halor ka mat Telangana .
" " " Nga la iakren bad ki hynnin ka miet ."
Lada wanrah ha India , ka Hyundai AX kan don hapdeng ka Santro bad ka Venue offerings .
Hynrei um shym la thmu ban .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la thiah lyngngai ha ka por ba jia kane ka jingjia .
U Gurpreet Singh Waraich u Convocator jong ka Aam Aadmi Party mynta ka sngi u la ong ba ka party kam don jingthmu ban bujli ia kiwei pat ki kyrtong .
Ïap arngut ki shipai shipai ha ka jingshah bom jong ka Pakistan ha shilynter ka LoC ha Rajouri jong ka Jammu and Kashmir .
Ka kamra shet ka don kawei ka jingkhang hajan ka jaka shet .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba peit ia ka ioh ka kot kaba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Wat ai ba kin bun ha ka kjat .
Naduh Kashmir haduh Kanyakumari baroh ki dei ban ioh ia kijuh ki jingdonkam kumba u briew u ioh ha Delhi ne ha Mumbai .
Hynrei nga la ia kren bad ka Ferrari .
112 bad 2 tylli ki jingtei thymmai ki la dep bad kiwei pat ki dang iaid shakhmat .
Ka jingshon dur ka la jan dep bad ki dang thmu ban pynmih ha ka por lyiur .
Ka jingbthei grenade ha ka ktem shipai
U Ayahuasca u don ia ka DMT , ka dur kaba iadei bha bad ka serotonin , ka dawai kaba pynkylla ia ka met ha ka jabieng jong ngi .
Kane ka jingialehkai ka dei ka jingialehkai ba khatduh jong u Fred Trueman ha ka Test .
Mynta ki mobile phone ki khring ia ka khajna kaba 12 percent , katba ka GST ha ki katto katne ki jingpynrung jong ka ka long 18 percent .
Ym shym la ioh kano kano ka jingkynthoh na ka tnad Telecom halor ka jingkylli kaba iadei bad ka Tweet jong ka Somaiya .
U Weerasekera u la ong ba ka sorkar ka thmu ban khang palat shihajar tylli ki skul Islam madrassa kiba katkum ka jingong jong u ki pynkhein ia ka ain pule puthi jong ka ri .
’ Ka jingkieng ka la shai bha ban iaid khlem da tip .
Da ki jingkylli kiba iadei , u rangbah u lah ban pynshai ia ki mat kiba la bishar .
Ka jingsiew umphniang bad ki PSU umphniang yn sa pynbeit kloi : Ka Air India
Ki nongpeitkai phlim Malayalam bad ki nongkyrshan jong u Mohanlal ki la ap khmih lynti da ka jingkmen ia ka jingpyllait ia ka phlim ba nyngkong jong u khun jong u Mohanlal u Pranav Mohanlal ka Aadhi kaba la pynmih da u Jeethu Joseph .
Ba ngam kwah ban trei bad uwei pat .
Ngi lah ban iakynduh ia ki tang lada ki paidbah ki sngewskhem ba ki lah ban iakynduh ia ki .
U Mulayam Singh Yadav u dei u nongseng jong ka seng Samajwadi .
Nga la kwah ban shim ia kum kane ka jingleit hi .
Ki la wan bad shong ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka jylla .
Ka khynnah jong nga ka la nang san .
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah ki dang leh katba lah ban pynbeit ia kane ka jingeh .
U la dei ban iohi ia ka phlim .
Bad haduh , phi tip , lehse 10 sien ka lah ban long kaba tyngkhuh kumta ngi lah ban pynkut noh da kaba pynkylla ia kane ka loop ba shapoh ha kano kano ka jaka naduh shisien haduh shisien .
Pay bad kata ka long , u nongleh !
Ia kine ki shnong yn pynroi ryngkat bad ka skhim MGNREGA .
U la long u briew uba donburom bad uba sngap jar .
U Mr . U Sam Seog Ko , Commissioner ka Korea Communications Commission u la ong ba ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba kongsan ha kane ka juk mynta bad dei ban pyndonkam ia ki ban pynlong ia ka pyrthei kaba kham bha .
Ki la ialehkai lang ha ka IPL ruh .
Ki riew pawkhmat kum u President ka Panama bad u khlur ïalehkai baseball ki la ïadon lang .
Ki kwah ban pyniatylli , ban iada bad ban pynkylla ia ka tnat treikam kaba don hapoh ka jingsynshar jong ki lyngdoh , ym ban pynkiew ia ka agenda jong ki Fransiskan ne jong ki riew paidbah .
Kata ka long ka jingkhlain jong ka ri India .
Hynrei sa arngut ki nongbishar ba la khlieh da u nongbishar A K Sikri ha ka sngi palei ki la phah ia kajuh ka jingujor sha u CJI ban buh kyrteng ha khmat ka iingbishar kaba biang .
Ia ka por ba ar jong ka jingsiat la pynlong ha Kerala bad ha Varanasi .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingim jong ka Sushma Swaraj
" Haba batai shaphang ka hukum kaba donbor , u Trump u la ong " " Kane kan pynthikna ba ki nong America kiba khlem kam na baroh ki jaitbynriew kin long kiba nyngkong eh ha ka lain ban ioh kam katba ka ioh ka kot jong ngi ka plie biang " " "
Ka FETO ka la wan rung tuh ha India : U Myntri kam bar ri jong ka Turkey .
La pynshlur ia ki seng ai jingiarap ban pynneh ia ka pisa kaba biang palat ia ka jingpynlut jong ki man la u snem lada jia ba don kano kano ka jingeh .
Ia kane ka phlim la thoh da u Nathan Parker .
La bthah ia ki bahaiing jong kiba la khlad noh da ki heh sorkar ba kim dei ban plie ia ki synduk namar ba la tih ia ki met iap na ki jingtep bad ki lah ban pynmih ia ki lyer kiba sniew .
Ka aktres ka Swara Bhaskar ka la kyntait ia ki khubor ba ka thmu ban ia poi kha bad u nongthoh kot u Himanshu Sharma .
Peit kumno ka dor jong ka umphniang ka la kiew .
