Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khanglad ia ka komishon jong u nongbishar Arumugasamy ban tohkit shuh shuh ia kane ka mukotduma .
Ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Lada ka jingroi ba kynja mynsiem jong u nongpule ka sangeh , phi lah ban hap ban sangeh noh ïa ka jingpule Baibl jong u da kaba stad .
Jied ia ka um jhur ne um jhur ha ka jaka jong ka .
Ha kaba kut jong ka snem 1397 u la long u dkhot jong ka kynhun kaba dei ban ai jingmut ia u syiem Martin I shaphang ka jingkhlad noh jong ki ri Sepngi .
Ka dorbar ka la ai jingmut ruh ban pynkiew dor ia ka umphniang shet bad ka umphniang ryngkat bad ka jingpynhiar dor ia ka umphniang diesel .
Ryngkat ngin sa pynbeit ia baroh ki jingeh .
Ia ki jingbthah ha kane ka bynta yn sa pynmih kyrpang , la ong ka RBI .
Ngi donkam ban long kiba husiar bha
Da palat 2, 200 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei , ka lieng kaba khraw ka la sdang ia ka jingleit kaba nyngkong eh jong ka sha shiliang ka duriaw Atlantic , da kaba leit sha New York .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u lah ban iasoi ia ka jingiateh halor ka jingiatreilang hapdeng ka tnad kam pohiing jong ka ri India bad ka tnad kam poh iing jong ka ri Russia .
Ngi donkam por shuh shuh ban iakren ia kane ka kam .
Ka bynta kaba lai jong ka jingkhang dam kan kut ha ka 17 tarik u Naitung .
Ka lah ban long kaba ym lah ban tip kaei kaba la pynlong ia ki kmie ki kpa jong phi , hynrei ki don ki daw kiba biang ban kiar na kum kane ka jingmut kaba sniew .
Ki nongmane bleithaw ki pynshong nongrim bakla ia ki bor kiba palat ia ki briew ha kiei kiei kiba ki mane . Wat la katno katno ruh ka jingburom , kam lah ban ai ia ki jinglah kiba phylla ia kine ki bleithaw .
Kine ki distrik ki long napdeng ki distrik kiba duna bha ka jingnang jingstad ha ri India .
Ka jingkyrshan jong ka longiing bad ka imlang sahlang ia u nongpang ka long kaba kongsan bha .
Kane ka dei ka mishon na ka bynta jong nga .
" Katba kiba bun ki kompeni ha kylleng ka pyrthei ki iehnoh ia ka Africa , ka Nokia ka dang shimkhia ban pynmih ia ki lad ki lynti na ka bynta ka dewbah ." " "
Ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat ia ki kynthei .
La seng ia ka ha u snem 1891 bad ka dei kawei na ki klob ba pawnam ha Belgium .
Ka niam jong ka ka la nang hiar dor tang khyndiat eh ban ia ka jingmut jingpyrkhat pyrthei .
" " " U la wan khatduh sha iing ha ka taiew ba la dep " " ong u Jijar " .
Ka sorkar India ka la pyni beit ia ka jingkut jingmut kaba skhem da kaba ong ba ka India kan ym pyllait wat tang shi inshi ka jaka .
Ka Pakistan , ha ka step jong ka sngi Thohdieng ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha shilynter ka Line of Control ha ka thain Poonch jong ka Jammu and Kashmir , ong ka khubor jong ka ANI .
Ka Nikotin ka dei ka jingdih kaba sniew bha bad kaba pyndih buaid .
Napdeng jong ki , dei u Amit Shah uba la long uba donbor tam .
Baroh ar tylli ki Facebook bad ka Microsoft ki la ong ba ki weng noh ïalade na ka jingïalang jong ki nongpynmih ïa ki jingïalehkai ha San Francisco ba la buh ha u Risaw .
U la don ha skul ha kaba u sdang ia ka sngi da ka jingrwai ri , la ong ka Vidya .
U myntri kam bar ri u Harsh Vardhan Shringla un leit jngoh ia ka Nepal ha ka 26 tarik mynta u bnai .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh ban pynbiang ia ka jingtei kaba khlain jong ka jingshngain ha ka imlang sahlang baroh kawei .
Ba U Blei un pyniakhlad ia kiba sniew na kiba bha , bad ban pyniasoh lang ia kiba sniew bad ban bret ia ki sha Dujok . Kine ki long shisha ki briew ki ban sa duh .
U Chavan u dei uba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Birla , Pilani bad ka skulbah California ha ka kam shna tiar .
Mynta u snem ka korporashon jong ka sor ka la pynkiew ia ka pisa ai jingiarap ia ki jaka tep .
Hynrei nga kyrmen ba ngin iaineh bad u .
Ki angel , ki bneng ba paw , ka pyrthei bad ki mrad jong ka baroh ki iaroh ia U Jehobah . Katno ka long kaba sngewsih ba kiba bun ki briew mynta kim leh kumta !
Phi la ioh ia ka shithi jong ka ?
13 lak bad ka jingmyntoi kaba Rs .
Phi lah ban jied ia ka lad kaba bha tam jong kaei kaba phi dei ban bam .
Bad shisien ba la pynroi ia kine ki jingdonkam ba mynta kam long kumta phi shu iohi ia u lain uba jrong uba lieh ha ka khyndew .
U Khandekar u la pynkhreh ban sngewthuh ia ka jinglong jong ka juk mynta bad ia ka jingpynpaw jong ka ha ka thoh ka tar bad ka art .
Em , sngewsih ba kim shah ia nga ban poi shano shano ruh hajan jong ki .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew bha ha kine ki san bnai ba la dep .
Baroh shi katta to rkhie haba phi lah .
Ka Metro Rail ka don ha Lucknow , Ghaziabad bad Noida .
Hynrei ka Congress kaba pyrshah ka la pynrem ia ka sorkar da kaba ong ba katei ka jingleh ka long ban pynsngap jar ia ka liang pyrshah .
Ka sorkar ka la ong ba ka la wanrah ia katei ka jingpynkylla namar ba ki kam runar pyrshah ia ki khynnah ki nang kiew ha ka jylla .
U Dawood Ibrahim u don ha Pakistan .
U Rahul Gandhi u la ong ba ka kmie tymmen jong u bad ka iing ka sem jong u ki dei ki nongmane Shiva .
La pynkit noh ia ka sha ka hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba lait na ka jingma .
Ka jingmaham bad ka por . Ka jingbym lah khmih lynti .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia baroh kiba la ioh ia ki takma , ki kyrdan bad ki diploma bapher bapher bad nga kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka lawei kaba phyrnai .
Ki don khyndiat ki bill ban weng ha ka por ba shong dorbar kita ki long :
Tang ka jingpyniaid ia ki mar ki mata ban shah .
7 Ka nuksa jong u Nathan ka la pynkhih ia ka jingsngew hok jong u syiem .
Sir , to ngin ia leit noh . Sngewbha !
Ka plan ka don ka jingtreikam kaba 1 bnai bad ka ai ruh 100 tylli ki SMS khlem jingsiew ha ka shisngi .
Ka Amrita ka sah ha iing jong ka Aniket , ka trei kum ka nongsumar ha ka jingbymdon jong u .
Nga tip . Nga tip .
Ka dei ka jingialang kaba nyngkong hadien ba la thaw ia ka komiti .
Kumta phi lah ban mynjur ba ki nongpynmih rubber kum u John ki ai ka jingshakri kaba kordor kaba ktah ia ka jingim jong ngi ha ka rukom kaba bha .
Mynta , palat 200 tylli ki mar tynrai ki leit sha kaba shna ia ka tyndong kali .
Ka Pokmon GO ka la shah download palat 500 million sien ha ka pyrthei baroh kawei , bad ka dei kawei na ki apps ba pawnam tam ha baroh ar ki Google Play Store bad iOS App Store .
Ki heh pulit ki la dep ban pynjur ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Lah ban pynkynmaw ba u myntri kam pohiing u Rajnath Singh , ha u bnai Lber , u la mynjur ia ka jingtyrwa ban pynrung ia ki khynnah kynthei ha ki skul Sainik .
Kawei pat ka khusnam " " Aktor ba bha tam " " la aiti ha ka " " bynta aktion " " .
U la iohi ba ka IPC kyndon 354 kam treikam ia ka namar ba kam shym la don ha ka dukan ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ym duna ia ka 12 ngut ki kynthei ha ka rta ba la khang ' ki la pyrshang ban kiew sha ki lum ban ai jingduwai hynrei ki la hap ban kynran dien noh hadien ka jingiakhih kaba jur .
Ha ka inning ba khatduh jong u pyrshah ia ka Bangladesh u la lah ban kamai 150 .
Ha ka jingshah thombor kaba thymmai ha ka shi miet , uwei u shipai Turkey u la shah pyniap ha ka jingshah thombor da ki suloi ha ka jaka sah shipai ha Sirnak , la kynnoh ruh ba ka dei ka PKK .
Kiba bun ki la artatien shaphang baroh arliang mamla .
Kynmaw ba ka mon jong U Blei ka long ba baroh ki jait briew kin ioh jingpynim . Ki shakri jong U Jehobah ki don hapdeng ki jait briew baroh .
Ka Google , pynban ka la pynpaw ba kam pyndonkam ia ki jingtip na ka bynta ban buddien ia ki jingpynbna ba kyrpang .
Ki doktor ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki katto katne ki samla pule ka long kaba eh bha .
Ia kane ka Hotstar app lah ban shim khlem da siew ei ei na ka Google Play Store bad Apples App Store .
" " " Nga sngewsih ia ka jingjia ."
Ka kynhun shipai Punjab kaba iaid bha tam
U Santos u shah kynnoh ruh ba um shym la shim ia ka sienjam kaba biang hadien katei ka jingjia .
Ka la peit bniah shuh shuh ba , dei ban thaw ia ka Kashari jong ka mariang na ka bynta ban pynbeit kloi ia ki mukotduma kiba iadei bad ka mariang ' .
Ia ka jinglong jong ka rasadhatu jong u briew lah ban bishar katkum ka jinglong jong ka sniehdoh .
Ym don ba pynkhuslai ia ki dak ba kongsan ?
Ka Motorola Moto G5 ka launch ha ka 4 tarik u Risaw ha India , kan long tang ka Amazon exclusive .
U nongaiktien ka BJP u Sambit Patra ha ka sngi thohdieng u la ther tyngeh ïa ka Aam Aadmi Party hadien ba la kynnoh ba u symbud myntri rangbah ka Delhi u la shah thombor ha ïingsah jong u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
Wat la khlem jingpynitynnad , ka Mahima ka paw bha .
Ka Canada ka la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha Cuba namar ki tiar ialeh jong ka soviet .
Hynrei ka seng kam pat pynbna ei ei .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba iarap ia u khynnah ban nang shaphang ki jinghikai jong ka jingieit bad jingsngewrit kiba lah ban long kiba kongsan kumjuh kum ka jingpynhun ia ki jingdonkam ha ka met jong u .
sha ki kti jong ka sorkar Vietnam ba shathie .
Ngam tip kumno pat ban buh ia ka, la ong u Bratton.
Dei ban kiar pura na kine ki jingbam .
Nangta kynsan kynsan ki khmat ki la khih sha khmat , ki khmat kiba heh ki la mih bad ki la pynskhem ia lade hajan ka shyntur na baroh arliang .
Bad Wat la nga la pyndonkam ia ka back prop la bun snem , teng teng kane ka long ka algorithm kaba eh ban sngewthuh , hynrei kyrmen ba kane ka video kan iarap khyndiat .
Ka jingthmu ka long ban kyntiew bad iada ia ka kolshor bad ka ktien tynrai khamtam ia ka ktien Santali .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka dang iakynduh shen ban iakren ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Maharashtra .
U Smith u la sheptieng ba u Peshwa u lah ban phet sha Konkan bad ban jop ia ka kynhun shipai phareng kaba rit hangta .
Ka Facebook ka la ong ruh ba kan pynkiew ia ki jingthoh na ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei bad ka UNICEF , khnang ban pynkiew ia ka jingai dawai lyngba ki jingpynbna paidbah .
Ha ka jingpynrung ia ka jingpynkylla jong u , u la batai ia ki daw jong u .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingialehkai ?
La la leh ne em lada ym leh balei ?
" U Jisu u la maham ba don ki briew shimet " " ki bym don tynrai ha lade . " " "
Hynrei ki nongshong shnong ki la lah ban pynlait im ia uwei na ki .
Kine ki jingpynbeit thymmai jong ka jinglong kyrpang ki la sdang ban mih bad kin sa mih ha kylleng ka pyrthei ha ki taiew ban wan ha ka WhatsApp kaba thymmai tam .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la iathuh ba ia kane ka dossier la aiti ha ka jingiakynduh hapdeng u myntri kam bar ri u Nirupama Rao bad u high commissioner ka Pakistan u Shahid Malik .
Ka la ong ba u trai jong katei ka karkhana u dei u nong China hynrei ka kompeni kaba la buh kyrteng ha ka seng jong ki nongshna jain ha Cambodia ka buh kyrteng ia u trai kum u nong Malaysia .
bad ha ka jingshisha kam kham eh ban ia kaba leh ia ka jingpynrung kaba thikna .
Ha ka jingpyrshang ban khanglad ia nga , u kpa jong nga u la shoh ia nga .
Nalor kine baroh ki don 11 534 ngut kiba la wanphai sha Haryana na ki jylla bapher bapher .
Kumjuh ruh , ha ka jingiadei bad ka jinglong jong ka jingsan jong ki snier , ka jingdon jong ki hormone estrogen bad progesterone ka nang kiew bad hiar man ka por .
Ka jingsngewpher jaitbynriew ka don hynrei ngi hap ban khanglad ia ka : Neymar .
Ka la long kum ha ka por ba ngi la ialam ia ki khynnah kynthei ha ka jingleit kai sngewbha .
Ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla ka long kaba la pynshong nongrim ha ka nongrim kaba skhem jong ka jingshaniah , ka jingshaniah markylliang bad ka jingsngewthuh jingmut .
Ki ain jong ka physics kim treikam hangne ​​.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la dep pynpaw ba kan pule ia ka kyndon 377 , hynrei ia ka rai yn pyndonkam thikna ban pynmih shuh shuh ia ki jingeh ha ka ain .
U Sharad Pawar U Ai Ka Jingkynthoh Sngewtynnad Halor Ka Jingiakynduh U Sanjay Raut jong ka Sena.
Da ka jingngeit u Noah . . . u la pyni ia ka jingtieng blei bad u la tei ia ka lieng na ka bynta ban pynim ia ka iing jong u .
Baroh ki hotel ki la dap .
Ha Bengal ka jingshah set phatok khlem jingbishar ka la bteng bad ym shym la pyllait wat tang kawei ka mynsiem .
U myntri ka koit ka khiah ka UP u Jai Pratap Singh .
Ka la iap ha ka snem 49 S.K.
Hynrei thikna kaei kan long ngam pat tip .
Ia u lum Kailash uba don ha ka thain Tibet jong ka ri China la shim ba u dei u lum Shiva bad u long uba kyntang ia ki Hindu .
Ki heh jong ka SBI bad ka Sebi ki lah ban pynlong ia ka jingialang ha ka taiew ban wan ban iakren ia kane ka kam .
" Ka la paw ba kam shym la jop katba ka England ka la hap noh da kaba beh ia ka 168 kol."
Ka Chhata ka dei ka Tehsil kaba don ha ka Jylla Uttar Pradesh ha India .
Pynkhreh ha ki dur kiba kwah bad buh ia ka ha ka plate .
Ka jingshakri jong ka bus .
Ka khlam ka dei ka daw ban pyniap ia ka synshar paidbah , u la ong ha ka tweet jong u .
Mynta ngi lah ban ioh ia ka pyrthei baroh kawei lyngba ka mobile phone jong ngi .
U nongniah kali u la duh bor ia ka kali ha ka wah khlem jingker bad ka trok ka la ngam shapoh wahduid .
Lada nga pyndonkam ia ka bor jong katto katne ka jingheh F , kane ka block kan sdang ban iaid sha ka liang kadiang .
Nga la pyrta : Hynrei ngam sngewtynnad ia ka dud , bad ngam sngewtynnad ia ka umsohjew !
U la tei ia ki thliew wain kiba itynnad bha ha u mawsiang tuff jong ka shnong ha kaba un pynmih bad pynneh ia ka wain .
Katto katne ki nongpynbna , pynban , ki la leh bad ki dang pdiang ia kane ka jinglong , da kaba leit haduh ban ailad , ne wat ban pynshlur ia ki paralok ban bid ha kano kano ka kyndon , kynthup ia ki dak jong u nongpynbna .
" Ka pynkylla sha " " Junom bad junom " " . "
U MLA ka YSRCP u bah Eswari u la ong ba kane ka MP ka la aiti ia ki kot ki sla thok ha ka por ba thep kyrteng ha kane ka elekshon ba dang shu dep .
La ju rakhe ia ka ha ri India ba shatei lam mihngi .
Kane ka Sorkar ka khein ia ki Phatok kum ki jaka ban pynkylla dur ia ki koidi kaba kyntiew ia ka jinglah ha ka liang ka ioh ka kot jong ki khnang ba kin lah ban iasoh bha bad ka Imlang Sahlang hadien ba la pyllait ia ki .
Ka la long ruh ka model kaba man ka por na ka bynta ka kam shna jain , bad kumjuh ruh ha ki kot khubor ba pawnam jong ka ri India .
Ka CAG ka la dep ban ai khublei ia ka jingtrei jong ngi hadien ka jingpeit bniah jong ka .
Naduh kata ka por u kpa jong nga u la sdang ban leh ia nga kum ka kynthei .
Ngim shym la die ia ka .
Kane ka la long ka buit kaba sngewthuh bha .
Ngi la lyngngoh , Hato kan hiar bha ha u Mars ?
La sakhi ruh ia ka jingdheng kali ha ki katto katne kiwei pat ki jaka ha ka nongbah .
U la ong ba ka jingpyndonkam palat ia ka umsoh ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah .
Ka don ka kynhun kaba pyrta shabar kaba iit na ka bynta ka jingialeh pyrshah .
Te ka jingim jong ngi baroh kawei ka la kylla sha kaba bha .
Ka Google ka khot ia ka kum ka jingpyrshang ha kad liengsuin .
Haba kren ha ka jingialang ba nyngkong jong u hangne ​​hadien ba la shah jied kum u kyrtong Myntri Rangbahduh jong ka BJP , u Narendra Modi u la ong ba ka seng jong u ka kwah ia ka jingiakren halor ki bynta bapher bapher jong kane ka kam .
" Ha ka post kaba la ai kyrteng " " Balei ki nongkyrshan kynthei ki donkam ban sdang ban ieit ia ka hijab ", u nongthoh blog u thoh : "
" La kham pawnam ban khot ia u " " U Tymmen " " , la pyni ia u ha ki lai tylli ki jingdro . "
La khmih lynti ba u myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu un plie ia kane ka tamasa .
Kan shim ia ki kam ban pynroi ia ka bor ha ka jingiatreilang bad ki Sorkar Jylla ban pynlah ia ka jingiashim bynta jong ki ULB bad ki nongbah kiba stad hapoh ka TULIP .
Bun ki briew ki dang shim khia ia ka jingkhang dam , u myntri rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u .
Kane ka jingtyrwa ka long ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei kaba iadei bad ka niam bad ia kane ka jingtyrwa la phah sha u Lat ka jylla u Ram Naik .
Lada ka lynti kam pyndonkam ha kano kano ka por , ka khlaw kan sa rung kloi ha ka .
" U la ai kyrteng ia kane ka jingshai " " ki rong ba pynkhluit " " , bad u la iaid shakhmat ban pyni ba ka lah ban pynphalang , pynpoi bad shim kumjuh kum ka jingshai ba lah ban iohi . "
U myntri rangbah ka jylla u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia aksiden .
Ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah ki dang ïai bteng ban sahkut ha Maharashtra wat hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la hukum ïa ki doktor ba sah ha katei ka jaka ban weng noh ïa ka jingïakhih treikam .
Kane la khmih lynti ba kan wan hadien ka jingkiew jong ka kam khaii na ki kliant jong ka pyrthei kum ka Bayer , ka Syngenta , ka BASF bad ka Pfizer , nalor kiwei pat .
La pynïaid ïa ka da u Garth Davis .
Te , either ngi hap ban don sa kawei pat ka jingeh kaba pynbor ia ngi ban jubab .
Ki nongkhaii ki sngewtynnad ia ka jingpynbeit jong ka . ka la die bha bha , .
Nga la pynbeit shibun eh ia ka hima mrad .
U nongïalam ba rangbah jong ka AAP u Sanjay Singh u la ong ba ka aiñ nongshong shnong ba la pynkylla ka dei ka agenda jong baroh kiba sah ha India .
Put ia ka sngi bad u bnai kiba shai lang , ka jingshai jong ka .
U nongpyntreikam ia ka hukum jong ka shell kaba jngai bad u nongpyniaid ia ka LAN
U nongpyniaid u la don hangta shwa ka snem 1924 .
Ka dei ka khanatang hadien baroh .
Ka jingtreikam jong ka jingithuh ka long ban pyntip ba ka jingpynbna jong ki data la pdiang ha ka rukom kaba dei .
U nongmihkhmat jong ka EU bad u khlieh duh jong ka kynhun u Pierre Mayaudon u la pyntip ïa ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ïa ka kyrdan ba khatduh jong ka EU ha ka jingïakynduh sngewbha ha ka ophis treikam jong ka ha ka step jong ka sngi thohdieng .
U la ong ba ka ri India ka dei ka ri kaba khlem niam bad ka kwah beit ia ka jingsuk bad jingroi jingpar bad baroh ki ri ba marjan .
U Mansur u la lum lang ia ki enjiniar , ki nongthew jaka bad ki nongshna jingshna art na kylleng ka pyrthei ban iawan lang bad ban shna ia ki plan na ka bynta ka nongbah .
Ia ka por kaba thikna yn sa pynbna hadien .
Kane kam dei ka rukom leh ia ka jingiathuhkhana .
Kumta ngi hap ban leh ia kiei kiei katkum ka rukom jong ngi , u ong .
U Myntri Rangbah ka Delhi bad u nongpyniaid paidbah jong ka Aam Aadmi Party u la pynrem ruh ia ka sorkar halor ka mang tyngka .
Hato don ka camera ba buhrieh sawdong hangne ​​, ne . . .
U Nirav Modi u rieh tngen ha New York Hotel ba rem bha , u Choksi u la lap dien .
Ka jingkha khun ka la shakri kum ka nongpeit ia ka Iing haduh ka snem 1948 .
45 kilo ki panel ha ka tnum .
Nga kitbok kitrwiang ia u .
Ki ong ba u Congress um lah ban long u Hindu mano ba ai ia ki ia ka bor ban ai certificate ?
Dont ai ia kano kano ka kyrdan kaba kyrpang iwei ia iwei pat , hynrei lym kumta wanrah ia ka ha kajuh ka kyrdan bad ka policy na ka bynta kiwei pat ki ri jong ka pyrthei .
Thiruvananthapuram : U myntri ka tnad khlaw u K Raju u la pyntip ba ki don kiba ioh thymmai ia ka jingpang bird flu ha kane ka jylla .
LUDHIANA : La iathuh ba uwei u samla u la khlad noh na ka jingdih drok palat ha kawei ka shnong ha Jagraon ha ka sngi Saitjain .
Kane ka rukom treikam ka Internet . Kane ka dei kata ka jingmaham kaba khraw .
U la pynjah burom wat ia u tnga jong ka U Blei Shiva .
Namar ba u long uba slem ban san , u dieng olib u lah ban shim por haduh shi snem ne palat shuwa ban pynmih bha .
Ai jingtip ba shadien shaphang ki karkhana kiba wad ia ka teknoloji sha ki nongsam teknoloji bad ki nongiatreilang .
Ia uwei pa uwei na ki nongialeh laitluid la ai sngewbha ia ka sharak sngi kaba don ka khubor shimet na u President .
Ka jingmut kaba kongsan ka long , ka por ka dei ka bor kaba khlain .
Kitei ki arngut ki kynthup ia ki hynmen ki hynmen u Manmeet Singh bad u Harmeet Singh .
" " " Namar ha ki khep jong ka jingïaphetrieh pura , ïa ka jingïashongkha la pynbna ba ka long kaba khlem aiñ , kum ba ka la long kaba be-aiñ pura ab initio . " “ "
Ha Nagaland ka long kaba khlem jingartatien .
Ki nongkhaii met shynrang bad kynthei .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla kaba paw ha ka jinglong jingman jong ki surok ha kiba bun ki jaka ha ka nongbah .
Palat 1 800 tylli ki skul ha ka nongbah ki la sahkut .
U Ram Gopal Varma u la paw ha ki kot khubor na ka bynta ka jingthoh jong u kaba la thoh ia la ka jong ka jingim kaba kyrteng ki suloi bad ki tyrpeng .
Mynta ki don phra tylli ki jylla kiba don ha ka jingïakhun elekshon kum ka UP , Manipur , Goa , Punjab bad Uttarakhand .
La bud ryntih da ka Philippines , Bangladesh , Nepal , East Timor , Madagascar , Laos , ki dewlynnong Marshall , India bad Indonesia .
Ka Chiranjeevi ka la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Meghana Raj .
Ym shym la ai ka jingbatai kaba biang .
Ha kaba sdang ngim shym la lah ban ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah , kumta ngim shym la lah ban leit sha ki jingïalang Khristan .
Hynrei ia kane donkam ban pule bniah .
U Khlieh Nongsynshar un kitkhlieh ia ki kam jong u sha ka Board .
Katkum ka jingiathuh jong ka World Health Organisation ki jingbam ba bha tam ha surok ha Kolkata ki long hangne ​​.
Ki jingpynbna kiba la don lypa kin paw ha ka liang kadiang . Katba nang pynrung ia ki jingiakynduh , kin sa paw ha ka thup jingiakynduh jong ka kynja kynja .
" Ngi la pynlong ia ka jingiadei paralok kaba jan bad ki bad ngi don ka jingshaniah bad jingburom markylliang " " "
Ka India mynta ka dei ka ri kaba bun briew tam ha ka synshar paidbah .
Ka jingbam ia ka umphniang ka pynlong ia ka jingduna um bad ka pynthut ia ka rukom bam .
Hadien ba ka la mih na ka jaka sah jong u Vermas ha London , ka la pynkynriah ia ka jingpan jingbit ban sah biang ha Bilat namar ki daw jong ka jinglong briew .
" " " Ki jingeh kim shym la lah ban pynbeit ."
" Yn shim khia kyrkieh pyrshah ia ki nongleh kam sniew . " " "
Ki donkam ban ia mynjur bad ki jingmut jong ngi .
U Devendra Fadnavis u la bat kum u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra naduh u snem 2014 haduh u snem 2019 .
Ka bor ba pura jong ki skru .
Na ka bynta ban pynbun ia ka jingpynbiang um sha ki jaka bym pat ioh jingshakri da kaba pyrkhat kyrpang ban pyndap ia ki 42 tylli ki jaka ba dang shu pynrung thymmai ha ka Chennai Corporation , ka CMWSSB ka shim ia ki skhim bapher bapher .
Ym shym la shim ia kum kane ka jingkyrpad ha ka por ba pyllait ia ka tulop ba la pyniasoh lang na ka bynta san bnai naduh u bnai May haduh u bnai September 2003 , lane wat ha ka por ba pyllait ia ka tulop na ka bynta u bnai Lber 2003 .
Ka kam ka la dei ban sdang naduh ba sdang .
Hato phi ong ba phi pyrkhat ba ka jingbakla San Andreas baroh kawei ka lah ban jah noh ?
Nga sngewtynnad ban thied ia ki tiar na ka bynta ka iing jong nga .
Hadien ba la dep ban ainguh syntiew ia u Mahatma Gandhi , u Portion Sriramulu , u Jyothi Rao Phule , u la wan sha madan .
Man la u snem da ki hajar ngut ki shah pynbaptis bad ki donkam jingiarap khnang ba kin lah ban iaid shaphrang sha ka jinglong rangbah .
Ngam shym la don kti ha kine ki jingeh ”, la ong u Ronaldo .
16 ngut ki nongbylla ki la iap , 28 ngut ki la mynsaw ha ka jingtwa ka tempo hajan Solapur ha Maharashtra .
Ha ka jingiathuhkhana kaba pynpaw ia ka jingkylla jong u sha ka niam Khristan kaba kyrteng , u Tatian u kam : Nga la wad kumno ngan lah ban lap ia ka jingshisha .
Kane ka rai jong ka European Commission ka la wanrah ia ka jingktah kaba sniew ia ki nongrep bad ki nongshalan mar sha ri India .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanad jong ka Malkapuram ha katei ka District .
U Tom um lah ban jop ia ka Mary .
La pynjah burom da ka paralok kynthei , u briew uba la shongkurim u la siat iap ia ka da ka suloi ba la shna hi ha Kolkata .
U la bynrap ba ka elekshon kam lah ban long kaba laitluid lada kawei ka seng ka don ka jingsynshar pura ha ka pisa tyngka .
U nongshah pyniap u la iathuh ha la ka kmie .
Ka seng ka kyntiew ia ki jingsngewtynnat jong ka kam shna whisky ha Scotland bad ha kylleng ka pyrthei .
Ki jinghikai jong u ki kham kongsan mynta ban ia kaba mynshuwa .
Ym don ba ngeit ba kane ka sorkar kan neh slem bha , u la ong .
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid ha Maharashtra, ong u Patel ha ka IANS.
Kumta kum ka nuksa , shim ia ka jingmut jong ki Jiw shaphang ka jingmap .
Katto katne kynthup ia u nongiathuhlypa Jeremaiah ki la lait im bad kiwei pat ki la iaisah ha U Jehobah ha ka jingshah teh mraw . Ha ka snem 539 B . C . E . , la pynjot ia ka Babilon da ki Mid bad ki Persia hapoh ka jingsynshar jong u Syiem Seiros .
Hynrei ka longiing ka don la ka jong ka jingartatien .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka UK ka la weng noh ïa ka jingujor jong u Mallyas pyrshah ïa ka hukum jong ka ïingbishar jong ka Westminster ban pynphai noh ïa u .
Nga pdiang sngewbha ia u ha ka party , u la ong .
" " " Mynta , ka sorkar jong ngi ka la shim ia ki sienjam kiba tyngeh ia kane ka jingpyrkhat ."
Kane ka dei ka kabu kaba u Rahul u dei ban shim .
Baroh ki don 55 590 ngut kiba la shah buh hapoh ka jingpeit bniah .
Namarkata , ka jingshong kali kaba bun kan hap ban long ha ki surok .
U la ong ba ia kine ki projek baroh yn pyndep ha ka por ba la buh .
Ha ka 24 tarik u September u PM Modi ha Bangalore u la bthah ïa ki samla pule ba kin pynlut 100 kynta man la u snem sha ka Swachh Bharat , bad kular ba kin trei sha ka India kaba khuid .
U Yeddyurappa u la ong , Ngam ong ia kane .
U la mih kham khlain bad kham khuid .
Ka prokram kaba la pynkyntang na ka bynta ka jingdap 100 snem jong ka jingkylla ha ka Russia ka la bteng baroh shi miet .
Ka Mamata Banerjee ka jubab halor ka jingkynnoh jong u PM Modi , ka ong ba ki briew kin rai mano ba kren ia ka jingshisha .
Ka jingbun jong ki hati ha ki Sundarban ka long hynriew hajar bad 17 kilomitar sawdong .
Ki leit sha kawei pat ka liang .
Ki nongak Punjabi ha ki phlim Kannada
Kane ka jingthmu jong ka JAM , kan long kum ka nongrim jong kiba bun ki jingthmu ki ban sa wan .
" Hooid ! " " Ngi la shah pynsniew snam " " . . . ka jingiathuhkhana jong ka jingjynjar ka iaid . . . "
Haba ka signal ka tlot , ka phone ka phah ia ka bor jong ka radio kaba kham bun ban pynkhlain ia ka jingpyniasoh jong ka bad ki tower signal .
Te , kita ki dur , kim shym la dro katkum ka scale , kumta ki long kum kiba bakla .
Hynrei ha u snem 1973 kine arngut ki la sdang ban iatreilang biang .
Tang ki kali shimet la iohi ba ki iaid .
Ka email ba la phah sha u nongthoh khubor ha Mumbai ruh ka long kaba kyrpang .
Ha ka snem 1964 la thung ia u kum u nongialam jong ki shipai pynneh jingsuk jong ka Ri Congo baroh kawei .
Nga la dei ban leit ryngkat bad u tnga jong nga uba lah ban iohsngew katba u leit jngoh ia ki balang bapher bapher kum u nongpeitkai ba bujli .
Naduh ka snem 1912 ter ter ka la pyndonkam ia ka kyrteng jong ka Tnat Jingsuk jong ka Pyrthei .
Ha ka jingshisha , ngi don ka daw kaba kham khraw ban ia kaba ki Israel ki don ban shaniah ha ka jingisynei U Jehobah .
Ka Glenn Close ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam ha ka phlim drama na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim The Wife .
Namarkata la ai jingmut ia ki lok Khristan ban sah bad u lok bym ngeit lada uta u lok u iahap jingmut .
Ka la jop tang kawei ka seat katba ka BJP ka la ioh lai tylli .
Ki don bun ki bynta ha ka MahaBharat kiba la khein kum ka kot shimet na ka bynta lade .
U Ajay Devgn kum u Bajirao Singham ha ka phlim Singham Returns
Wat la ka mih na ki cake bad kiwei kiwei ki kpu ba la pynsngem , ka biskit ha jan baroh ki dur jong ka ka la iehnoh ia ka um kum ka lad ban pynlong ia ka jingiatylli .
Ki don palat 10 million tylli ki kali kiba la pynrung kyrteng ha Delhi .
Kiei ki distrik kiba la pynlong duna eh ki jingialang Myntri ?
Ki dei ki kompeni ba la long trai da ki bar jylla .
Ka nongrim ka pyniaid ia ka prokram jong ka ha kylleng ka jylla .
Ym don jaka ia ki shynrang kum ma nga ha ka sain pyrthei .
Ym duna ia ka saw ngut ki bor pahara ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh ha Kupwara district jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi palei .
Ki khubor ki la batai bniah ia ki nongtrei China kiba la phah shabar ri kiba la shah pynbor ban im ha ki jinglong bymman ba la pynduh ia ki passport jong ki , ki leit khlem jingsiew haduh ki bnai .
Ka Malaika Arora ka la pynkyndit ïa ki nongkyrshan jong ka da kaba ai katto katne ki jubab kiba sniew bad kiba sngew lyngngoh ïa ka aktress Neha Dhupia ha ka jingïakren jong ka ha ka Vogue BFF .
Weng noh ka ïingbishar Delhi ïa ka mukotduma pyrshah ïa u Rahul Gandhi halor ka jingkynnoh ba u la kren pynjah burom ïa u PM Modi
Ki kynhun kiba ïaleh pyrshah ki la buh ïa ki jingkhang lynti , hynrei namar ba baroh arliang ki tip ba ki Nongsakhi ki bat ïa ka jinglong pdeng kaba pyrkhing bha , la ju shah ïa ki kali tnad ban ïaid .
Ki dei ki nongialehkai kriket kiba tbit bha bad ki la long kiba phylla ha ka por kaba jrong .
Ki nongthoh ki kdew ia ka jingmut kum ka jingpyrshang pyrkhat kaba ym dei ban sngewthuh kum ka jingkhot ban leh .
Ki dang don ki jingduna ha ka met .
Ka Uttar Pradesh ka don kumba 20 percent ki nongjied Muslim .
La pyntip sha kiba haïing hasem jong u mans bad la ai jingmut ïa u , la ïathuh ki pulit .
Balei ka IT kam shym la khynra myntri barim ka BJP u G Janardana Reddy uba la pynlut T.500 klur ha ka jingkhawai shongkurim jong ki khun kynthei jong u ?
Pynmih ia ka jinghikai kaba lyngkot halor ka RE hapoh ka prokram MHRD GIAN
Ia kane ka Bill la wanrah ryngkat bad ki jingpynkylla .
Ka Kali ka paw kum ka blei kaba laitluid , lane kum ka Durga kaba la niew kum ka tnga jong u Shiva .
" " " U la ong , Ha ka sngi babha jong ka Republic Day nga ai khublei ia kine ki saw ngut ki samla bad ia ki saiantis bad ki engineer jong ka ri India bad Russia kiba iadei bad kane ka mishon . " " "
Ka JVM ka don hakhmat ha ki 3 tylli ki konstitwensi katba kiwei pat ki don ha khmat ha ki 8 tylli ki jaka .
Ki shipai Pak ha ryngkat ka jingiatreilang bad ki razakar jong ka thain ki la pynlong ia ka jinglute kaba jur bad thang ia kiba bun ki iing jong ka Malipara ha ka 22 tarik u Iaiong bad ha Sambhudia ha ka shiteng jong u bnai August .
U Sh Arjun Munda u la pynher lama ia ka van dawai na ka bynta ki nongshah ktah ha ka jingshlei um ha Bihar
U la sdang ruh ban pynitynnad bad pynbha ia ka dur khmat bad ban pynkhlain bad pynbha ia ka Sri Guru Gobind Singh Marg kaba la pynlut palat 15 klur tyngka .
Nga thiah lyngngai bad nga khie lyngkot bad nga pynlut por bad kiba ha iing ha sem ha ka por janmiet .
Ka jingpluh ding ha ka karkhana nar ha Vizag
Ym shym la don kano kano ka jingiakren bad u myntri rangbah ka jylla ne u myntri ka koit ka khiah ha kaba iadei bad kane .
La plie paidbah ia ka dukan Hypermarket More ha Noida
Te , hadien ba la leh ia kane , mynta ngin peit ia ka term hynrei kumno ngin lah ban tip ia ka dor jong une u parameter .
Ka la long kaba pyrshah khyndiat .
U jingthung u dei u jingthung ne jingmih na ki mrad kiba lah ban thung bad ot shibun na ka bynta ka jingmyntoi ne ka jingim .
Uba bynrap ha kane ka thup u dei u MP barim u Prakash Hukkeri uba la pynpaw pyrthei ba ma u ruh u dei u nongïakhun na ka bynta ka kam President ka KPCC .
Haba u nongshah shitom u sngewthuh ba ki para Khristan jong u ki ieit shisha ia u , u lah ban ioh jingiarap ban ioh biang ia ka jinglong kaba jem ha ka jingsngew .
Halor kane ka jingjia la ujor FIR ha Mukherjee Nagar Police Station .
Ia katei ka kot la thoh da u Uday Tara Nayar uba long u paralok ba ia jan bha jong ka longiing jong utei u nongthoh khubor na Bollywood .
Nga dei ha ka jingshisha u paralok barim jong u .
Ki la panmap na u namar ba u la pynphriang ia ki jinglamler ba ka file jong ka bill ka dang sahkut ha ka Centre .
" U la bynrap , " " Ki jingkynmaw jong u kin im junom bad ka jingim jong u ka la long ka jingai mynsiem ." " "
Ka jingshlei um ka la pynjot ia ki jingthung jingtep jong ngi hynriew snem na ki hynriew snem .
Ka jingpang khlam coronavirus kaba dang ïaid shakhmat ka la ktah jur ïa ka ïoh ka kot jong ka ri India .
La khmih lynti ba ka jingshakri kan sdang biang hapoh shisnem .
Hynrei , ka jingpynkylla ia ka CRR kam shym la jia .
Hynrei ha ka jingïakhun kaba bud jong u pyrshah ïa u nongïalehkai ba lai jong ka pyrthei jong ka Moldova u Victor Ciobanu , u Manish u la shah rem noh namar ka jinglah ban ïalehkai bha .
Palat 3 klur ngut ki nongpeit ia ki sla la ïoh jingtip ha ka shisnem .
U nongpyniaid jong ka jaka ai jinghikai ha ka kam karkhana, ha Palsana, Ta.
Ki jaka pynbyrngia , ki jaka thied jingthied bad ki jaka pynbyrngia .
Wat ieit ia ka jingthiah , ioh phin poi sha ka jingduk . plie ia ki khmat jong me bad men sa sngewhun da u kpu .
Ka jingpynlong ha India ka dei ka mishon kaba thymmai .
Ha u bnai September 2010 u Myntri Rangbahduh jong ka ri Poland u Donald Tusk u la leit jngoh ia ka ri India bad u la ia kynduh ia ki riew sain pyrthei bad ki nongkhaii jong ka ri India .
" Ka jingkynthoh jong U Jisu ba ki nongkylla pisa ki pynkylla ia ka tempi sha " " ka krem ​​jong ki nongtuh " " ka pyni shai ba ka jingsiew na ka bynta ki jingshakri jong ki ka long kaba heh palat . "
Ka case ka pyni ia ka jingialeh ha ka iing ka sem kum ka daw jong ka jingiap .
Ka khun heh jong ki ka Aishwarya R Dhanush ruh ka dei ka nongshna phlim bad ka la shongkurim ia u aktor u Dhanush .
Phi lah ban iakynduh katto katne ki jingeh ha ka ophis jong phi .
Ka shong ka sah da ki briew Wakhi .
To sngewskhem ba u sumar ia phi . To pynskhem ia ka jingshaniah jong phi ha u , bad to wad jaka rieh beit ha ka jingsumar ba iada jong u .
Kawei ka kynhun jong ki shipai suiñ India bad ar tylli ki liengsuiñ ruh ki don ha katei ka jaka .
U Cox u la trei kum u nonghikai ha ka por mynsngi bad kum u nongpynkhuid jain ha ka por miet shwa ba un long u nongleh phlim jong ki rangbah .
Ki la sdang ia ka skhim thymmai .
Ainguh ia U Blei U Blei Jehobah U long U Nongai ia ka jingai kaba bha bad ia ka jingai kaba janai .
Kumta, ka jingtrei kum ki jingpynkut ia ka sla, ka jingtrei kum ka jingtei, ka jingtrei kum ka jingpynitynnad, ka jingtrei kum ka tiar.
Ki nongialam ka BJP u Yeddyurappa , u R Ashok bad u Jagadish Shetter ki la iashim bynta ha ki jingrakhe Tipu Jayanti mynshwa .
Ka BJP Parliamentary board ka la buh ban shong jingialang ha ka Sngi Palei bad Sngi Saitjain 2020.
KA JINGPYNBNA : Wat pynlut matlah ha ka iew stock .
Ka twitter ka la shlei da palat 30 lak tylli ki tweet ha kaba ia dei bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka
Hynrei ki nongpyndonkam ki dei ban pynthikna ba ki don ia ka iPhone 6s lane kaba kham thymmai ka don ha ka OS 11 . 3 lane hadien .
Ka iing ka don ka jingkhang kaba shabar pdeng khyndiat sha ka liang kadiang .
Ka riew shemphang ha ka liang ka jingitynnad Ayurveda ka Rahima Sultana ka pyrkhat ba man la ka juk ka don la ka jong ka jong ka jingitynnad .
La iohsngew ba phi la leh ia ka axel kaba lai kynta mynshuwa.
" Katba ki dang ialap paidbah , kam long kaba thymmai ba ki Nongsakhi U Jehobah kin iohsngew ia ka jingkylli, " " Hato phi ioh jingsiew ban leh ia kane ? " " ".
Katto katne na ki kapten jong ki karkhana kiba ialehkai golf ki long na ka Tata Steel , ka Adani Group , ka Dalmia Cements , ka Toyota , ka Indian Railways , ka Paradip Port Trust Acrux bad kiwei kiwei .
Ka show ka la sdang da ka jinglehkai kaba bha .
Mynta , mano ban kwah ia ka biskit ?
" U Surjewala u la ong : " " Kane ka ktah beit beit ia ka 16 percent jong ki mar ba shalan shabar ri jong ka India . " " "
Ym shym la don ka jingphiah ha ki 12 jaitbynriew bapher bapher ha ka Israel ba kynja mynsiem kumba la don ha ka Israel ba kynja doh .
Ka iaid ha ka longiing .
Hynrei kata kan leh ia ka jingbymhok ia kane ka kot .
Saudi Arabia : Ki nongialehkai phutbol kynthei .
Hyderabad : Ki bahaïing hasem jong ka kong P.V.
Kumno kane ka jinglong kawei ka long kaba lah ?
Shisien ba la pyntreikam , lah ban pynkylla ia ka jingdonkam ha ka jingtip ba iadei bad ki jingpynbeit jong ka kynhun .
Ngam sah hangne ​​ban shah thombor ha ki mrad kiba kham bun !
Kane ka dei ka jingpynbna ba nyngkong eh jong u Trump .
Ka Scratchpad kam lah ban pyntreikam ia kane ka jingtreikam ha ka rukom kaba mynta .
Ngam dei satia uba thok
Hadien ka la sdang ban thoh bad ka la shim ia ka kum ka kam jong ka .
Ka dei ka jinglong kaba pynlong ia ngi ki briew .
" " " Ngin sa ai ia ka rai hadien saw taiew " " " " la ong ka ben jong u Nongbishar Rangbah u Dipak Misra bad ki Nongbishar A M Khanwilkar bad D Y Chandrachud .
Bad kam dei tang ka jaka kaba pynlong ia ka kumta .
Ki kam khaii ki dei ban kyntiew ia ka jingroi kaba kynthup lang bad ka jingroi kaba iaryngkat .
Ka rukom pyniasoh lang ar tylli ki tiar bapher bapher da kaba pyniasoh lang .
U pyniaid ruh ia ka jaka hikai jingrwai .
Kumta , U Jisu u la pynpaw ba ha kaba iadei bad ka pyrthei , ka sngi shongthait kaba khraw jong U Blei , ka sngi kaba hynriew , kam shym la kut ha ka sngi jong u .
Kawei pat ka kynthei ka la kynnoh ba u Rajat Kapoor u la leh beijot .
Ki iasoh lang kawei bad kawei pat .
" Ha u bnai Nohprah ha Moscow ka Danilovsky Monastery ka jaka shong jong ki Patriarchate jong ka Russia , ka balang ka la leit haduh ban pynkyntang ia ka jaka buh tiar nuclear jong ka Russia . " " "
Wat buh ia uwei pat u blei nalor U Blei , ioh phin ioh ia ka jingjah burom bad ba yn iehnoh ia phi .
Kiba bun ki nongkhot ki iai kyntu ba nga pyrshang ban pyniadei ia ki jinglong briew bad u Rama namar ba nga dei u Muslim , la ong u Basheer .
Ia kane yn leh hadien ba la ia mynjur lang , u la ong .
Baroh ki don ka hok ban leh ia la ka jong ka niam .
Ngam shym la pahara ia ka kolej , hynrei ia ka spah .
Nalor kata , u dei u khlieh jong ka tnga jong u .
Ym don dawai ban iada na ka , bad ym don dawai ba la tip na ka bynta ki nongpang jong ka .
" Ha trai jong kane ka khuri ka don ka ' crater ' camp . " " "
Kine mynta ki don ha lynti ban leit phai noh sha la iing sha ka thain Galilaia , na kaba baroh ki la mih .
Ym don ba ong ia ngi ban ialehkai ha ka rukom iada .
Kane ka jingialeh hapdeng ki nongkit bad ka bor synshar ka long kawei pat ka nuksa jong ka jingbym lah jong ka sorkar ban pyniaid ia ka kam kit .
Nga la ioh lad ha ka jingialehkai kaba khatduh ruh .
Ia kane la ong da u myntri barim ka tnad karkhana bad nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Kishan Kapoor haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
500 Tylli Ki Shnong India Yn Pynpdiah Da Ki NRI Basah Ha US
Hynrei mynta u la pynpaw ia lade tang shisien ha kaba kut jong ki pyrthei ban weng noh ia ka pop da ka jingknia ia lade .
Kumta kane ka long , ha ka jingshisha , ka jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu .
Nangta yn nym pdiang ia ka aplikeshon .
U la leh la jan baroh ki jingsumar ia u Jackson , hadien kata .
Ym don jingthmu ban pynduna ia ka jingbym don kam don jam .
Hato u Shin Samla Bae u la phah ia phi ?
Ki pulit jong ka Sopore ki la pynrem ia ki jingkynnoh .
Ka Alia Bhatt, ka Kiara Advani bad kiwei kiwei ki ai khublei kyrkhu kyrdoh.
Kane ka la pynlong ia ki ha kaba kut ban pyndonkam ia ki ha ka jingpynmih doh ha ka rukom karkhana da ka jingiarap jong ki jaka pyniap doh .
Lai tylli ki over na ka bynta 16 ron da ka wicket u Dhawan .
Haba nga la poi hangta nga la sngew lyngngoh ban lap ba uwei u briew uba kham heh tang ar snem ia nga , u Richard Mucha u dei u nongpeit ia ka tnad .
La ujor FIR ha thanat Sector 5 ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Ka aktress ka la sam ia ka dur jong ka phlim ha ka peij jong ka ha ka Instagram .
Katkum ka jingkhein na ki jaka die marbam , ki FII ki la thied haduh 55,552 tyngka . 64 klur tylli ki share haduh ka 24 tarik u Nailur , kaba pynlong ia ka jingwan rung baroh mynta u snem sha ka T.96, 766 klur tyngka .
Ka pyntreikam ia ka EMUI 8 . 0 , kaba pynshong nongrim ha ka Android 8 . 0 Ka Oreo .
ban pynthikna ia ki jingwad bniah ba stad bad kiwei kiwei ki jait jingwad bniah .
Ka jingïalang pynrung jong ka IMFC ka la long halor ki jingkylla bad ki jingkyrmen ha ka pyrthei bad ki jingïakren ki long halor ka jingïohi jngai jong ka ïoh ka kot ha ka pyrthei kaba la pynmih ha ka 15 tarik u Lber , 2019 .
Egypt : Ka jingplie ia ka lynti iaid kjat Rafah bad ka Gaza .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit rel .
La lap ia u Amit ba u la sahkut bad ka jingkhang jong kawei ka kamra da ki para marjan jong u , kiba hadien ki la pyntip sha ki pulit .
Ha ka sien kaba khatduh jong ka jingiakop Miss World la kylli ia ka Manushi kano ka kam katkum ka jingong jong ka kaba dei hok ban ioh ia ka tulop kaba heh tam bad balei .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka rai jong ka ha u snem 2017 ka la pynskhem ïa ka jingpynshitom ïap ba la ai ïa ki da ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi bad ka ïingbishar ba nyngkong ha kane ka mukotduma .
Ia kane ka video jong ka ISIS la pynmih ha ka jaka wad bniah jong ka SITE ha ka sngi Balang .
Ka Congress kan pynlong 35 tylli ki jingialang bad ki nongthoh khubor ban thong ia ka sorkar
U Tippu u la rwai palat 4000 tylli ki jingrwai ha ki ktien bapher bapher kum ka ktien Kannada , Tamil , Telugu bad Malayalam .
Ka jingpynher ia u satellite ba 100 da ka ISRO ka pyni ia baroh ar ki jingjop ba donburom jong ka , bad kumjuh ruh ia ka lawei kaba phyrnai jong ka prokram leit sha suinbneng jong ka India , la ong u Modi .
La pynlong ia ki masi , ki langbrot , ki blang bad ki sniang .
Haduh 144 tylli ki EVM la pyndonkam na ka bynta ki elekshon jong ki samla pule bad 137 tylli na ka bynta ki elekshon jong ki kolej .
Ka Fatma Ahin ka la trei kum ka enjiniar bad ka nongpyniaid ha ka kam shna jain .
Ka Sitharaman ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ia ka bynta kaba ar jong ka song pisa kaba T.20 lak klur tyngka ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Ha katei ka sngi u CM u la pynpaw ia ki lad ki lynti bapher bapher ba la shim da ka sorkar jong u na ka bynta ka jingbha jingmiat bad jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ia ki credit card ba nyngkong jong ka Pashu Kisan ha India la sam sha ki 101 ngut ki nongri mrad ha Bhiwani ha Haryana hynnin ka sngi .
U Suresh Raina u lah ban wanphai biang na ka bynta ka Chennai Super Kings ha ka IPL 2021 namar ba ka kynhun ïalehkai kam kwah ban pyllait ïa u.
Ka jingtohkit halor u drok da ka NCB : Ka kong Rhea bad u hynmen jong ka u Showik Chakraborty ki la ujor jamin ha Bombay HC .
Ki jaka pule ba pawnam : Ka Kolej jong ka ioh ka kot ha iing , ka Skul khaii pateng SOS , ka Kolej jong ka jinghikai met .
Ka Mumbai ka don palat 750 tylli ki tempi Sai bad palat 450 tylli ki iingmane Sai .
Ka jingmih jong ki soh la antad ba ka long haduh 98 . 57 Million Ton haba ïanujor bad ka 97 . 36 Million Ton ha u snem ba la dep
Kane ka phlim kaba la ai kyrteng Manto ka don ia u aktor u Nawazuddin Siddiqui ha ka bynta ba kongsan .
Ka niam Islam ha Saudi Arabia Ki thup jong ki mosque Quba ka mosque kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka niam Islam , Khubor Arab , 13 Kyllalyngkot 2014
Nga lah ban opt noh .
U Jonny Greenwood na ka Radiohead u la shna ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Kitei ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mushtaq Ahmad Wani bad u Nazir Ahmad Bhat .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki wait bad ki bom pynbthei ummat ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Baroh ki OPD ha ka PGI kin dang khang ha ka 27 tarik u Risaw namar ka 2019.
Ki kulai kiba bun kin shah pynshitom bad shah pyniap haduh kata ka por !
Ka polisi science ka thew ruh ia ka jingleh ban pyndonkam ia ka jingtip science bad ka jingiasngewthuh jingmut ha kaba pynwandur ia ki polisi paidbah .
Ka kot lyngkdop ka plie da u Bond uba pyrkhat lyngba ka jingshem jong u ban pyniap ia u nongpyniap briew na Mexico katto katne sngi mynshuwa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u long u nongpynïaid .
Kine ki Board kin bujli ia ki Port Trust kiba la don lypa .
San ngut ki briew ki la jah rngai na ka daw ba ka lieng ka la kylla ha ka wah Shitalakkhya hadien ba ka la shah tynrah ha ka lieng kit mar ha Rupganj upazila jong ka Narayanganj ha ka miet jong ka sngi palei .
Kane kan iarap ia phi ban bat bad pyntreikam ia ki jingtip .
Ka thup jong ki pung jong ka Assam .
Ka Egypt : Ka Jingthngan Ban Pynleit Jingpyrkhat Sha Ka Jingjynjar jong ki Nong Syria .
Ki la ieng bad ki la weng noh ia ki duwan kiba don ha Jerusalem , bad ki la weng noh ia ki duwan thang jingiwbih baroh bad ki la bret noh ia ki sha ka wah Kidron .
" Ngam pat long uba la pynkhreh bha ban buh " " ka jingjia sain hima sima " " namar ba katto katne ki jingkylla kiba sngewthuh bakla ki lah ban wanrah ia ki lieng kiba la kit da ki briew ha ki surok ."
Kane ka tempi ka don ia u Shiva lingam bad u mot ba itynnad jong u Krishna .
Kumjuh ruh ka sniehdoh , ki UV rays jong ka sngi ki ktah ia ki shniuh jong phi .
Nangta ka Supreme Court ka la aiti ïa kane ka mukotduma ha u Justice Sathyanarayanan .
Ka skul kaba phi pule , ngi dei ki nongpyniaid jong kata .
Ki nongai jingshakri kin long ka MSTC Ltd bad ka Mjunction Services Ltd na ka bynta kane ka skhim thymmai , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Nga la sngew lyngngoh ba kum kane ka jingiathuhkhana kaba stad bad kaba shlur ka don tang khyndiat ka jingithuh bad ka dei ka jingiathuhkhana kaba nga sngew sarong bad sngewkmen shisha ban iasam bad ki nongpeitkai .
Da kaba saphriang shabar na ka iing ka sem jong u , u la ktah ia ka jingim bad ka jinglong jong ki Muslim baroh jong ka jinglong President jong ka Bombay .
Ki pulit ki la register ia ki case .
Kawei pat ka lad ka long ban pynkiew ia ki sngi trei jong ki iingbishar , na kaba mynta 210 sngi sha ka 220 sngi ha ka shisnem .
" Katto katne ki kot Katholik ba mynta ha ka ktien Phareng kynthup ia ka The Jerusalem Baibl , ki pynkylla ia ka tetragrammaton " " Yahweh . " " ".
Mar ia iohsngew ia ka jingsawa jong ka jingshah tynrah kali bad ka jingpyrta jong ki briew kiba la shah pyniap , ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka bad pyntip sha ki pulit .
Ha ki katto katne ki ri , lah ban pyndonkam da ki khubor text ban iakynduh ia ki jingshakri ba kyrkieh .
Ka jingiadei hapdeng ka Sena bad ka BJP ka don ha ka jingeh .
U Justice Siddharth Varma u dei na ka longiing jong ki nongiasaid ain , namar ba u kpa jong u u Shashi Kant Varma u dei u nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar bah jong ka Allahabad .
5 Kham bunsien , u nongap un ym shah lyngkhuid lada u iohthiah ha ka kam .
Ka Commission kan iarap ruh ia ki kyrtong ha ka jaka sah bad ka leit ka wan jong ki , ka la ong .
Ka hap ban iaid lyngba kawei ka lynti , ka la ong .
Ia ka jingkren jong ka kynthei kaba ujor la ring ha ka camera .
Ka Pakistan ka la sngewsih namar ba la shah iehnoh ha ka jingthmu FTP jong ka ICC
Ngi donkam ban thaw shuh shuh ki lad ki lynti na ka bynta kito ki samla kiba kwah ban pynlong ia ka kam sumar kum ka jingkhot jong ki .
723 ngut ki briew kiba iap na ka jingpang coronavirus ha India haduh mynta ka sngi .
Ka Turkmenistan Airlines ka dei ka kompeni kit liengsuin kaba kit ia ka lama bad tang kawei ka liengsuin jong ka Turkmenistan , kaba don ka jaka treikam ha Ashgabat .
Em , nga shu sngew kwah ban khot .
Ki nongrep kiba iakhih ki la pynjulor katba ki dang pyrshang ban pynduh ia ki jingkhang ba la buh da ki pulit .
Ka jingiatai kaba la ai kyrteng ka Leftwing extremism : Kaei kaba ka la ai ha ngi lait na ki kynthei ba la iap lok ?
Ka jingkiew jong ka wah Brahmaputra ka la poi sha kata ka dak ha Dhubri ha ka por 6 baje janmiet jong ka sngi thohdieng bad ka la tam ia ka da shi sentimitar ha ka por 9 baje. 30 baje janmiet ha kajuh ka sngi .
Hynrei u Tofail u la ong ba ki MP ki lah ban leh lut lait noh tang ban wad vote bad ban ialap elekshon .
Ha India ka jingiap jong ki longkmie mynshuwa ka long kaba jur bha hynrei mynta ka la nang hiar .
Ka Tata Motors ka la kiew kumba 7 percent ha ka jingkhaii hapoh ka sngi .
Da kaba sumar ïa ki kam kiba kum kita mynta , ki nongïarap balang ki ai por kham bun ïa ki rangbah balang ban ri bad hikai ïa ka kynhun langbrot jong U Blei . 1 Petros 5: 2, 3.
Haba ka lawei jong uwei pa uwei u nongshong shnong ka nang kiew , ka lawei jong ka India bad ka kyrdan jong ka India ha ka pyrthei ka nang kiew .
3 ngut ki nongtrei ki la iap ha ki jingjia ba sngewsih ha ki jaka shna ïing ha sor
Ngin sa ia kren suki suki bad kita ki jingtreikam .
Kine ki jylla ki la thmu ban pyniasoh lang ia ki kam wad ia ki nongpang TB jong ki bad ki lad jingiada COVID , u la bynrap .
U K . U Rosaiah , u Lat ka jylla Tamilnadu , u heh shipai jong ka liengsuiñ N . I . K .
Ia ka Parched la buh ban pynmih ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Bad ki jingkylli ki la mih .
Ïap arngut ki pulit Saudi ha Riyadh
Nangta u Nongai jingmut jong ka Riti Synshar jong ka Dorbar Thaw Ain u la pynkhreh ia ka Draft Riti Synshar .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ha ka PTI ba u nongbishar Gogoi u la thoh shithi sha ka tnad ain bad ka ain ban ai jingmut ia u nongbishar Bobde ban long u nongbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka albuminuria bashisha la pyni ia ka jingpang sniehdoh .
Nga la pyrkhat ba ka long kaba dei .
Phi dei ban pyrkhat ba ki briew hangne ​​ki don ki khmat bad ki shkor hynrei kim don shyntur .
Napdeng ki nongmihkhmat jong ka BJP kiba la don lang ki kynthup ia u myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar bad u nongialam ka seng jylla u Ravindra Bhusari .
Nalor kata , ka jingujor jong ki ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka la shah kyntait .
Ia ka jingialang jong ka komiti jong ka iing dorbar la buh ban long ha ka 7 tarik u Naiwieng , hynrei hadien la pynkynriah noh sha ka 11 tarik u Naiwieng khnang ban ailad ia u CEO jong ka Twitter bad ki heh ophisar ban pynlong ia ki ban ia kren .
Uno uno u lah ban shong ban sah ha kano kano ka jaka ha ri India .
Hooid , ki jingpyni kim dei ka jingeh hangne ​​.
U Myntri ka tnat khaii pateng u la leit sha ka jingialang jong ki myntri jong ka WTO ha Marrakesh , Morocco naduh ka 9 haduh ka 10 tarik u Lber .
Te , u la iai thok , bad . . .
Ki kynthei ki kham pyrkhat ia ka dur jong ki ban ia ki shynrang .
Back sha ka lyngkha Zeppelin ha Nuremberg .
Hato phi thikna ba phi kwah ban shna ia ka stream ?
Hynrei kata ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong u .
Yn sa pynmih shen ia ka jingpynbna kaba thymmai ha kaba iadei bad kane .
Ka la don ruh ka jingthoh phone .
U Verma u kdew ruh ba ka CVC bad ka DoPT hapoh ka PMO ki la pynkheiñ ïa ki jingpyrshah jong u ïa ka jingthung ïa u Asthanas kum u nongpynïaid ba kyrpang jong ka CBI ha u snem 2017 .
Ka nongbah jong u Jabal Shammar ka long ka Ha' il .
Ka long ka jingleh kaba sniew .
" Ka la pynkynmaw biang ia ka jingong ba " " ki iing ba tbit jong ka kam khaii met kim lah ban pynneh pynsah ia lade khlem ka ' kali jong ka kyiad . ' " " "
Ia kane la pynshisha ruh da ki riew shemphang .
U KM Basheer u la ïashim bynta ha ka jingïakhih pyrshah ïa ki briew.
Katno ki long ki bym jylliew , hynrei ki long kiba jylliew kita ki kyntien !
Ka Baibl ka iathuh shaphang ka por , ha kaba sdang jong ka histori jong u briew , ha kaba ki blei bad ki blei shiteng ki la iaid shisha ha ka pyrthei .
Ka Ethiopia ka dei ka ri kaba ar kaba bun briew tam ha Africa .
Ka kynhun ki riew shemphang ka la leit jngoh ia ki jylla bapher bapher ban bishar bniah ia ka jinglong jingman kaba la don lypa bad ka la lum , ha ka sien kaba nyngkong , ia ki jingtip shaphang ka koit ka khiah jong ki briew riewlum ha ka kyrdan jong ka ri .
Na baroh ki liang , ki jingbuh kot kiba jrong ki la dap da ki kot .
Ka petrol mynta ka shongdor T. 59 . 99 shi litar ha Delhi katba ka diesel ka shongdor T.44 . 71 ka litar .
U Shri Sharma u la ai khublei ia ka Ms . Pritzker halor ka jingthung ia ka kum ka myntri kam khaii pateng kaba thymmai .
Ia kane ka jingpule la pynlong ha France , Germany , Italy , Bilat bad Spain .
Kane ka karkhana ka donkam kumba 125 hajar ngut ki nongtrei bad mynta ka dang mad ia ka jingduna haduh kumba 25 hajar ngut ki nongtrei katkum ka jingiathuh jong ki nongialehkai ha iew .
Haba kren shaphang ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka um , u Rajinikanth u la ong ba uwei pa uwei u nong India un donkam ban wan shakhmat bad ban noh synniang ha kaba pynneh pynsah ia ka um .
Ka la shakri kum ka President jong ka Gujarati Sahitya Parishad ha u snem 20032004 bad kawei na ki drama jong ka kaba kyrteng ka Bhavni Bhavai la pynkylla dur kum ka phlim .
Lane lada phi kwah , ki Nongsakhi U Jehobah ki lah ban pynpoi ïa ka kopi ba la shon sha ïing jong phi .
Kiei ki jingmyntoi kiba ngi ioh na ka jingsheptieng burom jong ngi ia U Jehobah ?
Kumno ngi lah ban test ia kaei kaei ban tip la ka wan ne em na U Blei ? Baroh kaba wan na U Blei ka pynpaw ia ka jinglong jong u , khamtam eh ia ka jinglong ba kongsan jong u , ka jingieit .
Kiba bun ki ram kiba sniew ki dei na ki korporat bad ki nongseng karkhana kiba riewspah .
Hynrei ki pulit kim shym la ioh jingtip ei ei shaphang ka case .
7 Bun na ki shakri U Blei ha ki por mynshuwa ki la pyni ia ka jingsngewnguh .
Ka long ka dur jong ka jingkylla jong u Fermat .
Ngi la rem kum ka kynhun ym kum ki briew shimet .
Ka network NC3I ka pyniasoh ia ki 51 tylli ki jaka treikam jong ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw , kiba don harud duriaw bad ha ki jaka jong ki ïew .
Bad ka jingkyrmen jong ngi shaphang jong phi ka long kaba skhem , haba ngi tip ba kumba phi long ki nongshim bynta ha ki jingjynjar , kumta phin long ruh ha ka jingpyntngen .
Ka Xiaomi ka dei ka brand ba pawnam jong ka ri India.
Ka la iakynduh ia une u briew online , bad u la long uba bhabriew bad u la long uba jop , bad kaba kongsan eh , u la long uba la sngewtynnad shisha ia ka .
" Kino kino ki jingtip ba la pyndap ym lah ban iasam namar ki jingiateh ba rieh ." " "
Ka ioh ka kot jong ka ri India kan kiew palat 7 . 5 percent ha u snem mang tyngka ban wan : U Piyush Goyal
Ha ka jingbatai bniah la pyndep ia ka jingiathuhlypa naduh ka snem 539 B . C . E .
Ka phlim ba nyngkong jong nga ka long kaba pher bak-ly-bak .
Kane ka kot ka dei ka jinglum lang ia ki jingthoh jong u Shri Nanaji Deshmukh .
Ki pulit kim pat lah ban register ia ka mukotduma wat la ka don ka jingujor da u nongshah pyniap .
Napdeng kiba ioh pang , 47 ngut ki dei ki bar jylla .
Kan pynmih kam shuh shuh sha ki 5 000 ngut ki briew .
Ki kynhun tem kiba nyngkong eh ban mih madan ha ka Hot Press New Band Stage ha ka sngi Palei ki long ki The Truffle Shuffles kiba la jop ha ka jingïakob School of Rock jong ka RT 2fm .
" " " Ka bank ka bynrap shuh shuh , " " " " Hynrei katkum ki kyndon jong ka NPCI , ia ki jingdawa na ka bynta ki jingpyndonkam ATM ba la leh ha kiwei pat ki ATM jong ka bank ym lah ban ujor hadien 120 sngi naduh ka tarik ba pyntreikam " " " " " " " " "
Ki don bun ki gene kiba , nga mut ban ong , phi tip , ki jingpher ha ki la dep pyniadei bad , kum ka jingma na ka bynta ki jingpang kiba la buh kyrteng hangne ​​, wat shwa ba ka projek HapMap kan wan .
U kyrtong ka BJP bad myntri barim u Buddha Dhan Chakma u la jop na Tuichawng .
Ka la ai bam ia u , ka la ai um ia u .
U la ong ba ia ka jingkoit jingkhiah jong ki langbrot lah ban ioh lyngba ka jingai dawai hynrei kata ka long ha ka lawei .
Da kaba leh kumne kane ka thei na Bengaluru ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban jop ïa ka nam lahduh jong ka Ladies European Tour .
Ki kali kiba iaid ha ki surok ki don tang khyndiat eh namar kane .
Ka Congress ka la ai sngewbha ia kane ka shuki sha ka BJP junom .
Ka Italy mynta ka dei ka ri kaba bun eh kiba iap haduh 10 779 ngut .
Ha kine ki phew snem ba la dep , ka Walmart ka dang trei ban wanrah ia ki MSME jong ka ri India ha ka jingpynbiang jong ka , ka la ong .
" U aktor Ranveer Singh u bunkam ban hikai ia ki rukom shad kum ka ' hip hop ' bad ' tango ' na ka bynta ka phlim ban wan jong u " " Befikre " " .
U Boyce u dei u nongtied bol uba ïalehkai na ka bynta ka Melbourne Renegades ha ka Big Bash League .
" Kata ka pynlong ia ka ban sngewtynnad shibun." " "
" " " Ka la long kaba sngewtynnad ia nga ban wan phai na ka jingmynsaw bad ban lehkai kumne ."
Ha ka 15 tarik u Nailar 1961 la seng ia ka kum ka Indian Mountaineering Foundation kaba don ka jaka treikam jong ka ha New Delhi , India .
Katto katne kiwei pat ki dang don ha ka jingthmu ha ka rukom kaba heh ha ki taiew ban wan .
Kiwei pat ki jaka kiba la ïohi ïa ka jingkiew ki long ha Margao , Indiranagar , Ponda , Pernem bad Dharbandora .
Hynrei ngan pynkynmaw ia phi ba ki don ki jingmut kiba khlain bor ha lyndet jong ki , bad ngan sa pynkynmaw biang katto katne .
Ki blogs kiei kiei kiba ju long ne ka bynta kumne harum
Kumta u khynnah u la thoh ia ka dkhot ba nyngkong jong u ha ka mitar Bengali ba pawnam jong ka Payar .
Katto katne ngut ki monk Buddhist ki la rwai jingduwai ha kaba u Modi u la khang ia ki khmat bad u la bat ia ki kti jong u .
Ka Liang Pyrshah kan ym shong sngap jar halor kane ka mat .
U la ong ba ka Pakistan kan hap ban pynlait noh kloi ne slem ia ka jaka ba ka bat ha Jammu and Kashmir jong ka Ri India .
Ha ka 3 tarik u February 1928 haba ka Commission ka la hiar ha Bombay la iakynduh ia ka da ki jingiaid paidbah kiba heh bha , da kaba iaid ryngkat bad ki lama Go Back , ki lama Simon bad ki lama iong .
La kem ia u briew ha ka kes pyniap briew ha Munsi
U la kam ha kawei ka khana ha u snem 2016 ba ki kot ki sla kiba u la ioh katkum ka ain RTI ki pyni ba ka tnad AYUSH ka pyntreikam ia ki Muslim .
La seng ia ka Muzaffarabad ha u snem 1646 da u Sultan Muzaffar Khan na ka hima Chak kaba synshar ia ka Kashmir .
Nga pynkut ia ka jingim jong nga hadien ba nga la pyrshang ia kiei kiei baroh .
Ka Jingiakynduh ia ka Jingshisha Hooid , kane ka kam kaba pynhun na ka bynta ki parabangeit kam shym la lah ban pynbeit lut ia ki jingeh shimet jong nga .
Ngi sngewthuh , kumba ngi la ong ha ka taiew ba la dep , ba ki shipai ki iakynduh .
U la kylli ia ka jingkylli kaba bakla ia u briew uba bakla .
bad u la pynmih pat ia ngi lem bad u bad u la pynlong ia ngi ban shong lem bad u ha ki jaka bneng ha U Khrist Jisu .
" " " Nga la don hapoh ka iingbishar ."
Kumno ban install bad pynneh pynsah ia ka Firefox na ka bynta ka Android .
Phah selfie ka liengsuiñ ba nyngkong jong ka Israel sha u bnai
" " " Uwei pa uwei u nong India u don ka hok ban tip mano ba dei ki nongwan buhai shnong beain ha ka ri jong u ."
Nga la leit sha Phaltan da ka kjat .
Ka pisa ka la long palat T.642 klur ha ka jingleit jingwan jong u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh da ka liengsuiñ shabar ri ha kine ki hynniew snem ba la dep .
Hynrei kane kam long kaba bha .
U myntri pla tyngka u la kular ba shen yn sa pynbna ia ka polisi pule puthi kaba thymmai .
Wat lada phi don ha ka diet phi dei ban sngewtynnad ia ka jingbam jong phi na ka bynta ka jingsngewhun kaba kham bha .
" " " Haba phi leit pynlong jingai sngewbha " " u ong " " wat pynsawa ia ka turoi ha khmat jong phi kumba leh ki riew arsap " " ".
Ka bynta 27 ka iadei bad ki kamram jong u nongsumar ia ka jaka .
Ki jingiakynduh ba sngewsih La kumno kumno ka kmie jong nga ka tip shano nga don , hynrei ynda ka la wan ban shim ia nga , ngam shym la ithuh ia ka .
Ka kompeni ka la tih nyngkong ia ki thliew test ha ki jaka khlem da ioh jingbit bad ki nongrep kiba kham bun ki dei ki nongshong wai ki la pyrshah namar ka jingtieng ban duh noh ia ki jaka jong ki .
Haduh katno ka lah ban iaishah ?
Ka jingpyndonkam ia ki IP ba shisha .
Ka ai por ia nga ban pyrkhat .
Ka jingshaniah ha phi baroh ia kane .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jubab kiba lah ban long ryngkat bad ka jingpynkylla thylli phi lah nangta ban antad ia ki jingkhein jingdiah jong ka jinglum jingtip .
Ka jingsngap jar ka hap ha ki nongsngap .
Ka long kaba baroh ki ong .
Hooid U Jehobah un ai khusnam ïa baroh kiba iaineh ha u wat hapdeng ki jingeh . Heb . 11 : 6.
Ki don katto katne ki daw kiba pynlong ia ka ri ban shah ktah ha ka jingpang kaba la nang saphriang kylleng .
U Rahman u la pynmih haduh 40 tylli ki album kiba kynthup ia ki jingrwai Hindi bad Bangla .
Ka South Africa ka la sdang bha da kaba kamai 20 ron na ki ar tylli ki ober ba nyngkong khlem da shah pynphai wiket .
Ka la ong ruh ba ia ka tarik thymmai bad ki jingthmu ban pynlong ia ka IIFA ha Madhya Pradesh yn sa pynbna kloi tam .
Lada phim sangeh ia ka jingkyrhuh bad jingkyrhuh jong phi phin duh ym tang ia ka kam jong phi hynrei ia ka koit ka khiah jong phi , ia ka iing ka sem bad ia ki paralok jong phi ! '
Ngim don hok hangta .
Ka jingsngewnguh ia kaei kaba U Jehobah bad U Jisu Khrist ki la leh na ka bynta jong ngi ka iarap ban ai ia ka jingpynshlur kaba donkam ban jop ia ki jinglong leh donbor .
U myntri pla tyngka u Shri Jaitley u la ong shuh shuh ba ka jingwanrah ia ka ksiar kan hiar da kaba pynlait paidbah ia kine ki lai tylli ki skhim kiba iadei bad ka ksiar mynta ka sngi .
Nalor kata ka jingpynhiar dor ia ki bulb LED bad ka jingsam kumba 32 klur ki LED bulb ka la pynduna ia ka jingpynmih lyer carbon dioxide da palat 3 klur ton .
Nga shem jingeh ban duwai , kumta ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong nga ka la shah ktah .
Ki nongsiew penshon jong ka sorkar Punjab ki la kyntu ia ka sorkar ban pyllait noh ia ka bai lutksan kaba 6 percent naduh ka 1 tarik u Jymmang .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh ryngkat bad ki paralok jong u na ki ri jong ka SAARC kin leit ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif .
Ngam don por than .
Baroh ki nongtrei jong ka skul ki la wan sha kane ka jingialang .
Dei ban kyntiew ia ka jingpyndonkam biang ia ka um jakhlia .
Ka kot pyniap ialade kaba la thoh ha ka kot lyngkdop ka la ong ba ka pynkut noh ia la ka jong ka jingim da lade bad ym don mano mano ba kitkhlieh ia ka jingiap jong ka .
U Modi bad u Rajnath Singh ki la iakynduh kyrpang ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka RSS .
Ia u sohjew la thung ha kata ka jaka .
Kiwei pat ki lai ngut ki samla u Jasbir Singh na Nakodar bad u Ram Ahuja na Gopal Nagar bad u Satyam Kashyap na iew Sports kiba la lait im ki don hapdeng ka jingsyier mynsiem .
Ki kot khubor kiba ka Surya ka la jer kyrteng ki kynthup ia ka The Times of India , The Hindu , Deccan Herald , ki kot khubor Kannada kum ka Prajavani , Kannada Prabha , ka Vijaya Karnataka bad ka Udayavani .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi bad siat da ki bom pynbthei ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
La kha ia ka ha ki lum Amarkantak jong ka lum Maikala jong ki ri jrong pdeng , ka Narmada ka dei kawei na kita ki wah ki bym pat khang , pyndem bad synshar da u briew .
Ha ka jingiakhun kaba 60kg u Shiva Thapa ka India ruh u la ioh ban rung sha ka quarters .
Mynta ka Goa ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 15 point na ki 8 tylli ki jingiakhun katba ka Odisha ka don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 9 point .
Ka US , France , Japan bad Italy ki la don lypa ki jaka buh shipai kiba rit .
Ki Komiti ki iarap bad iarap ia ka Ingdorbar Thaw Ain ban pyndep ia ki kamram jong ka bad ban pynbeit ia ki kam jong ka ha ka rukom kaba paka , kaba stet bad kaba paka .
Ka Commonwealth Games ha u snem 2010 kan long ka jingïalehkai kaba heh kaba nyngkong eh jong ka ri India hadien ka jingïalehkai Asian Games jong u snem 1982 .
Yn pynlong ia ka jingiakop jngi ha ka pung jong ka MGM katba ia ka jingiakop niah saikil yn pynlong hapoh ka jaka pule jong ka MGM .
Ka jingroi jong ka jingwan ki FDI ha ka ri ka long ka sakhi ia ka jingshisha ba katno ka jingngeit ki nongbei tyngka nabar ri ha ka ioh ka kot jong ka ri .
Ki khynnah skul jong katei ka skul ki la pyni ia ka sap jong ki ha katei ka jingialang .
Ka la ioh ia ka khusnam TVyNovelas kaba nyngkong eh na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Mirada de mujer kum ka nongak thymmai kaba bha tam .
U SP u la jop 5 tylli , ka Congress 4 tylli bad ka BJP 3 tylli ha kane ka thain .
Katto katne ki dustur bym hok bad wat ki bym long briew ki la ioh pisa ha ka Imlang Sahlang Hindu ha ka por ba ka la hiar dor .
Ki la dep thied ia ka um dih bilor .
Kaei kaba ki nongpynduh ia ka Section 309 ki pan ka long ka jingleh hok ia kito ki briew kiba duk , kiba duk kiba shah rem ha ka jingpyrshang jong ki ban pyniap ialade .
Nga la leit sha kiba bun ki jaka bad nga la mad ia ka ri India .
Hynrei u nongniah jong katei ka kali u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Ka jingkiew ha ka teknoloji ka wanrah ia ki jingmut bad ki jingpynwandur thymmai .
Uwei u briew , kum ka nuksa , u la shah rai pynrem namar ka jingleh runar tang katto katne taiew hadien ba u la leh ia ka kam pyniap briew .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ hapoh ka ri bad bar ri naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Naiwieng , 2009 .
" " " Ha man la ki shnong to tei ia ka Sangram Parishad hapoh ka jingialam jong ka Awami League ha man la ki bynta jong ka shnong bad pynkhreh ia kaei kaba phi don . " " "
Ki stake ki long kiba heh bha .
Ki Pulit ki dang pyrshang ban lum jingtip halor katei ka jingjia bad ruh ban scan ia ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka kaba don hajan .
La ai burom ruh ia u da kaba pynithuh ia ki khlur kum u Kamal Hassan bad u Rajnikanth .
Mynta ka India ka dang tehlakam ruh ia ka dor jong kiwei pat ki tiar sumar kum ki tiar pynrung kjat .
Kumta ngi kwah ban ngeit .
U Papa u leit sha ka um jakhlia kaba kyntang
U la phah ia ka shithi iehnoh kam sha ka Lamphang ka Lok Sabbha ka Meira Kumar bad sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
Lada um don hangne ​​, ngin ym iapoikha .
Nalor kata , U Jisu hi u pynthikna ia ngi : Da ka jingiaishah na ka liang jong phi phin ioh ia ki mynsiem jong phi . U Loukas 21 : 19 .
Man la ka kabu kaba ka ioh , ka pynkhih shakhmat tang katta khyndiat ban iaid sha ka thong jong ka .
Ki shah kem man ka sngi naduh ki heh bank haduh ki nongiasaid ain haduh ki nongpyniaid hawala .
Kumno ki samla ki kylla long ki radikal ?
Ka Huawei P20 Pro bad ka P20 Lite ki shong dor T. 64 , 999 bad T. 19 , 999 .
Katba ka jingpyrshah hapdeng ki nongtrei kper ka nang kiew sha ka thma paidbah ba thymmai jong u Rajapakse bad ki jingshah thombor ha ka jinglong jingman jong ka jingim , ka NUW ka la leh sa kawei pat shaphang ka dur khmat .
Ngi pynroi ia ka jinglong kum U Khrist , kaba la pynpaw da ki jinglong kiba itynnad kum ka jingsngewrit bad jingsngewrit .
Hynrei ka jingtohkit ka long kaba shim por .
Nga lah ban long uba shlur ban ai jingmut ba phin don ia kine ki jingiakren mynta , haba phi koit phi khiah .
Ha kane ka juh ka por ka India ka la ïoh ban ïoh jingkoit thymmai haduh 48 493 ngut kaba pynthikna ïa ka jingduna kaba pura haduh 2917 ngut ki nongpang na ka Active Caseload .
Ka wan na tang 22 tylli ki bol .
Ka jingthoh ha ka 17 tarik u Risaw jong ka kot khubor jong ka Wall Street Journal ka ai ka jingpynpaw kumno ka World Bank kaba don u Wolfowitz ha ka khlieh kan treikam .
U la ong ruh ' ' Nga tip ba ka jingleit jingwan ha ka sain pyrthei kam long kaba suk .
Ki riewngeit niam Hindu ki shim ïa ka jingdih kyntang ha ka wah Ganga ha ka sngi rakhe jong ka Akshaya Tritiya ha Allahabad .
Ha ka ktien bapher bapher jong ka ri India , ka niam bad ka jaitbynriew ki long ki nongshun ba kongsan jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Ia ka eksamin jong ka JKBOSE Class 10 la pynlong naduh ka 2 tarik u Risaw haduh ka 24 tarik u Risaw 2019 .
Nangta un sa leit sha ka seng Bharat Sevashram .
Ka nongrwai bad nongthaw jingrwai , ka Rupam Islam ka la pynlong ia ka nongbah ban sngew sarong da kaba ioh ia ka khusnam National Award kum ka nongrwai shynrang ba bha tam na ka bynta ka Mahanagar katba ka Nilanjana Sarkar ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongrwai kynthei ba bha tam na ka bynta ka House Full .
Ka India ka la dep ban ai ia ka kot kaba pura sha ka Pakistan kaba kit ia ki sakhi sabut kiba bun .
Ki don shibun ki jingbam kiba ialeh pyrshah ia ka met bad ki long kiba riewspah ha ki protein , ki vitamin , ki mineral bad ki amino acid .
Hynrei nga la sngew artatien khyndiat ban iakynduh ia ki . Nangta ha kawei ka janmiet , ka jingsawa jong ka jingkhang ka la sawa .
U myntri rangbah u la ong ba hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ki don bun ki jaka ha UP ki bym don ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ia kane ka mukotduma la lah ban shim ia ka jingbishar ha ka sngi Thohdieng .
51 jait ki puttu ki don ha kane ka dukan .
Ka academy ka don ruh ia ki hynriew tylli ki jaka lehkai hapoh iing .
Halor ka jingjop jong ka NDA ha ka elekshon ha Bihar .
Bad kaei kata kaba iaryngkat bad ka ?
Da ki hajar tylli ki jingkhang na ki iing bad ki kali ki la shah pynpra ha ka eriong , haduh ba mynta ki tduh jong ki jingkhang kiba la bthei ki la tyngshain ryngkat bad u phria uba la tap ia ka khyndew .
Ia ka jingbakla la pynkylla lyngba ki jingpynkylla ia ka system treikam .
Da kaba kohnguh ia ka hukum U Jisu ban ym long ka bynta jong ka pyrthei , ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki la kylla long ka thong jong ka jingshah pynshitom bein bad ka Australia ruh kam shym la long kaba kyrpang .
" " " La buh ia ki pla dewbilat ban peit ia ka jingtuid ka um " " la ong u Arun Singh . "
Kum ka Jylla kaba dang kiew , khnang ban pyndep ia ki kam sorkar kiba nang kiew , hap ban thaw ia ki kam ba donkam .
Ka jinghiar thma jong ka Turkey ha Syria ka la rung ha ka sngi kaba ar
Sait ia ki khmat da kaba theh um khriat ym duna ia ka arsien ha ka shisngi .
Ngi don ka jingbun briew kaba 2 ngut . 5 klur tyngka .
Hangne ​​la ialum lang ia ki shipai nongshun ba kongsan .
Haba ka sorkar India ka la sdang ia ka Matsya Sangh . Ha ka shithi jingiateh la thoh ba hadien kata dei ban pynkynriah noh sha Rajasthan .
" " " Ka dei ka por ba ka TV ka la wan phai sha la iing bad ym pat don ki phlim kiba bha " " u ong ."
Ha ryngkat bad ka, ïa kane ka show yn pynïaid da u Ali Asgar uba pawnam bha ha ka show.
Ka sorkar Maharashtra ka la kynthoh ba ka Bihar ka duna pura ia ka bor halor kane ka kam .
Ka por treikam jong kane ka konsil kaba mynta kan kut ha ka 10 tarik u February 2021 .
La lap ia ka jingphet khajna Rs 4 cr
Nga la khmih lynti ba phin kham sngewthuh ia ki jingmaian jong ka jingim bad ka jingiap .
U la thiah biang da kaba tap ia ki kti jong u .
Ka jingshalan mar rep jong ka ri shabar ri ka long haduh USD 30 klur tyngka mynta .
Ka jingsngewrit U Jisu ka pyni ia ka jingsngewkhia jong U Jehobah ia uwei pa uwei na ki shakri jong u . Ioannis 5: 19.
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynkylla kyrteng ia ka tnad ka kam liengsuin kum ka tnad jong ki kad liengsuin , ki liengsuin bad ki lynti um .
" " " Baroh ngi trei shitom bha ha man la ka phlim bad ngi kwah ba kawei pa kawei kan don la ka jong ka jaka ban leh ia ka . . . ha ka rukom kaba dei . "
U Divisional Railway Manager u Dhanbad u la hiar mar mar sha katei ka jaka ryngkat bad ka kynhun ki ophisar jong u ban peit ia ki kam ai jingiarap bad pyllait im .
Ngam don bun ki paralok ha Facebook .
Kano kano ka jingleh kaba pynlong ia ki paidbah ban iatylli ka long ka jingleh kaba dei bad ka jingpynbor ia kum kata ka jingleh ka long ka Satyagraha .
Ka jingpyrkhat jong ka juk mynta ka don shibun ki tynrai na ka jingkylla jong ka ri France .
Kumno kine ki jingthew baroh ki la pulom ?
Ka jingwad bniah ia ka kot ka la long kumno ?
Ym tang ka ktien phareng , hynrei ka ktien Hindi bad kumjuh ruh ka ktien Marathi bad Urdu ruh la kyrshan .
Ka long kumjuh ha man la ka ktien .
Kawei pat kaba kongsan ha ka jingpyrshang klinik ka long ka jingbuh jingthoh ia ki kot ki sla .
Kham mynshwa ka sorkar ka la weng ruh ia ka jingtap SPG ia u myntri rangbah barim u Dr . U Manmohan Singh .
Ki kynthei MP jong ka BJP ki mih na ka jingialang jong ka iing dorbar thawain .
U apostol Paul u la thoh shaphang jong ki : La kren bein ia ka kyrteng U Blei hapdeng ki Jentil namar jong phi . Ka Rom .
" Kumta ka jingiathuhlypa jong u Isaiah ka khot ia ka " " kaba khlem khun " " bad " " kaba la pynmong ha ka mynsiem " " ".
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka neo JMB mynta ka don tang khyndiat eh ki dkhot ban iashim bynta ha kano kano ka jingshah thombor .
Ka Geeta ka la rwai ia ki jingrwai na ka bynta ki katto katne ki phlim Marathi bad ka la ot ruh ia la ki jong ki jingrwai .
Ha Bengal u Myntri Rangbah u la pynbna ia kata .
Ka jylla Gujarat ka la don haduh 425 ngut kiba iap na ka jingpang Covid .
Baroh ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban rung sha ka Quarterfinal .
Khlad kawei ka longkmie hadien ba la khyllem ka kynroh hadien ba u slap u jur ha Mangaluru
Pynkhreh ia ka umphniang olib bad ka umphniang Castor ha ka jingthew kaba mar katjuh bad theh ha ki shniuh bad ka sniehdoh jong phi .
Ka BJP ka la shim ia ka bor ha kiba bun ki Jylla da ka bor pisa watla kam don ka jingbun paid hangta .
kiwei pat ki briew jong ka ri kin synshar ia ka ri india .
Kaei ka kam kaba U Jehobah u la ai ha u Moses bad kaei ka jingpynthikna kaba U la ai ?
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka synshar paidbah kan shim ia ki tynrai kiba kham jylliew ha Pakistan , la ong ka kyrwoh jong ka PMO .
Kam dei shaphang u Narendra Modi ne ka jingjynjar kaba heh katkum ka Baibl kaba u la pynlong , sa shisien pat , ha kito kiba la buh ia ka jingshaniah ha u .
Bad ka leit ban sam .
Hynrei tang hadien 49 sngi u Kejriwal u la iehnoh ia ka kam myntri rangbah ka Jylla .
Ki sngewtynnad ban shong ha ki lyngkha ba lait , ki kynroh , bad kham bha ha ki khlaw bomboo .
Ki khnai ki la her kylleng kylleng da kaba matlah ha ka jingdum .
Hato ngi kwah ia kum kane ka jingsangeh thma ?
U Fernando u la kren kumne : Haba u briew u rep ia ki soh jong ka mynsiem , u noh synniang sha ka paradais ba kynja mynsiem .
Manipur : Ka jingbthei bom IED shabar ka iing sah jong u MLA ka BJP .
Mynta u la pynlong ia ka jingangnud jong u kaba shisha lyngba ka jingpynmih ha la iing .
Ki don ki jingeh kiba khraw .
Da kaba thep ha ka por hynriew sien , ki phra tylli ki wiket ba nyngkong ki la hap rem dor ha man la ka inning , hynrei u Burge u la lah ban thep 54 bad 46 tylli ki wiket .
Tang khyndiat por mynshuwa , ka la don sa kawei pat ka jingpyrshang ia ka jingim jong u Nikhil .
Ngim pyrshah ia ki jingiakren .
Hynrei kane ka khmat jong ka jingbymdon jong U Blei kam dei ban sngewthuh tang da ka jingmut jingpyrkhat hynrei ban sngewthuh bad ban mad lyngba ka jingleh kaba bteng .
Ka jingiadei jong phi bad ki paralok jong phi kan nang bha mynta u bnai .
Ka long ka nongbah kaba dei ban iaroh .
Ki don 6 ngut kiwei pat ki Nongthoh :
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la thombor ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingshah set phatok jong u Sisodia .
Da kane ka jingjop ka RCB ka la lah ban rah ïa ka jingjop ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong kane ka samoi ïalehkai .
Ka jingpynlut pisa baroh jong ka skhim ka long Rs . 3,000 klur tyngka.
Katba ka MS 602 ka dang rung ha Picayune , ka la kylla long ka surok East Canal .
Kumta ka la kylla long ka skulbah paidbah kaba kongsan ha ka ri .
U syiem u tei bad u tei , u pynkylla ia u maw sha u maw marble .
Katba ym pat lah ban ialeh pyrshah ia kine ki jinglong thymmai jong ka sain pyrthei , ki jingmut sain pyrthei kiba pher kim lah ban mih dur .
Don kiba kylli ia ka jingkylli mano ban ioh jingmyntoi na kane ka Loan na ka ADB bad ka Sorkar Netherlands .
Ka Digital India Program ban wanrah ia ka roi ka par ' .
Ka ri America bad ka Russia ki la iatreilang ha suinbneng da ka prokram ShuttleMir , bad sa shisien pat da ka station suinbneng jong ka pyrthei .
" " " Hadien ar samoi kum u Assistant ha ka Bengaluru FC , u Carles Cuadrat u la shimti ia ka kam kum u Head Coach ha u Kyllalyngkot 2018 ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u " " "
Nga tharai ba u Myntri Rangbah ka Jylla u la dep ban ai jingkren ha kaba iadei bad kane .
Ka Facebook ka la don lypa katto katne ki lad ki lynti ban ïakhun pyrshah ïa ki jingtip ba bakla ha ka platform jong ka .
Ha kawei pat ka liang , kiba bun ki briew kim don ka jingmut kaba shai shaphang ka jingthmu jong ka jingim .
U la shah jied arsien kum u Lamphang ka Lok Sabha .
Hynrei ha ka por ba phuh jong ka jinglong samla ka por ba ki jingsngew ha ka jingshongkha ki nang khlain bad ki lah ban pynthut ia ka jingbishar jong u briew ka lah ban long ka jingialeh ban long kiba khuid .
Ki la pynrem ia ka jingshah shoh jong ki samla pule kiba don ha phatok hadien ba la kem ia ki .
Hynrei kumno ngan leit rah ia ki khun jong ki bad nga ?
Ngim tip satia kumno u briew uba 41 u la siat .
U Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Prakash Javedekar u la ong ba ka polisi pule puthi thymmai jong ka ri ka la jan long kaba la dep bad lah ban rah hakhmat ka iing dorbar thawain shen .
Khang ia kane ka window ynda baroh ki jingpynkylla ki la dep
Ka jingthmu ban iatreilang kan long kaba la aiti ha ka jingpynsngewthuh shaphang ka jaka duriaw , da ka jingthmu ban ai ia ki jingtip bad ki jingshakri kiba iadei sha baroh ar ki jaitbynriew .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jait jingpang snam kaba ktah ia ki cell jong ka snam .
U KL Rahul un mih ha ka jaka jong u Vijay ha kane ka Test .
La pynkit mardor ia u sha ka jaka sumar jong ka district , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba lait na ka jingma .
U riew shemphang ha ka sorkar pdeng u Tofail Ahmed u la ong ba ka don ka jingwan tuklar jong ki MP ha ka sorkar pdeng .
U Kapil Dev u skipner barim ka India ha ka jingialehkai .
Ka Danapur Cantonment lane ka Danapur Cantt ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Patna ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
Ïoh khusnam Nobel jingsuk 2020 ka World Food Programme
Ka dei ka kynhun jong ki rukom treikam ban thaw , pynsngew bad pynpoi ia ka dor sha ki nongthied bad na ka bynta ban pyniaid ia ka jingiadei bad ki nongthied ha ki rukom kiba ai jingmyntoi ia ka seng bad ki nongshim bynta jong ka .
Mynta la pynphai biang ia ka Facebook account jong u Hrithik Roshan ba la shah hack .
Ha kine ki kam la kem haduh 38 ngut , la ong ka khubor .
Nalor ki kam kynhun kum u nongrwai , u la mih nyngkong kum u aktor ha u bnai Nohprah 2010 ha ka drama ba kyrpang jong ka KBS2 kaba la ai kyrteng Pianist .
U Aamir u la mih nyngkong , nangta nga la wan bud sa u Ajay bad nangta u SRK u la wan rung , la bynrap biang u Salman .
Ha ka jingleit jong ka , ka kynhun kan iakynduh bad ki nongshong shnong bad ki nongjngohkai pyrthei ban pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingkhuid jingsuba bad ka jingdonkam ban iada ia ka mariang .
Kaei kaba u Justice Muralidhar u la kren bakla ?
U Ricky Pointing u la ialam ia ka kynhun ialehkai Cricket jong ka Australia ban ioh khur ia ka nam lahduh jong ka World Cup ba bud ryntih ha u snem 2003 , bad 2007 .
" U Herod um shym la kyntait ia kum kata ka jingshah burom , bad u angel U Jehobah u la shoh ia u haduh ba u la iap ka jingiap kaba shyrkhei " " namar ba um shym la ai ia ka burom ha U Blei . " " "
Ka kynhun jong ka tnad kam runar kan leit shen sha Delhi bad Bengaluru ban kylli jingkylli ia ki nongdie marbam ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka don ha India ha kine ki sngi bad ka pyndonkam hok ia ka kabu ban pynlut por bha bad la ka iing ka sem .
Ki nongkyrshan ki la leit sha ki social media ban pynpaw ia ka jingsngew jong ki ha kaba iadei bad kane kajuh .
U Kong Pelissier , u long shisha u nongdro dur .
Ki don bun ki kut ha South India kiba bun na ki ki don hajan duriaw .
Ki pulit ki la ong ba u Munde u don katto katne ki jingduna kiba rit ha ka shyntur jong u .
Ka Swara Bhasker ka la kynthoh ia u nongshna phlim u Vivek Agnihotri namar ka jingthoh jong u kaba shun bad bym don jingsngewrit kaba la thmu ia ka namar ba ka la kren halor ka jingshah lehbein jong ki nun ha Kerala . "
Hapoh kane , ki nongpyndonkam kin ioh ia ka sur bad SMS khlem jingsiew bad kumjuh ruh ia ki data khlem jingthew khlem jingsiew .
Hynrei na ka bynta kito kiba kwah ban ïoh mad ïa ka jingmane ïa U Blei , kum kane ka lad ka lah ban long kaba khlem jingmyntoi .
Mumbai : Hadien ba la sdang da ka kyrteng treikam ‘ The Ring’ ïa ka phlim jong u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ba la pynïaid da u Imtiaz Ali la ong ba la ai kyrteng ‘ Raula’ bad ‘ Rehnuma’ .
Ki don shibun ki jingkylli kiba khia .
Kine baroh ki ktah aiu ia u briew ? U shah shitom haba ki pung bad ki wah kiba mynshuwa ki dap da ka jingim ki kylla long kiba acid bad ki bym don jingim shuh .
Kham mynshwa katei ka kompeni ka la ioh kamai T. 100 .
Katba ki nongkyrshan jong ka seng Congress ki la pynlong ia ka ‘ havan ’ shabar jong ka ophis jong ka seng ha New Delhi .
La pdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin da u myntri rangbah ka jylla u Dr . U Nirmal Kumar Singh , u myntri ba rangbah u Shri Abdul Rehman Veeri bad ki heh ophisar ka sorkar jylla .
Kumta , kane ka long kumno ba ngi lah ban bishar bniah kumjuh na ka bynta ki lynti ba ar ruh , ngi lah ban leh ia ka jait jingbishar bniah kaba kum kata .
Kiwei pat ki nongrwai ba pawnam jong ka Punjabi ruh ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Hato kine ki khynnah kynthei kin shah kylli jingkylli ha khmat ka camera ?
Kum kine ki nonglehbein ki iehnoh ia ka jingshisha kaba kongsan . Ki thmu ban iehnoh ia ka bad ki pyrshang ban pynlong ia kiwei ban klet ia ka .
Ha kaba khatduh ki um ki la jah rngai lut , bad ka khyndew ka la paw ba la tap da ki lum , hynrei ka long kaba rben bad khlem jingim . ha kaba ki arngut ki jingthaw ki la thung dieng bad ki la thaw ia ki jingbam bapher bapher .
2 ngut ki shah siat iap ha Madaripur
U ong ia ki kmie ki kpa ba ki dei ban leh kumjuh .
U nongthoh u Shmuley Boteach u pynpaw ia ka jingmut kaba pyrshah bha ha ka kot jong u Ka Jingpyniaid ia u briew uba stad sha ka niam Jiw .
Kawei pat ka long ka jingthaw ia ka jingiateh lok jong ka pyrthei jong ki ri kiba la kyrkhu da ka jingshai jong ka sngi kaba bun .
U nongbei tyngka un sa ioh jingmyntoi haduh T.1196 . 25 ha ki 25 tylli ki bynta .
Ka Allyl isothiocyanate ka long ruh ka daw jong ka jingsma kaba thiang jong u sohjew bad u sohjew .
" " " Ka sorkar ka la thaw ia ki plan pynroi kiba bniah na ka bynta ki jaka nongkyndong ruh . "
P . U Balasubramaniam, u Chitra, u S. Ka Janaki, ka P. Ka Susheela bad ka Vani Jayaram ki dei ki nongrwai ba pawnam .
U Maharaja jong ka Mysore u la paw bha .
Ki briew ha ka hall ryngkat bad ka camera ki dang shim dur
Ka Delhi Metro ka don ka network kaba heh tam ha ka ri baroh kawei .
U Jitendra Awhad na ka NCP u la thoh ha ka twitter jong u :
Ka jaka pule jong ngi ka long ka nuksa jong ka jingim bad jingpule bad ka mariang .
Hynrei balei ba kaei kaei kaba khuid naduh mynnyngkong kum ka kyrteng U Blei hi kan donkam ban pynkhuid ?
Nga la kylli ia ka balei ba kam sangeh .
Ka dukan jong ka kompeni ka die ia kiba bun ki mar kiba ki nongtrei ki donkam .
Ka jingpynmih phlim ka la long ruh ha ka jaka sumar jong ka Sherman ha Elgin bad ha ka skul rit ha Wilmette , bad kumjuh ha ka sorbah Western Springs , ha kaba la ring dur ia ka dur jong ka dukan die marbam .
Ka kynja kynja ka shong ha madan katba ki briew ki ieng sawdong jong ka .
Khyndiat eh na ki kompeni la lap ba ki don palat 100 tylli ki account ha ka kyrteng jong ki .
Nga sngewsih shisha ia ka jaka .
U Mordekai u la wan biang sha ka khyrdop jong u syiem . Hynrei u Haman u la leit kyrkieh sha la iing da kaba sngewsih bad da kaba tap ia la ka khlieh .
Sngewbha peit ia ki jingkit jong nga .
Ym don jingkhang , ym don mala bad ym don jingpynkhuid ia ki jingkhang .
Kham mynshwa , ka shithi kaba la kynnoh ba la thoh da u Pulsar Suni kaba thoh sha u Dileep ka la mih paidbah .
Ka perma ka la rung bad ka la iakren bad ka blang .
Ia ki bynta jong ka jingpyni la pyni ha ka ABC Telebishon ha U . S . , kaba pynpaw ia ka kynhun sha ki nongpeitkai kiba kham bun jong ka ri America .
sha ka kynhun ki briew ba la sam ha ki tduh jong ka network .
Bigg Boss 13 : Ka Himanshi Khurana kam shym la kynnoh ia u Asim Riaz ba u la iakhlad noh bad u Chow .
Ka jingleit jngoh ia ka Pakistan ka dei ka rai kaba dei :
Wat haba baroh ki long kumba ki long kiba dei hynrei ka Priyanka ka la jah kynsan na ka jingpeit jong ki paidbah hadien ba ka la ialap elekshon lyngkot ha ka elekshon elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 .
Ha ka ain pynshitom bein jong ka snem 1973 ia kane ka jingai jingmut la shimkhia bad pynrung ha ki bynta ba la ai nombar thymmai kata , 432 bad 432 .
Hynrei , phim donkam ban thied ia ka pisa kaba heh bha naduh kaba sdang .
Ki jingialeh ha kane ka liang ki dei kiba dang shen .
Ka dei ka rai kaba suk .
Kane ka la long kumba ka long ka kam kaba don akor tam , kaba don akor tam bad kaba dei tam ha ka sain hima sima ban leh .
Katba ka brand ka la kam ba ki nongthied ki sngewthuh ba kam don kano kano ka jingiadei hapdeng u khniang jingpang bad ka kompeni beer , kane ka dei ka jingma ia ka brand Corona .
Kumta nga la sdang da kaba sngap jar jar ia ki jingpanmap jong nga .
" " " U Fosse u la ong ba ka OSCE , ka tnat treikam jong ka U . S .
Ka surok bah baroh kawei ka don ha ka jylla Spokane .
Ki liengsuin kiba thang hadien la pyndonkam la jan tang ha ki liengsuin kiba heh bha ka jingsawa , kiba bun ki dei ki liengsuin shipai .
Nalor kata la ai ruh T.5 hajar na ka bynta ka jingshah lehbein bad T.3 hajar na ka bynta ki jinglut jingsep ha ka mukotduma .
Da ka jingaiei jong u Hinglaj Mata la kha hynriew ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang ha kata ka iing .
Ha kane ka video , ka Disha ka dang ialehkai bad u nonghikai shad jong ki .
Ka jingkynnoh ka la mih ba u myntri u K T Jaleel u la tuklar ban pynbeit ia ka jingthung kam khlem jingbit ia u nonghikai kolej .
Kam pat ju jia mynno mynno ruh , ki la ong .
Ka don ka painkhana ha ka kamra shet kaba rit .
Ka jingshalan ia ki softwer jong ka ri India ka long Rs .
" " " Ki nongpdiang ia ka bai lutksan ki kynthup ia ki katto katne ki jait briew kata ki heh jong ka tnat shipai suin , ki heh sorkar kynthup ki heh jong ka tnad iada ri bad ki nongialam sain pyrthei ba ha khlieh duh jong ka seng synshar ha kata ka por . "
Ka kynhun ialehkai jong ka West Indies ha kata ka por ka long kaba khlain bha .
Nangta u doktor u la ai jingmut ia u ban leit sumar ha hospital .
Kan long kaba sngi wat la ka bneng ka lah ban dum katto katne por ha ka sngi .
Ka Indian 2 ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim kaba kham mynshuwa jong u Kamal kaba don kajuh ka kyrteng .
Ia kine kiba mynsaw jur la pynkit noh sha ka jaka sumar ha Peshawar .
Ka jingthoh jong ngi kaba bud ka iathuh kumno ban pynbeit ia ki katto katne na kine ki jingeh .
Ki riew shemphang jong ka ri India ki ioh kham bun ki visa trei ban ia kiba don ha kiwei pat ki ri ka pyrthei , ki jingkhein ba thymmai ki pyni .
Ka India ka don ka kolshor bad ka niam kaba riewspah .
Ka Bipasha Basu bad u Karan Singh Grover ki don mynta ha Maldives .
Nga la iohi ia ka dak jong ka jaka sumar ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ngim ngeit ia kata .
La pynlong ruh ia ka jingpyni dur kaba neh hajan ka jaka jngohkai pyrthei kaba dang shna thymmai ha ka khyrdop mihngi jong ka TajMahal .
U Langdon u la peit lyngngoh ban iohi ia ka jingbun ki kubik kiba phylla kiba pynlong ia ka maze kaba phylla hapoh ka U . S . Ka Kapitol .
Balei U Blei U la thaw ia ka pyrthei bad ia u khun bynriew ?
Dei ban buh ha ka jingmut ba u Raja bad ki dkhot jong ka longiing Tagore ki la sdang ban hikai ia lade ha ka ktien phareng lyngba ka jingpyrshang jong ki hi .
500 haduh 500 tyngka shi sq.
" Ngam iahap jingmut bad ka jingpeit jong phi ." " "
Yn pan na phi ban siew Rs 50 kum ka bai pynmih biang .
La bud sa u Bill Gates da USD 96 brn , u Warren Buffett da USD 88 brn , u Bernard Arnault da USD 86 brn bad u Mark Zuckerberg da 80 klur tyngka .
Ki Komishon Ri na ka bynta ka UNESCO ki dei ki seng ri kiba long shi bynta jong ka UNESCO bad kiba long tang ma ki kum kine ki kynhun ha ka UN baroh kawei .
U sngew ba u don shibun ka lad ban pynkhih ia ka polisi .
Ki khana jong ka ki ju mih bunsien ha ki kot khubor ba pawnam jong kata ka por , kynthup ia ka Atlantic , ka kot khubor America , ka kot khubor jong u McClure , ka kot khubor jong baroh , ka kot khubor jong ki kynthei bad ka kot khubor jong ki kynthei .
Hadien la rah ia u ban tohkit bniah shuh shuh .
" " " Ki jaidbynriew Bangladesh kiba heh tam ki don kham bun ha ki jylla New South Wales bad Victoria , da kaba bun bha ha ki nongbah Sydney bad Melbourne . " " "
Dei ban pyndonkam tang ha ki jaka ba donkam .
" " " U Bah Solomon u la iehnoh ia ka jingthoh hangne ​​na ka bynta jong phi." " "
Bun ki dkhot jong kine ki balang ki long ruh ki nongtong dohkha da ka kam khaii .
Kumta, ka por kaba rit ka jingshit kaba heh ka por kaba heh la pynkhluit ia ka na ka bynta ban pynkhluit bha.
Ka histori jong ki kynthei kum ki nongshna bad nongshna ia ki mashin bad ki jingtei ka la sdang shuwa ia ka jingroi jong ka kam shna jingshna kum ka kam khaii .
Pyrkhat ka US ia ka jingpynjari pyrshah ia ka Turkey
Katkum ka jingthoh bad ki kyndon jong ka BCCI la jied ia ki da ki dkhot ba pura jong ka Board napdeng ki nongmihkhmat jong ki ha ka AGM .
Kane ka long , shisha , kaba kyrpang .
Bad da u symbai jong me ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei kin kyrkhu shisha ïa lade . Ngi dei ka bynta jong kita ki jaitbynriew . ka jingkyrkhu kaba lah ban long ka la buh na ka bynta jong ngi .
Ka Iran ka la khot ia ka UN ban ai jingkyrshan ha ka jingtohkit jong ka halor ka jinghap ka liengsuin jong ka Ukraine .
" U Blei u la iathuh thikna ia u Abram haduh katno u symbai jong u un long " " u nongwei ha ka ri bym dei ka jong ki , " " kata , 400 snem ."
Kynmaw ruh ba ka jinglong ki briew kiba la aiti lut ha ki Blei ka long kaba don kyndon . Tang lada ki kohnguh skhem ia ka sur U Blei bad ki bat ia ka jutang jong u kin long ki mar kyrpang jong u .
Ka tnga jong u Vijay Kumar ka Sunita Devi bad ka para jong u ruh ki la don lang hangtei .
Halor ki jingeh ba ki briew ki iakynduh namar ka jingpynduh pisa , u myntri u la ong ba u PM u la dep ban kyrpad ia ki paidbah ban ai por ia ngi 50 sngi .
Ha kylleng ka ri India , ki jingiakhih ki dang jia .
Ka jingnang jingstad : Ka kyrdan Master , lane kaba iaryngkat bad kata , ha ka kam pyniaid kam , ka ioh ka kot , ka kam shna jingshna , ka jingthied mar paidbah , ka polisi paidbah , lane kiwei kiwei ki jait kam kiba iadei bad kane .
Katno ka jingieit phi iohi ?
Ka China ka wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingbun ki nongjngohkai pyrthei kiba ka phah sha US , hadien ka Canada , Mexico , UK bad Japan .
Hynrei ka platform kam shym la ioh ia ka jingkhih kaba jur .
U Mark Boucher u la shah thung kum u coach ba hakhmat duh jong ka kynhun ïalehkai jong ka South Africa haduh u snem 2023 .
Ka jingsdang ruh ka long kaba donkam ban buddien ia ka jingsngewtynnad kaba phi shem .
Kane ka dei ka iing jong ka jingieit ym jong ka thma , phi mih noh nangne ​​.
Ka India ka la ioh khusnam na ka UN Environment na ka bynta ban iakhun pyrshah ia ki kam sniew kiba iadei bad ka mariang shabar pud
Ia ki sample la phah ban test shuh shuh .
Lehse don mano mano ha ka iing ka sem jong phi kiba pang .
Ka jingjynjar ka la sdang naduh kata ka por .
Ha kaba buh ia ka lynti iaid jong ka , ka kynhun synshar Burma ka wad ban pynsngewbha ia ki bor pyrthei katba ka dang bat skhem ia ka bor synshar .
Ngi la thaw ia ka komiti ban peit bniah ia kane ka kam .
U shu pynmih ia ki jingkynnoh .
Ka jingsumar ka la neh kumba 50 minit .
Ha u snem ba la dep , ki eksamin ki la sdang naduh ka 21 tarik u February 2019 .
Nashik : Ka jingot sohjew ka la kut ha ka thain Nashik .
Hynrei ngi don ia ki ktien U Blei ha ki sla jong ka Baibl .
Ka la dei ban aiti ia ka kaiphod jong ka hadien lai bnai .
Ka prokram ka pynkut da ka jingpynkylla ia ka prokram .
Haba pynpaw ia ka nongrim kaba skhem jong ka , ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Balang ka la ong ba kano kano ka jingma kan ym lah ban pynkynriah ia ka na ka jinglong jong ka pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki lehnoh .
Kaei kaba phi arngut phi thmu ?
man ka por ka tiar iathuhkhana kaba thymmai .
Kane kam dei ka Ram Rajya hynrei ka Nathuram Rajya : Akhilesh Yadav .
Ha kaba sdang jong u snem , pat ha Brighton , .
Mynta ka sngi u myntri ka tnat Local Bodies u Navjot Singh Sidhu u la leit ban ia kynduh ia ki lanot kiba la mynsaw ha ka jingbthei ka tyndong hydrogen ha ka thain Kale Ghanupur hangne ​​hynnin ka sngi .
Ia kane la pyni da ka dak .
Kum ka nuksa , ka tyrpeng ka don hajan ka kti , bad ka kjat ka long kaba jngai na ka kjat .
Hynrei ia kata ka jingjia la weng noh mardor da ki nongpyniaid ba thymmai jong ka show .
Ka bynta kaba thymmai jong ka Bigg Boss 13 ka la don shibun ki drama ha ka .
Na ka bynta kito kiba leh bha ha kane ka pyrthei ka don ka jingbha : bad ka pyrthei jong U Allah ka long kaba heh . Hooid ia u nongpang yn siew pura ia ka bai bylla jong ki khlem jingkhein .
U Dr Balwinder Singh Walia u chairman ka GN Charitable and Educational Society u la plie ïa kane ka camp bad u Dr R.P.
Ka Jingpyniaid jong phi shaphang ki jingeh jong ka pisa .
BURN ia ka lada phi lah !
Napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Lat ka jylla Odisha u S C Jamir , u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik bad u myntri ka sorkar pdeng u Jual Oram bad u Dharmendra Pradhan .
Ha kawei ka por ka jingdon jong ki hati ka long 10 000 ngut kaba la hiar sha ka 800 ngut hadien habud .
Hadien kata nga la rai ba kam dei ka lynti jong nga .
U la ai jingmut ba kum kine ki nongseng kam dei ban ai jaka pyni ia ka kam ha ki jaka ba pawnam ha kano kano ka jaka ba ka Tnad Textiles ka iashim bynta ha ki fair bad ki jingpyni ha kylleng ka pyrthei .
Uwei u lah ban shah set phatok haduh shisnem lada lap ba u donkti ban rahbor ia u khynnah na u kmie u kpa ha kawei pat ka ri .
Kane ka dei ka imlang sahlang kaba don ki kpa .
Uwei u briew uba don ha lyndet jong ka jingpyniap ia ka Jisha : IG .
Kum kine ki kam ki pynrung ia ki jinglong kum ka jingshaniah , ka jinglong paralok , ka jingkhlain ha ka bor pyrkhat , ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jinglah ban shim ia ki rai ha khmat ki jingeh .
Kumno Yn shim khajna ia ka jingthied jaka sah thymmai hapoh ka GST ?
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha surok bah National Highway 24 .
" Hynrei ngam pat ioh ia ka jubab ia ka jingkylli kaba suk jong nga ," " u la ong ."
" " " Ngi la ioh shibun ki nongialehkai kiba tbit " .
Hynrei u dang ialeh ban pynmih sa kawei pat ka jingshah rem .
U briew u pyniap ialade
Lada jia ba u la rem , yn sa shim khia pyrshah ia u kontraktor .
U la jied ia ka jinglaitluid kaba pura hynrei u la ioh ia ka jinglong marwei kaba pura .
U la kiew ban long u nongbishar jong ka iingbishar jong ka Punjab ha ka snem 1949 bad nangta u la long u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar jong ka West Pakistan ha ka snem 1958 .
Ka thong 2 . 6 klur ngut ki khynnah kiba kha man la u snem .
Nangta la pynbna ia ki jingtep jong ki kum ki jaka pateng jong ka jylla .
" " " Ka long kaba donkam bha ban ialehkai phutbol attacking " .
Hato phi la khmih lynti ia kata na u ?
Ka Miss India 2013 ka Navneet Kaur Dhillon ha ka jingialang ha Punjabi University ha Patiala ha ka sngi Palei .
Ki rukom pynphriang khubor kiba rim ki la long ki kam jong u briew katba dang don ki sakhi kiba lah ban shaniah .
Katkum ka Baibl , ka daw tynrai jong ka jingiap jong u briew ka dei ka akor bad ka ain ym ka jinglong jingman .
u la dawa , da kaba kdew sha ka suit ka shor .
Ka seng jong ki doktor jong ka jylla Tamil Nadu ruh ka la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Haba kren shaphang ki jingshongkurim jong u Imran Khan ngi wanrah ia ngi sha ka tnga ba ar jong u ka Reham Khan kaba la long ka nongpyniaid TV .
La pynngat ia ki hadien ka jingujor ba la ujor da ki Superintendent ka Kapurthala bad Jalandhar Central Jail .
Hato dei namar ba u sheptieng ba ki briew kin pyrkhat ba um lah ban iada ia ka jinglong ryntih jong ka ri India ?
Ka long kaba ju leh ban pyniasoh lang katto katne ki lad ha kawei ka thliew , bad don ki jaka die marbam kiba shim bai lutksan katkum ka jingkhia ym katkum ka mar .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki dang pyrkhat ban ujor FIR pyrshah ia u myntri barim ka nongbah Delhi u Somnath Bharti ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha iing kaba la ujor da ka tnga jong u .
Ki nongialeh Muslim ki la rung shapoh ka ri jong ki haduh ba kin da poi ha kawei ka jaka kaba ki khot ka Nakhlah ha kaba ki la iakynduh ia ki katto katne ki Bedouin jong ka Ghatfan .
Da ka jingsngewsih namar ka jingjia aksiden bus ha Agra , Uttar Pradesh , u la ong .
Kaba ngi donkam ban leh ka long ban pyntreikam hok ia ka plan .
Hato phi ju pyrkhat ne em hato ka jingim ka don jingmut ne em ? '
U Kuldeep Yadav u la thep bol hadien ka jingsangeh . . .
Ki plan ki long kumne harum : 1 .
Ha ki dur : Na Japan sha Mexico , u PM Modi u sam ia ki dur jong ka jingrakhe ia ka sngi Yoga .
Ngi don ka jingmut ba ia kane ka jingeh lah ban weng lada pynrung ia kane ka bynta kaba thymmai harum kata ka Section 120BB ha ka IPC : 1 .
U Dembele uba la mynsaw u la wanphai biang sha madan ïalehkai jong ka Barca.
Hadien ba u la batai bniah ia ki sakhi jong ka jingthut ha ka sain pyrthei bad ka akor ka burom , kynthup ia ka jingkhaii drok , ki jingpyniap briew ha ka sain pyrthei , bad ki jingleh donbor da ki tiar ialeh , u la kylli : Kiei kiba leh ia kine kiei kiei ?
Kata ka long kaba kongsan tam kaba u la iathuh ia nga .
Baroh saw ngut ki paw ba ki phong da ki jain kiba sdang jong ka spah snem kaba 19 .
Ngam artatien ba ia kane la dawa da ka sorkar jylla .
Ki jingjia kiba mynta kiba donkam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka jingshah jied ka dei ka para barit jong ka burom, u paralok jong nga.
Ka jingialang ba nyngkong hadien ka jingplie ia ka jingialang ka la pynleit jingmut ha ka jingpynlong kam runar kaba nang kiew ha ka sain pyrthei jong ka ri India bad ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia kajuh .
30 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sdang ia ka jingkren jong u shen .
U la iakynduh bad ki nongshong shnong ban tip ia ki jingeh jong ki .
Hato ki Gospel ki don ki khanatang ne ki jingshisha ?
Kine ki jinglong ki la pynbor ia ka rep kew bad ia ka kam shna dieng ban hiar stet .
Ka jingnang ia ka ktien nongwei , ka jingstad ha ka ktien Malayalam .
Ka dei ban don ka jingkylla .
Ka lad kaba suk tam ban long u nongkren uba bha ka long ban long u nongsngap uba bha .
Ka long kaba sniew palat ba ka pyrthei ka buh ia ngi ha ka kyrdan kaba kum kata .
Ki shipai ki la ioh lai tylli ki takma Ksiar , lai tylli ki takma rupa bad saw tylli ki takma rupa watla la khmih lynti ba kin leh kham bha .
Na kane ka daw ka balang ha kaba kane ka khynnah kynthei ka ïasyllok ka la pynshlur ïa ki samla Nongsakhi ban ai kopi ïa ka kot khubor Awake ! ka kot khubor sha ki nonghikai bad ki paralok skul jong ki .
" Don ki briew ki ban thoh blog bad kiwei pat kin thoh ia ka histori ." " "
Khublei ia baroh ki shipai BSF bad ki bahaiing hasem jong ki ha ka sngi pynheh ia ki BSFs Raising Day .
Lada phi iohi ia kaei kaei , nga kwah ban tip shaphang jong ka .
Kane ka long ka jingmih kaba bha shibun .
U Polan Sarker u la long u president jong ka komiti pyniaid skul jong ka skul .
U la ong ba u sngewskhem ba ki kot ki long kiba sngewtynnad bad kiba ai jinghikai ia u nongpule ba rit paid .
Ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba la dep , ka Sensex ka la shah rem haduh 169 poiñ .
Hato kane kam dei ka jingshet kylla kaba shai na ka liang jong phi ?
" " " Ngam shym la bitar iano iano ruh ."
" " " Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpule kaba mynshuwa kaba la test la ka jingkha khun ka pynmih shisha ia ka jingmih jong ka myelin kaba thymmai , kaba lah ban ialam sha ka jingbha jong ki dak jingpang . " " "
Ki la pynshlur ruh ia ki paidbah ban thep vote .
Ha kine ki ar snem ba la dep , la seng haduh 8,000 tylli ki karkhana rit bad rit bad 265 tylli ki karkhana pdeng bad heh ha ka jylla da ka jingbei tyngka kaba palat T.16,571 klur .
Ka la kdew ia ka kyrteng jong arngut ki coach ha ka affidavit kaba nyngkong bad lai ngut ha kaba ar .
U Modi Govt u la pulom ha baroh ki liang : Cong
Naduh kata ka por u la ialeh ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong India .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki nongmihkhmat na ki katto katne ki jylla .
Lada ngam long u apostol ha kiwei , pynban nga long ha phi : naba phi long ka muhor ka jinglong apostol jong nga ha U Trai .
U la leit sha Delhi da ka rel ha ka 5 tarik u Risaw 2020 bad u la wanphai biang ha ka 11 tarik u Risaw .
Kane ka dei ka jingbam jong ngi man ka sngi .
Ka kmie ia u Duane uba la long ka jingmih na ka jingiadei bad u tnga jong ka Lydia , u Calvin u shipai lyer .
ba ki briew ki kham halor . ki kynthei ki long kiba kham poh .
U Hossain Ali u la ioh ia ka MSc ha ka Chemistry na ka skulbah Dhaka ha u snem 1945 .
U nongthoh histori jong ka ri Indonesia u la ai jingmut ba ka Zabag ka don ka jingiadei bad ka thain Muara Sabak kaba mynta , ka rud jong ka wah Batang Hari kaba don ha East Tanjung Jabung Regency jong ka jylla Jambi .
Ka phlim Padmavati ka dei kaba la ring dur da u Sanjay Leela Bhansali , ha kaba ka Deepika Padukone ka dei ka Mahadei Padmini , u Shahid Kapoor kum u Raja Ratan Singh bad u Ranveer Singh kum u Alauddin Khilji .
Nga sngewtynnad ia ka longiing kaba nuklear .
' Ka BJP ka khlem pyrkhat ia ka jingbha jong ki briew kiba duk ' .
" " " Ka paragraph 175 jong ka ain pynshitom ka ong : " " " " U briew uba lehbein ia uwei pat u briew lane uba ailad ia lade ban leh beijot un pynshitom da kaba set phatok . " " " "
Hooid , ki don kiwei pat ki lad .
Kaei kaba phi leh ia ka jingjop jong u Donald Trump ?
La pynlah ia ki skul ban shim ia ki tiket hall ha kaba iadei bad ki khynnah skul kiba paw lyngba ki skul .
Ki snem mynshuwa , ngi la ju leh operation ban pynbha ne pynduh ia ka sniehdoh .
Kane ka jingrwai ruh ka long kaba itynnad bha bad ki nongsngap ki la iaroh ia ka jingtrei jong u .
Katto katne ki jingiakren ki lah ban long halor ki dor die .
Ki Rajput kiba la synshar ha kata ka por ia ka bynta kaba bun jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India la beh noh sha ki khlaw jong ka Rajasthan .
Namarkata , ka kynhun jong baroh ki klas ba iaryngkat jong u X ka pynlong ia ka jingphiah jong u X : kawei pa kawei ka element jong u X ka dei jong kawei bad tang kawei ka klas ba iaryngkat .
Ka nongak phlim ba tbit tam : Ka Olivia Colman na Britain ka la ïoh ïa ka khusnam ak ak phlim ba tbit tam namar ka jingthoh ïa ka bynta jong ka Mahadei Anne ha ka phlim The Favorite jong u snem 2018 .
Ki nongialam jong ka BJP ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshah rem .
Kine kim dei ki kam jong ka jingiakhih kaba suk , ong u Trump .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma .
Kumjuh ruh ka jingkyrpad la buh da u nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor .
Kaei kaba nyngkong eh kaba u dei ban leh ka long ban leit buhai shnong sha Pakistan ryngkat bad kito kiba la kyrshan ia ki jingmut jong u .
Ka daw kaba ar ka kham pynbor shuh shuh .
U la ai jingkren ruh sha ki paidbah ha katei ka jingïalang .
Ka jingpyntreikam ia ka rukom treikam kaba mynta kaba ym pat lah ban treikam ka long ka bynta kaba kongsan ban tei ia ka bor bad ka jingshemphang ha ki ri kiba dang kiew .
Kawei pa kawei ka cooler ka donkam kumba 40 litar ka um ha ka shisngi .
" " " Na ki 98 tylli ki jaka test um , ka UT ka thmu ban ai jingithuh na ka NABL ia ki 10 tylli ki jaka test hapoh une u snem . " " "
Lada u Hagrama u pynshlur ia u Batha un leit sha phatok .
Ym don lad shuh , u la bynrap .
Em , ngim lah , nga la kham slem .
Ki solar pump jong ki lak ngut ki nongrep ha kylleng ka ri la pyniasoh ruh sha ka grid .
U principal jong katei ka kolej u Dr Hem Prakash u la ong ' la buh ia ki CCTV ban pynduna ia ka jingleh thok .
Katba u Stylish Star u Allu Arjun u la bat ia ka kyrdan kaba ar ha ka kyrdan kaba 43 bad kamai T.27 klur .
Kumta, ki jingmyntoi jong kum kane ka jait jingbam ba la pyndap da ki platelet ki long kiba myntoi.
Ia kane ka shithi la phah sha u Symbud Symbud jong ka AIFFs u Kushal Das .
Ngi la dei ban bat kham bha .
Ngi iohi ia ka kam jong ki bad ki iohi ia ka jong ngi .
Yn sa test ia ki shen , ki la bynrap .
Ka Shakti kan sa iatreilang bad ka Ramya Nambisan .
Ngan ym pynrem satia , satia ia phi .
Ka jingai jingtip sha u DTO shaphang ka jingnoh synniang jong ki nongkyrshan .
Ha kaba iadei bad ka jingwan ki nongleit nongwan shabar ri , ka la long kaba saw ha ka ri hadien ka Delhi , Mumbai bad Chennai .
La pyllait noh ia u Nawaz Sharif hadien ka jingshah sumar ha ka dohnud kaba plie ha UK
Bad dei hangta hi ba nga sngew ba ka la dei ka por lehse ban sdang ia ka jingiakhih ha Germany .
Kaei ka sorkar kan leh ngam lah ban ong .
Hynrei ngim pat leit sha jngai .
Um shym la don ka lad ei ei ban nang ia ka jingkren bein na ki kot ne ki riewstad .
Kane ka dei ka por kaba biang ia u ban leit phai noh .
Don kiba kynnoh ia ka jingpynlong sain pyrthei ha kaba thung nonghikai bad ka rukom pynkiew kyrdan kaba bakla .
Hynrei ka jingiap ha India ka dang duna bha ban ia kiwei pat ki ar tylli ki ri .
Kynmaw Ka Nissan Micra Ka Brand Kaba Shalan Tah Na Ri India
Ka longiing jong ngi baroh kawei ka la pule ia ka jingthoh , ryngkat bad ka khun jong nga , bunsien . Namar kane , la iarap ia ngi ban iakynduh ia ka jinglong jingman jong ngi da kaba jemnud .
Ka Mary ka la kyntait ia ki jingkyrpad jong ka Anne lehse namar ki khubor kiba la saphriang ba ka Catherine ka la shah pyniap da ka Anne ne da u Henry .
Ka nongshong shnong jong ka Doha ka Kirsty Rice ka la tyrwa ia ki jingtip ba kham bniah ha ka blog jong ka :
Kine ki dei kijuh ki jingmut kiba pynshlur ia ngi ban iarap ia ki para marjan , ki jaitbynriew ba iatreilang bad ki briew ha ka por jong ki jingeh bad ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
" " " Ngam tip mano ba dei u Bhujang Prasad bad mano ba dei u Chandan Kumar ."
" " " Kumba Ka Pyrthei Ha ki 80 sngi , " " u la ong , " hynrei ha ka Internet . "
Nga kwah ban tip lada phi . . . ban long u sakhi jong nga .
Hynrei ka projek rit kaba nyngkong eh kaba ngi thmu ban leh kan long kaba suk bha .
Ki kmie ki kpa jong u ki dei kiba wan na Amritsar ha Punjab .
Katno ngi dei ban sngewnguh ia U Blei uba ieit uba la pyndonburom ia ngi iwei pa iwei da ka jingai kaba kordor tam ka mon laitluid !
Kum ka dak jong ka kolshor bad ka pateng jong ka ri India , ka yoga ka la kylla long ka lad na ka bynta ka jingiatylli bad ka jinglong para ha ka pyrthei .
wat lada phim ngeit ia kano kano na ki .
Lai ngut ki shipai CISF ki dei napdeng ki saw ngut kiba la iap ha katei ka jingpluh ding .
Ka phutbol India ka iam na ka bynta ki nongkyrshan .
Ka tnad thep bol ruh ka la long kumba ka la pynbeit ryntih bad u Aaron Finch , u Marcus Harris , u Usman Khawaja , u Shaun Marsh bad u Peter Handscomb .
Ia kawei pat ka wiket u la ioh ban khur ia u Pacer Ishant Sharma da kaba kamai 17 ron .
Hadien ka GST , ki mar kin don ka dor kaba iaryngkat ha kylleng ka ri .
Ka kompeni ka la kyntait ban kren eiei haba la iakynduh da ka AFP .
Hynrei kata kam shym la long kumta namar ki nongkyrshan kim shym la sakhi ia ka ha u snem 2019 .
Kane ka long kaba sngewsih shibun , la ong u Modi .
Dei na kane ka daw ba ka ioh ka kot ka la hiar bad ka jingshngain jong ka ri ka la shah ktah .
U MP ka TMC u Soumitra Khan bad u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh ki la ia tyngkhuh halor ka jingthung ia ki kam nongpeit nongkhmih jong ka BJP Yuva Morcha zone .
Ka jait luna kaba kumno phi long ?
Ia kine ki samla pule la rah shadien jong ka phatok Begusarai bad hadien kata la thombor ia ki .
Kumba 150 ngut ki samla pule jong ka B . Sc .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u ong ba ka India ka la duh noh ïa u nongïalam saiñpyrthei uba jrong tam , u briew uba don ka jinglong ba itynnad , u myllung , u nongkren , u nongthoh bad u nongpyrkhat .
Ngam tip kaei ka jingmut jong ka .
Dang shen uwei na ki bahaïing hasem jong u ha Ariyalur u la ïoh ïa ka jingkyndit jong ka jingim jong u haba u la ïohi ïa ka dur jong u Mani ba la shim ha ka jaka bam ba u trei .
Ka Sasaki ka pyntip ia ki khun kynthei ia kaei kaba la jia .
Ha ka jingshisha kita ki 15 million ki cellphone .
Record ia ka jingkren jong u briew mardor .
Kane ka Jeep Willys kaba rit la ong ba ka khia kumba 75 kilo , hynrei ka lah ban tan ar shah ia ka jingkhia jong ka .
Baroh ar ki kot ki don ha ka thup pule ba kongsan .
Ym don ba kren shaphang ka jingrwai jong ka .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia ki bad phah sha Upazila Health Complex ha ka por 5 : 00 baje janmiet ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh .
Ka jinglong ka suinbneng ka nang sniew ha ka nongbah jong ka ri .
Haba u la dawa ia ka pisa , u nongshah kynnoh u la byrngem ban pyniap ia u , u la ong .
Ki pulit ki suba ba la thmu ban thang ding bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingpyniap briew .
Hynrei hato kum kane ka jingbishar biang ka lah ban long ?
Nga shu tip ba ka dei ka nong India .
Nga bad phi ngim don hok ia kaei kaei kaba ngi don shisha tad haduh ba kine ki bun million kin da pynkup bad ai bam .
Ai ba kin tih ia u dewiong .
U don ha ka kor pynhiar mynsiem .
Hadien la thung ia u kum u Lat jong ka Karnataka .
Ngi sngewthuh ia ki hok , ki jingeh jong ka India .
tech ban lait im na ka jingshah thombor ha ka rel .
Ia ka jingpyni la iada da ka jingtap jong ka Corning 3 .
Khublei shibun eh u para jong nga .
Ha ka jingïapher , ka la don ka jingïalehkai kaba jur bha na ka bynta u Maxwell ha kaba ka Mumbai ka la pynliem ïa ka Hyderabad Sunrisers ban pynïoh ïa une u rangïalehkai .
Ka lah ban shah pynkhih ha ki seng sain pyrthei ha ka thain .
Uwei uba kwah ban pynngat ia ka .
Ha u Moses bad u Aaron Ngi la ai ia ki kyndon ban pyniapher ia kaba dei na kaba bakla , bad Ngi la ai ha ki ia ka jingshai bad ka jingpynkynmaw ia kiba riewblei .
Ha ka jingshisha ka dei ka kali SHL M11 175cc jong ka ri Poland kaba la pynkylla kyrteng biang na ka bynta ka iew India kum ka Rajdoot .
Namar kata ka koit ka khiah jong phi ka lah ban shah ktah .
U nongai jingmut ba rangbah ha ka liang ka ioh ka kot ha Express Adda mynta ka sngi
Ka Jingjied jong ki Nongthoh kot C , Lber 2006 .
" " " Ki nongialehkai kiba la tbit ki la shim ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh ."
U Professor S . R . Rao , u la ialam ia ki jingtih ha kiba bun ki jaka bad u la shna ia ka Dwarka .
Kumba la bthah da ka tnad , ki PSU umphniang ki la noh synniang sha ka Corpus haduh Rs . 20 . 60 klur tyngka .
U Dr . Ka Najma Heptullah , ka myntri ka tnad riewlum rit paid ka la ai khublei ia ka skulbah jong ka ri Mussoorie kaba la pynrung ia kum kane ka jingpynsngewthuh ha ka module ai jinghikai jong ki .
Ka jingmih jong ki nongleit jingleit ba ki kamai shabar ri kam dei ban siew khajna : CBDT .
Ka long kaba sngewsih shibun , la ong u Yadav .
Ka dei ka jingpluh kaba rit , la iathuh ki heh sorkar .
U la mih noh na London ha ka snem 1837 ban leit sah bad u William bad ban trei kum u nonghikai jong u haduh hynriew snem .
Ka pynbun ar shah ia ka jinglah ban im .
Haduh 1, 326 ngut ki kyrtong ki la iakhun ban ioh ia ki 324 tylli ki shuki ha ki 14 tylli ki konsil jong ki nongbah .
U Capper ka India u Virat Kohli bad u rangialehkai ka Australia u Steve Smith ki la bat ia la ka jong ka kyrdan .
La kurup ia ka met iap bad la phah sha ka jaka buh met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
U la jop ha man la ka jingialehkai .
Ngam don kano kano ka jingujor shaphang ki lad pathai khubor kumta .
Na ka bynta kane u briew uba rit paid u hap ban shah shitom .
Ka AMB cinemates , ka jingtreilang hapdeng ka Asian Group bad u khlur jong ka Tollywood u Mahesh Babu .
Ka jingdon jong ki file kaba duna ia ka 100.
Ia kane ka kam la buh ban bishar biang ha ka 6 tarik u Iaiong .
Ia ki ar tylli ki bnai jong u planet la ai kyrteng da ki khun kynthei jong ka Haumea : Ka Hiiaka , ka blei kaba la kha na ka shyntur jong ka Haumea bad ka Namaka , ka mynsiem um kaba la kha na ka met jong ka Haumea .
U la pyntip sha ki pulit bad la register case .
Ngam ju pyrkhat than shaphang ka jinglong ka suinbneng , hynrei mynta nga la pyrkhat jylliew ha ka sien kaba nyngkong shaphang kaei kaba ngi lah ban leh ia ka pyrthei jong ngi .
Kumno ki nongthoh histori ki peit ia ka jinglong thikna jong ki jingthoh kiba rim ?
Kane ka ailad ia ki pulit ban pyndep ia ki kam jong ki , khlem da donkam ban rung met hi sha ki zone .
Kiwei pat ki pulit ki la kem ia u Salim bad u Sikander .
U OConnor , u nongthoh jong ka YMCA u la pyrshang ban pynkylla ia ki nongsngap kiba palat 1,000 ngut pyrshah ia ki Nongpule Baibl .
Ka jingjia kaba sniew tam kaba ngi ioh ha kane ka algorithm ka long ba ngi jied ia ka jingphiah ha ka n , .
Ka jingieid bad ka jingshai kaba bun . . . Ka jingbha bad ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Nga la ai khublei khamtam ia ki samla na ka bynta kane bad nga la kyrpad ia ki ba phi lah ban shim ia ka ha ka mobile jong phi na ka Narendra Modi App .
Kine ki arngut ki la ialehkai lang kham bun ban ia kiwei pat .
Nga la lah ban ialehkai bad ka .
Ka CBDT ka la ong shuh shuh ba kumba 1 . 75 lak tylli ki jingpynphai pisa ki dang don ha ka jingpynmih mynta ka taiew .
Kane ka dei ka jingpang khlam jong ki sim ha Vietnam ha u snem ba la dep .
Ki tempi Jain ba kyrpang ki don na ka bynta ki jaitbynriew Digambara bad ki jaidbynriew Jain Svetmabara .
Nga kwah tang ban trei na ka bynta jong ki .
Uwei um dei ban shaniah ha uno uno .
" Ka Pakistan dang shen ka la kam ba ka la pynhap ia ka " " drone spy " " kaba dei jong ki bor pahara jong ka ri India ."
Ki nongshah rai pynrem ki bym wan phai biang sha phatok hadien ba la kut ka shuti jong ki yn pdiang kum ki nongphetwir . Ka jingshah skhor :
Sdang mynta u snem ngin sa ioh por shuh shuh ban pynkhreh ia ka jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist .
Lada u chairman um don ne um lah ban pyndep ia la ka kam na kano kano ka daw , u dkhot ba rangbah jong ka iingbishar lada don , un pyndep ia ki kam jong u chairman .
Bad ka la neh kumta da ki phew snem .
Ka Raees ka dei ka Mahira kaba nyngkong eh ha ka Bollywood .
Ka Ghazipur , Jaunpur bad Bhadoi ki dei kiwei kiwei ki district kiba ka jingthep vote ka dang iaid ha kane ka bynta .
Ka jingpyniasoh bording kaba thymmai kynthup ia ka jingbit ban charge ia ka line .
" Khatduh u la phai sha ngi bad u la ong " " Ka la suk ban leit noh mynta " " ".
Kawei pa kawei ka kynhun ka don 3 ngut ki khynnah kynthei .
U dei u aktor uba tbit bha .
Ka jingpyndonkam sboh kaba la nang kiew man ka por naduh u snem 2002 ka la pyni ia ka jinghiar hadien u snem 2011 .
17 ngut ki la iap ha ka jingshah pynbthei bom ha Iraq
Ka kyndon jong ka tnat treikam paidbah jong ka Tamil Nadu , 1954 .
Ki tiar bad ki jaka pyni dur Ka jaka buh jingthoh jong ka Ri Bangladesh ka dei ka jaka buh jingthoh kaba bun jait .
Ka Mumbai City FC kan dei ka kynhun kaba lah jied bha haba kan ïakhun pyrshah ïa ka Jamshedpur FC ha madan phutbol ha Mumbai Football Arena ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ka video clip ka pyni ia ki katto katne ki khynnah kynthei kiba iam bad kynthoh ba ki nonghikai ki pynduh jain ia ki .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ki sngewkmen shibun ban ialehkai iwei ia iwei pat ha kaba shna pandal .
Ka jingdon jong ki dkhot baroh jong ka dorbar iada jong ka ri ka long 15 ngut .
Ynda nga la rung shapoh kamra , u la ong ia nga ban thiah hapdeng jong ki .
Ka la tyrwa ba ka jaka shong tynrai jong ki ktien Turki , Mongol bad Tungusic ka don hangno hangno ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Manchuria .
U la ju peit ia ngi .
Ka prokram ASSOCHAM ka pyndap bad kyrshan ïa ka jingthmu ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis jong ka Startup India , da kaba kyrshan ïa ka jingkyntiew ïa ka rukom seng kam seng jam jong ka ri .
Kane ka dei ka jingjop kaba hynriew jong ka Royal Challengers Bangalore ha kane ka samoi na ki hynniew sien ïakhun , namar ba ka dang neh ha ka kyrdan kaba lai jong ka miej ïakheiñ ïakheiñ .
Lada kum kata ka kam la pdiang hynrei la kwah ia kaei kaei kaba pher , ka jingkylla ha ka kam ka lah ban long kaba lah ha kaba kut . Ka Jingkoit jingkhiah kaba sniew bad ka jingduh mynsiem
Mynta , kane ka dei ka jingpynkut kaba kongsan ka jingpeit bniah kaba kongsan .
Nga duna ka jingsarong ban iehnoh ia ki jingtip ba bniah
" U Simon Petros u la jubab ia u : ' Ko Trai shano ngin leit ? ' " " Ha ka jingshisha , u Petros u la jubab ia la ka jong ka jingkylli : " " Me don ki ktien jong ka jingim bymjukut . " " "
Hato u tymmen u tip ?
Lada ka DC ka kwah kyrpang ban khanglad ia ka ' jinglehkai mobile ' , kan hap ban pan jingiarap na ka kynhun pulit cyber .
Kumjuh ruh ka ïew Majuli ka dei ka nongïakhun kaba jur bha ban rung ha ka thup jong ki jaka ba pawnam ha ka pyrthei .
Kane kam dei ka jingjia kaba kum kata .
Ïa ki briew kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha ki hospital ba marjan .
Ka jingshlei um ka la ktah ia ki 17 . 2 lak ngut ki briew ha ki 24 tylli ki distrik .
Ka dei ka jingpyniap ialade . hynrei lah ban khot ia ka kum ka jingpyniap briew .
Ka sorkar UK dang shen ka la kurup ia ki jaka jong u Dawood .
U kyrtong jong ka AAP u Atishi u la ieng ha ka kyrdan kaba lai .
Ka kyrteng jong ka nongbah ka wan na kane ka blei .
Kumta hynriew ryngkat bad hynriew ka long shiphew .
U nongpynmih ia ka phlim u Bruce Timm u la ong ba kane ka phlim kan ym iaid lait bad ka phlim jong ka Justice League khlem pud.
Ki heh jong phi kin sngewbha bad phi ha ka kam jong phi .
To ngin bishar bniah ia ka por jong u Mao : ka ri America ka la iasoh bad kiwei pat ki ri ban hiar thma ia ka Korea shatei tang hadien ba la pyllait ia ka China .
Panag ha ka jingiatai ha ka TV .
Ka kynhun kawei kawei ka la dep ban pynher mar mar sha Nilambur bad Idukki .
Ia kane ka bill la wanrah nyngkong eh ban tehlakam ia ka jinglong lyngkhuid jong ka rukom treikam jong ki bank katkum ka jingdonkam jong ka polisi pisa .
Yn nym shah ia ka ha kano kano ka dor , u la ong .
Kata ka dei ka jingbishar kaba khlem akor .
Ka Ghansoli ka dei ka steshon rel kaba don ha ka lain Harbor jong ka lynti rel jong ka Mumbai .
U Abdul Razzaq Ong Ba Um Buh Ia U Virat Kohli Ha Kajuh Ka Klass Kum U Sachin Tendulkar
Ka Ophis Post jong ka Pakistan ka la pynmih ruh ia ka muhor post kum ka burom jong u ha ka kot jong ka kaba la thoh ‘ Ki nongsdang jong ka jinglaitluid ’ .
Ki lum ki wah ki don ha ka jingeh ruh .
Hynrei ki tyllong khubor na ka liang kadiang ki la ong ba ka Congress ka dang hap ban tyrwa ia ka kyrteng .
Bad katba nang kiew ka jingdih kyiad ha ka snam , u briew u nang kham dih kyiad .
Ym pat don ba kem haduh mynta .
Kane kan pynsngewbha ia ki boss jong phi .
Ka BJP ka la thmu ia u Singh bad ka la dawa ruh ban leh pyrshah ia u Naik da kaba ong ba u long ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri namar ba ka paw shai na ki jingkren jong u ba u pynkhihwin ia ki briew .
Kordit ia kita kiba tan ia ka jingbymhok da ki tyllai kiba lehnohei , bad ia ka pop kum da u tyllai kali : .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ki ar tylli ki jingialang la thmu hadien ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
La thung ia u nongiasaid ain u Mohan Peiris kum u nongbishar ba ha khlieh duh da u Rajapaksa .
La maham ruh ia ki lieng khaii ban kiar na ki jaka ri dohkha ba la tip katkum ka jingdonkam .
Ka Galaxy Note 7 ka la long ka jingduhnong na ka bynta ka kompeni shna smartphone kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kum kane ka dor jong ki kot ki sla ha kaba ki jingpyniaid ki iaid ha iew man ka sngi .
Kumta ka long kaba eh bha ia ki trekker .
Ha ka karamvir kaba mynta ka sngi , u Dr.
Ha ka jingpynkylla , la pynmih ia u Andrs .
Ka jingai jingmut kaba ju long na ka kaiphod jong ki nongtrei ba kyrshan bad ki nongpyniaid ka dang ap , u la ong hadien ka jingialang jong ka COA ha ka sngi palei .
Ko khun to sngap ia ka jingbthah u kpa bad wat iehnoh ia ka jingsneng i mei : .
Katba u Bajrang u la khur ïa ka takma rnong ha ka jingkhia 60kg ha ka jingïalehkai pyrthei 2013 , u la pynbha shuh shuh ïa ka jingjop jong u ha u snem ba la dep da kaba khur ïa ka takma rupa ha ka kyrdan 65kg .
Kane kan pynroi shisha ia ka jingsngewtynnat jong ka pyrthei ia ka riti dustur jong ka jingstad hyndai bad ba kynja blei jong ka India .
Haba kren ha kane ka jingialang , u President u la ong ba ka jingpynkylla thymmai ia ka kam ain ka la iaid ryngkat bad ka jingkiew jong ki lad ki lynti na ka bynta ki samla kiba la pyndep ia ka pule ain bad ki samla ain .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Anil Kumar .
Ha ka Sensex , ka Bharti Airtel ka la paw kum ka kompeni kaba kamai tam , bud sa ka Reliance , ka Asian Paints , ka Kotak Bank bad ka IndusInd Bank kiba kiew sha ka 4 . 17 na ka shispah .
Ym shym la don kano kano ka jingbthah na ka sorkar jylla .
Ha ki ar tylli ki samoi kiba hadien u la ïalehkai sa 8 tylli ki jingïalehkai bad u la pynrung sa ar tylli ki spah snem .
U la thoh katto katne ki kot , kynthup ia ka Kot Jingduwai Briew : Kumno .
Ka Bharti Infratel bad ka Indus Towers ka la mad ia ka jingpynslem jong ka govt ban ai jingbit .
Ka kam jngohkai pyrthei ka la kylla long ka kam kaba kongsan ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ngi lah ban leh aiu haba ki jingiadei ki long kiba jynjar ? Hynrei teng teng ki jingbym janai ki lah ban long ka jingeh ban pynroi ia ka jingiadei paralok bad jingieit .
Da kaba pynmih ia ki jingpyrta ban kyrshan ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u heh jong ka seng u Amit Shah , ki nongtrei ka BJP ki la sam ia ki jingbam thiang , ki la bthei ia ki jingbam thiang bad ki la shad katkum ki jingtem tyngshop .
Ki don palat 40 tylli ki iing seng ha India .
" " " Don ki briew kiba kwah ban thaw katto katne ki jingbam ba thiang kiba shong ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei ."
Ki ophisar pulit ba ha khlieh duh ki la leit sha katei ka jaka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jinglong ka long kumjuh bad ki samla pule jong kiwei pat ki kolej ruh .
La tyrwa ruh ia u kum u nongleh bymman ha ka phlim Vishal kaban sa mih .
U Lamphang u la ong ba u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla u la ai jingmut ban plie ia ka khusnam nongthaw ain ba bha tam ha baroh ki jylla ha ka jingialang kaba la long dang shen ha Lucknow .
Kham mynshwa , u Myntri Rangbahduh ka Australia u Scott Morrison u la thoh ha ka twitter sha u Narenda Modi myntri rangbah duh jong ka ri da kaba ong ba ar tylli ki kynhun kiba khraw hakhmat u paidbah ba heh ha ka MCG .
Ha ki por janmiet ki briew ki iehnoh ia ka kam bad ki leit phai noh sha la iing .
Ka Ktien U Blei ka don ki jingbthah ba kongsan na ka bynta ki samla ha kaba tei ïa ki jingïadei kiba ïahap .
Ki case ki dang jia teng teng
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka ' Jhansi ki Rani ' bad la kynnoh ba ka pyni ia ka jingiadei jong ka mahadei bad uwei u ophisar jong ka ri Bilat .
Ia kane ka jingialap la sdang da ka Sorkar Delhi ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka umsoh bad ka shini katkum ka jingkwah .
Ki Khun jong ka Kynthei Ki Wan Ia Iing !
Ka la noh synniang sha ka bynta jong ki sor ha ka jingpeit bniah ia ka jinglong ka suinbneng ha ka ri .
U PM barim u Manmohan Singh u la ong ba dei ban don ka jingtohkit halor ka jingpynbna ba la lap ia ki tiar bugging ha iing sah jong u Gadkari .
Kane ka long ka mat kaba sngew khia bha ia ngi , la ong u nongialam ka Congress ha Lok Sabbha u Adhir Ranjan Chowdhury , la sot da ka tnad pathai khubor ka PTI .
Katba u Korah bad ki nongbud jong u ki dang iap , ki khun jong u Korah ki la im .
Ha kajuh ka por ka Kerala kan ioh ia u slap uba jur namar ki eriong ki ban mih ha ka duriaw bah India .
Ka bai sumar ha ka plan ai jingsumar ba man ka por na ka bynta u briew uba la 35 snem ka rta bad uba wad ia ka pisa ba la ai jingsumar kaba T.2 lak ka long T.2, 777 shisnem .
U la kam ba u nongshah pyniap u la ieid ia u bad u la kwah ban iapoikha .
Ka ophis jong ka BJP kaba don ha Bandipora ha North Kashmir .
Haba ki briew ki iaid lyngba ki jaboh jong ngi man la ka sngi , ka kham eh ia ka .
Dei kine ki seat kiba kongsan .
Kham mynshwa , ki dur shimet jong ka ki la mih sha ka internet .
U lah shuh shuh ban pynshisha ba kum kata ka jingbeh kan iaid beit ha ka jingstet jong ka jingshai , bad kumta ka jingshai hi ka long ka rukom jong ka jingshai jong ka bor ding .
Baroh ki briew ki hap ban ioh jaka sah .
U Dean jong ka tnat pynroi kolej jong ka skulbah Panjab, u Mr R. D .
Kumta , na ka bynta ban ioh ia ka jingmut kaba pura shaphang ki kam runar kiba don ha kawei ka imlang sahlang , ka long kaba donkam ban pule ia ki ain imlang sahlang jong kata ka imlang sahlang .
U Akshay Kumar u dei u aktor ba pawnam bha ha ka Bollywood .
La lap ia u ba u la iap tang hadien ba la siat ia u , la iathuh ki bor pyniaid .
U pynlong kham bun ban ia kata .
Kumno la pyndonburom ia ka kyrteng jong U Blei mynta ?
Ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka Ain .
Ka Delhi ka kwah ban tip na u shaphang ki jingkular jong u shaphang ki CCTV , ki bos thymmai , ki jingthiah ha ki hospital bad ki skul , u la ong .
Lada ym lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir , ka jingsuk ha ka thain Asia ba shathie kan dang long ka jingshisha kaba jngai , u la ong .
Ka jingim jong ki kan sa kylla mynta .
Kumba shi taiew mynshuwa , kawei ka khynnah kynthei ka la wan rung , ka la thied suloi , ammo , baroh kaba nga don .
U Chairman u la pynthikna ia ka ba yn sa shim khia .
Ka bynta kaba khraw jong ki nongpang shini ki iap na ka jingpang dohnud ne jingpang stroke . Ka jingbun palat ka shini ha ka met ka lah ban long ka daw bah jong ka jingpang shini type 2 .
" Kum kine ki jingkynnoh ym dei ban shim khia ", la ong u nongaiktien ka BJP ka jylla u Deepak Vijayvargiya ".
Ka snem 2020 ka la long kaba dap da ki jingjia .
U la kynnoh ba watla u la ujor bunsien sha ki bor shnong bad ki pulit hynrei ym shym la leh ei ei .
Ka City ka la ioh ia u slap uba jur bha ha ka shisngi .
La kynnoh ba um shym la iatreilang ha ka jingtohkit .
U Jehobah u dei uba synshar ia phi . Ki Nongbishar 8 : 23 . Hynrei namar ba um long uba janai , u Gideon um ju pyndonkam ia ka jingmut kaba bha .
Hynrei ka CWC ka la rai ba ka Sonia kan bteng kum ka president ba shipor la kumno kumno haduh ban da khot ia ka dorbar jong ka AICC ban wan .
Ka rukom thymmai jong ka niam Hindu ka la sngewthuh ia ka jingdonkam ba pura jong kane ka jingngeit barim bad hadien ba ka la pyniadei ia ka bad ka jingngeit kawei , ka la pynlong ia ka kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingngeit niam jong ka .
Ym don ka jinglong arliang mamla ha kane ka thoh ka tar .
Kumba 10 hajar ngut ki briew ki la shah pyniap , la ong ka UN .
Ia kane ka mukotduma la buh kyrteng ban bishar ha ka 29 tarik u Jylliew .
Ka sorkar Pakistan bad ki shipai ki shah synshar ha ki riewshlur bad ki nongkyrshan niam .
