U Akhtar u la iathuh ha ka Dawn news ba u la ai ia katei ka jingkren hapoh ka jingpynbor .
Kumba ngin sa pyni hadien , katto katne ka latitude la iehnoh ha kito kiba hap ban batai bad haduh kane ka jingbatai ka iasyriem bad ka jingthaw ain .
Hato kata ka dei ka jait jingthoh ?
Nga pynsangeh ia ka jingpynshitom haduh ban da pynbeit ia ka mukotduma , la ong ka iingbishar .
Ka dei ka kad lieng duriaw kaba 2 ha Bangladesh .
" " " Ki briew kim shym la ai ka jingbthah kaba shai ia kano kano ka party " .
La ai kyrteng ia ka ha ka kyrteng jong ka nongialam ba rangbah jong ka Indian National Congress bad ka Myntri Rangbah duh barim jong ka ri India ka Indira Gandhi .
Ka Sensex hiar 136 point ha ka jingkhaii kaba sdang
Hapoh ka pisa pyndap ia ka jingduna jong ka Infra , 0 . 90 klur la ai jingbit na ka bynta ban shna ia ki painkhana thymmai jong ki paidbah .
Katba ki briew ki dang iai bteng ban shah shitom .
" " " Ka don ka iew kaba heh ha ri India . "
" U Singh u la ong ba u Parrikar u dei ban ainguh ia u Nitin Gadkari namar ba u la leh " " ka jingthied MlA kaba shyrkhei " " .
U leit sha ka miej jong u hadien ba u la dep riam bad trei nyngkong ia ka kot ba u la thmu .
Ha khmih u angel U Trai u la ieng hajan jong ki bad ka burom U Trai ka la tyngshain sawdong jong ki bad ki la sheptieng .
Kane ka rong ka la long haduh mynta tang bad ka Ford EcoSport kaba rit SUV .
la phiah ia ki dukan ha ki saw tylli ki block .
Ka jingai jingmut la phah sha ka Center .
Ka kynthei ba la kdew haneng ka la wan bad khlem da kren eiei ia U Jisu ka la ktah sngap jar ia ka jain jong u na shadien bad shisyndon ka jingtuid snam jong ka ka la sangeh .
Ka jingdon ki seat ha Assembly : 40 ngut
Yn iakren ruh ia ki mat ba ia dei bad ka elekshon Assembly ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Rajasthan bad Delhi .
U briew uba phong hat u shong kulai .
Ha ka bynta kaba nyngkong u la thoh shaphang ki jingphylla bad ki kambah .
Hadien kata ngin sa shim ia ka step kaba bud .
Mynta ka ri India ka dei ka iew kot kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingthmu kaba khraw kum kata .
Nga la pyrshang ban pyntieng ia u khyndiat .
Ha u snem ba la dep , la jan 2 . 5 lak ngut ki kyrtong kiba la iakhun na ka bynta ka eksamin supplementary .
" " " Ha ka ar taiew ba la dep , u president ka Shiromani Akali Dal bad u Deputy Chief Minister ka Punjab u Sukhbir Singh Badal u la ong ba ka por ka la dei ban pynshitom ia ki nongshna ia ka jingpyniap pathar jong ki Sikh " " " " " " " " " " " " " " " " " .
Ka Burkina Faso ka dei ka ri kaba khang duriaw ha Sepngi jong ka Africa , ka dei kawei na ki ri kiba duk tam ha ka pyrthei .
Kiwei pat ki Myntri Rangbah ruh ki leh ia kata .
Kaei kaba nga la ong ka long kaba dei .
Ki nongpang ki shah iehnoh ha ki jaka sumar shimet
Ka jingbakla ha ka Parse : Ka kyrteng jong ka Tag ka don ia ki Digit ba hakhmat .
Ka jingtip jong ka tnad ka koit ka khiah ka pynpaw ba haba ïanujor bad ka taiew ba la dep ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ka la kiew da 8 percent .
Ka liengsuin ka la long ka lyngkhot mynta , ki light jong ki lad pathai khubor kim poi shuh sha ka .
Ka liengsuin IAF trainee ka la hap ha Andhra Pradesh 2ngut ki nonghikai ki la iap .
Pynbeit ia kane ka jingjied ban pynbeit ia ka jingheh ha ki pixel jong ki dur ba rit jong ka Tree View ha ki bynta ba shadien jong ka digiKam .
Balei ki briew ki shah ha kane ka jinglong kaba jynjar .
Ka China ka la kiew ha ka taiew kaba phra , katba ka jingkiew jong ka India ka dang bteng .
U nongiathuhlypa Mormon u Lorenzo Snow u ong : Kumba u briew u long mynta , U Blei ruh u la long mynshuwa . kumba U Blei u long mynta , u briew u lah ban long .
Nga tip ia ki nongialehkai bapher bapher .
U Martin Guptill u la shah pynïap ha u Hardik Pandya , namar ka jingïohkem kaba itynnad bha jong u Dinesh Karthik uba pyndep ïa ka jingïohkem kaba phylla ha ka deep square leg .
