Hynrei U Jisu u la ai jingmut da ka jingsngewrit ba ka lah ban pynsuk ia ka jingbam jong ka khnang ban ioh jingmyntoi na ka jinghikai jong u .
Ka projek ban seng ia ki jaka buh jingthoh ha baroh ki distrik kan dang iaid shakhmat .
U Uddhav Thackeray , BSY bad u Sharad Pawar ki dei ban ia kynduh halor ka jingiakajia khappud : Sanjay Raut .
Naduh ka por ba la pynsleh ia u kum u syiem Israel ha ka lawei , u la ailad ia ka mynsiem U Blei ban ialam ia u bad ban pynkhlain ia u ha kiei kiei baroh kiba u leh .
Ki khynnah bad ki tymmen ki kham shah ktah .
Katto katne ki system ki mad ia ki jingkiew jong ka aiom .
Ka la iap na ka jingpang dohnud .
Baroh lai ngut ki la leh ia kine ki jingkylla namar ba ki kwah ban long kum U Khrist .
Mynta ka janmiet u myntri rangbah u la pdiang ia ka jingrisain jong u Boris Johnson kum u myntri kam bar ri .
Katto katne ki briew kin khmih lynti kham bun na phi .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka mang tyngka kaba T.400 klur kaba pynlong ia ka kum kawei na ki phlim kaba rem dor tam ha Asia .
Ngam tharai ba don mano mano kum ma u kiba la ju don .
U Shah Rukh Khan u shim ia ka selfie bad ka khun jongu ka Suhana Khan bad ka tnga jongu ka Gauri Khan .
Ia kane ka phlim la leh da u Mathew Rajan , u Vinu Manasu u la thaw jingrwai bad u Venkatesh u dei u editor .
Pynbna ka Election Commission ia ka por thep vote
Ka jingialeh jong nga ka la sdang naduh hangta .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka Apple iPhone 8 Plus
Nalor ki jingduna kiba la don ha ka liang ka koit ka khiah , ki jingbym iahap ki la mih shuh shuh ha ka por ba don ka khlam coronavirus , la ong ki nongwad bniah .
Ka ai ia ka jingsngew jong ka thma kaba suk .
Hangne ​​ki don ki jingmyntoi jong ka umsohjew .
U Sadananda u nongthoh pdeng ha ka Ahimsa u dei u guru jong kane ka jait .
La pynlong ïa ki jingïalang ha kylleng ka Punjab bad ha Haryana .
La thombor ruh ia ki katto katne ki kali kiba dei jong ki nong Kashmir .
Ha u bnai Jymmang ngi la buh ia ka jingkhang ia ka China bad kata ka dei ka sngi kaba dang sdang bha .
48 , 648 ngut kiba ioh pang thymmai ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Haduh katei ka sngi , ka jingpang Ebola ka la pyniap ia 3,952 ngut ha ka ri Africa sepngi , ong ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
U la leh shibun ban kyntiew ia ka jingpule kaba bha ha ka ri .
Balei ka jingiakren ka long ka jingeh ha kiba bun ki longiing mynta ? Katno ka pher ka jingim mynta !
Ka kmie jong nga ka la wan ban peit ia ka .
Ym don kaei kaei kaba iaid katkum ka jingkwah jong ngi .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.3933 . 64 shi bbl ha ka 01 . 06 . 2015 haba ianujor bad ka T.3942 . 92 shi bbl ha ka 29 . 05 . 2015 .
Ka Sara Ali Khan bad ka Dhanush kin ialehkai lang
Ar tylli ki jingtwa , kawei ka jingshah sumar hynrei kam da sniew than .
T.2. 37 klur ka pisa ba la buh ha ki almari bad ki jingdeng kiba shongdor 2 . 89 klur ruh la lap bad kurup ha kine ki jingtalasi , la ong ka tax board .
Ka BJD ka la bat ia ka shuki lS ha ka distrik la bun phew snem .
" Nion ha ka " " Klass 10 Result " " link ba la ai ha ka homepage " .
U la pynbna ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba iadei bad ki jingtrei jong ki paidbah sha ki kompeni pynmih mar nongrep .
Kane ka dei ka Mumba Devi kaba ki briew Marathi ki shim ia ka kyrteng jong ka kum ka nongrim jong ka kyrteng ‘ Bombay ’.
Ka dei ka kam jong ki tnad sorkar jylla .
Nalor kata , lah ban pyndait ia ki tiar pynitynnad kum ka ryntieh ba la shna da ki mawkordor ne ka ryntieh jhalar ha ka ryndang , lane ia kawei ka tduh la pynkhih ha ki lyngkhot lyngkhai bad la pyndait kum ka fan .
Kumba la batai ha ka kot lieh , ka jinglong jingman kan nang sniew shuh shuh ha une u snem uba mynta bad u snem ban wan .
" Ka dei ka kamram jong ngi ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ki " " la ong ka iingbishar . "
Halor katei ka jingtip ki pulit ki la register case bad ki la peit bniah ia ki dur CCTV ha ki jaka ba marjan .
Hynrei ia ka jingkyrpad jong nga la pdiang da ka system . Bad nga la ioh ia ka kabu ban sah miet ha kane ka ri bakhuid .
Hadien kane ki dkhot jong ka TMC ki la rung shapoh katei ka tyllong um bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Ka pyrthei kaba sah kan ym .
Arngut ki nongsumar la thung da ka iingbishar ban leh ia ka eksamin .
Da kaba pynshong nongrim ha ka ejahar ba la ujor da utei u briew , ki pulit ki la kem noh ia u Behera hadien katto katne sngi .
U myntri ka tnad rep u Pradeep Maharathy bad ki heh ophisar jong ka tnad rep bad jingiatreilang bad ka ophis jong ka tnad Met ha ka thain ki la don lang .
Nga ieit ia phi baroh arngut shibun eh !
Ym slem yn sa pynbha ruh ia ki 162 tylli kiba dang sah , u la ong da kaba bynrap ba 160 akar ha Haridwar la ai jingbit na ka bynta 181 tylli ki Gujjar jong ka Corbett National Park .
Katno tylli ki centre ka don , phi tip , ar tylli ki centre , kawei ka centre , kham bun ?
Kaba nyngkong ka dei ka kamra kaba marwei kaba heh 400 sq ft .
Ngi la sdang bha ha kata .
Ki ong ba shadien jong uwei pa uwei u shynrang uba jop ka don ka kynthei .
Hato u Manveer Gurjar uba jop ha ka bigg boss 10 u la shong kurim ne em ?
Ka Wipro ka dei kawei na ki kompeni ba pawnam ha ka liang ka jingtip , ka jingai jingmut bad ka jingshakri ha ka rukom treikam jong ka kam .
Ia kane ka Manch la seng ha Goa ban pyrshah ia ka rai jong ka sorkar jylla ban ai jingiarap ia ki skul rit kiba ai jinghikai ha ka ktien phareng .
U Jisu u la hikai ba ka jingsdang jong ka jingsynshar syiem jong u kan iadei bad ka por ba la buh kyrpang kaba u khot ka jingdon jong u .
Hadien kata ki la knieh noh ia ka pisa 4 500 tyngka bad kawei ka mobile phone bad ki la phet krad noh .
Hato u mut ban lait na ka pop bad ka jingiap , na ka jinglong mraw ha ki jingngeit bakla ne na kaei kaei pat ?
Ka plan ka la pynleit jingmut ha kaba thaw ia ka surok kaba kham heh ban pynbiang ia ka lad ban leit kyrkieh sha ka sor .
Nga la pyntbit ia u , bad nga shem ba u long u kulai uba shyrkhei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um dei uba la kyrkhu kumta .
Nga la kdew shaphang ki jingma , shaphang ki jingma kiba pynkulmar jingmut .
La kynnoh ba katei ka Samiti ka don ka jingiadei bad u Sanatan Sanstha uba la tohkit ia ka bynta jongu ha kaba pyniap ia uwei pat u Govind Pansare ha u bnai February 2015 .
U long uba koit ba khiah ha kano kano ka kyrdan , u wan biang ha ka kynhun bad ngin sa sdang na u .
Ka CCTV ka don ia ka dur jong ka jingjia baroh kawei .
Ki heh BSF ruh ki la pynthikna ba ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia ki BGB .
U Shaikh Anwar u la ïap kum u martyr ha Sonargaon ha ka kti jong u Raja Ganesha kaba kham bunsien ha ka por ba u kpa jong u u dang im.
Hato ka la long ka jingphohsniew ?
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei kiba pawnam kynthup ia ki myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti bad u Omar Abdullah ki don hapoh ka jingshah set phatok katba u Farooq Abdullah pat u don hapoh ka jingshah set phatok ha iing .
U Dalai lama um lah ban pynkylla ia ki jingleh niam ban thung ia u nongmihkhmat : China .
DC pyrshah ia ka RR : Lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai live ?
U Jithin C Thomas u la khur sa kawei ka nam rupa ha ka mareh jrong jong ki shynrang katba u Luka bad u Satinder Singh ki la khur mar kawei ka nam rnong ha ka mareh 800m jong ki kynthei bad 400m jong ki shynrang .
Ka jingpynkylla ia ka sertiphiket na uwei u briew sha uwei pat ruh ka long kaba lah .
Hato kum kine ki jingshah pynmynsaw ki ju koit ?
" " " Ki kynhun jong ki khnai ki ju her ha ka por mynsngi bad ki shongthait ha ka por miet ."
Hynrei u Patterson u tip ba kim don ia ka bor iada met ban ialeh pyrshah ia ki jingpang shabar jong ka Africa .
U la shah shoh ha ka khlieh da kaei kaei bad u la sdang ban mih snam .
Kiba la shah kem ki long u Charan Singh , Jaswinder Singh , Harpreet Singh na Kapurthala district bad u Baljinder Singh na Tibbi Sahib Road Muktsar .
Ngin sa ia don lang bad phi shen .
Ka don ha ka kyrdan kaba lai mynta .
Ki briew ki dang kynmaw ia kawei na ki elekshon kaba hok tam kaba la pynlong hadien slem bha ka long ha ka por ba u Atal Bihari Vajpayee u long myntri rangbahduh .
Ha ki hynniew sngi ba la dep ngi la mane ia ka Maa . Da kaba shim ia kata ka mynsiem shakhmat , u la khot ban trei ban pynkupbor shuh shuh bad kumjuh ruh ia ka burom jong ki kynthei .
Ka Linda ruh ka la sdang ban leit , bad katba ki dang don ha ka rta kaba 70 snem shaneng , ki la pdiang ïa ka jingpule Baibl bad ki la shah pynbaptis .
U dei u khun jong u nongialehkai phutbol barim jong ka Kenya u Mike Origi .
Ha u snem 2008 ka BJP ka la pynlong ia ki kam thombor pyrshah ia ki Khristan ha Orissa , la kynnoh ka dorkhas .
La pynpra ruh ia ki lain bording ha kiba bun ki jaka .
Kumno ngi lah ban jop ia ki ? Ia ki jubab jong kine bad kiwei pat ki jingkylli kiba iadei bad kane yn sa bishar ha ka lynnong kaba bud .
Ki kjat ba shadien jong ki blang ki kham jrong ban ia ki kjat ba shakhmat jong ki .
Kine ki jingthoh ki long ki jingthoh lyngkot shaphang ki jingai sngewbha bad ki jingai sngewbha ba la ai sha ki jaka niam , khamtam eh sha ki jaka niam Buddhist bad Jaina , da ki nongmane ba rit paid .
Ngam shym la bitar ia ka Mexico .
Ka jinglong kpa ka dei ka rukom imlang sahlang ha kaba ki shynrang ki bat ia ka bor ba kongsan bad ki donbor ha ki kam nongialam ha ka sain pyrthei , ka bor ha ka akor , ka hok ha ka imlang sahlang bad ka jingsynshar ia ki mar ki mata .
Ki kam jong u ki paw ba ki long kiba suba .
Kiba bun ki seng pyrshah ki la pyrshah ia ka elekshon .
Ka jingpyrkhat kyrpang jong ka Tablighi Jamaat ka long ia u briew shimet , bad ki dkhot ki ngeit ba ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang bad ki tnat treikam kan long kaba treikam tang lyngba ka jinghikai bad ka jingpynkylla ia ki briew shimet .
Baroh ngi donkam ban leh ia kiei kiei kiba pynjem ia ki jingeh jong ki briew kiba don sawdong jong ngi bad jong ka ri jong ngi baroh kawei .
Ki pynkhlain ruh ia ka jingbam bad ki ialeh pyrshah ia ka jingsma .
Kumno u Hesekaiah u la leh haba la byrngem ia u da u syiem Assyria ?
U Napoleon u la sngewbha haduh katta katta ba u la mih noh na la ka jaka bad u la wan sawdong ka miej ban pynkhih ia la ka khuri pyrshah ia u Mr . Pilkington shuwa ban pynkhuid ia ka .
Kumjuh ruh yn thaw hynniew tylli ki komiti jong ki nongthoh histori bad ki riew shemphang ban pynthikna ia ka jingpyni hok ia ka histori ha ki jaka pyni dur kiba dang shna .
Ka pisa ba la ioh kurup la suba ba ka dei ka pisa hawala .
Haba la pynskhem kumta ia ka jingiateh da ki nong India , ngi la hap tang ban ap ia ka dorbar kaba hadien jong ka dorbar thawain jong ka sorkar pdeng .
Ka aktres ka Kashmera Shah ka kyrmen ba un koit noh kloi
Ka Thakazhy ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala ha India .
Ki mar ki mata kiba shongdor da ki klur tyngka ki la shah pynjot ha ka jingshlei um .
Hato phim donkam ban siew ei ei ban ioh kam ?
Ki pulit ki la buh mukotduma ban pyrshang pyniap ia ka .
Ka bus ka la ieng shaduh ka curb harud kawei ka surok .
La leh beijot bad pyniap ia ka da kaba shyrkhei .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ka dei ban long kaba suk ha u snem mang tyngka ban wan
Ngi don ha ka jingjynjar kaba jur bha .
Ia kine ki khusnam la sam ha ki 16 tylli ki bynta naduh ka rep ka riang haduh ka pule puthi bad ka teknoloji haduh ka jingpynroi ia ki kynthei .
U Tarun Tejpal u la hiar shuki kum u Editor jong ka Tehelkas halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia ki kynthei
Bad kane kam ju jia ha kano kano ka ri jong ka pyrthei .
Kiba bun na ki ki dei ki shynrang kiba lieh .
Nga la pynbeit ia ka ha phi, kaba itynnad.
Ngin sa pynwandur biang ia baroh hangne ​​.
Kaei te kaba donkam ban long kiba lah ban shaniah ?
Kham hadien , ma nga bad u Miguel ngi la leit ruh sha ka jingïaseng kylleng ki Nongsakhi U Jehobah .
Kane kan wanrah ruh ia ka jingpynskhem ia ka jingiadei jong ka India bad ki ri pyrthei .
Ka jingmut tynrai jong kane ka karkhana thymmai ka long ban pynmih ia ki jain kiba kham bha , kum ki jait kiba wan na Manchester .
Ka Mythili ka la shah hikai ha ka kmie jong ka , ka Bharatanatyam exponent ka Viji Prakash bad ka la ioh ruh ia ka lad ban pule bad ki katto katne ki riew pawkhmat na India .
Nangta pynrung ia ka UPI PIN jong phi .
Ki don ruh ki tiar tem .
' Ngim thmu ban khanglad ia ka kamra na ka bynta ka jinglah ban iaid jong ki paralok jong ngi , ' u la ong .
Ka BJP ka kyrmen ban wanphai biang ha ka bor ha ka jylla hadien 13 snem katba ka BSP jong ka Mayawati kaba la mad ia ka jingeh kaba khraw tam ha ka sien kaba khatduh ka kyrmen ban wanphai biang .
Kane ka dei shisha ka mawjam na ka bynta ka phlim jong u Vijay .
Ka Nad ka don hynriew tylli ki jaka sumar shniuh da ka laser ha kylleng ka Sydney .
La ka long namar ka jingtieng , jingbymtip , jingsngew pyrshah , jingshah lehbein , jingbymhok , jingsngew riewlum , jingsngew jaitbynriew , ne jingsngew jaitbynriew , ka jingshun ka i kumba ka don sawdong jong ngi . Ka jingshun ka la jur bha ha ka por U Jisu .
Da ka jingbym pynmeh ia ki stove ha ka por bad ki hajar tylli ki longiing ki shah shitom , ka la don ka kyndon ban khang ia ki jaka theh umphniang ha ka por Ramadan .
La ka long ka lynti rel , ka surok ne ka jingshna jingkieng , ngi thmu ban wanrah ia ki jingkylla kiba bha ha kylleng ka ri .
Ngam lah ban im khlem u khun jong nga .
Saw ngut ki briew ki la shah sumar ha kawei ka hospital hangne ​​ha kaba la pynpaw ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba lait na ka jingma .
Ka jingtei ka long baroh kawei da ka konkrit ba la pynskhem .
Ki pulit ki la iathuh ba kiba bun na kiba mynsaw la ithuh .
Ka shah klet noh mardor hadien kata .
U nongialam ba kynja mynsiem jong ka Tibet , u Dalai Lama un dap 75 snem ha ka sngi Balang .
Hynrei ki kompeni ki don sa lai snem ban rah shakhmat ia ka jingsiew khajna namar ba la pynjlan ia ka por ban leh ia kata na ka hynriew sha ka shi snem .
Kham hadien kane la mih ka jingkhot ia ki nongtrei mon sngewbha ban shakri ha Pakistan . Nga la apply khlem da sngewthuh ba ym phah ia ki kynthei kiba dang marwei , tang ia ki shynrang kiba dang marwei ne ki lok kiba la shongkurim .
Hynrei ka donkam ban pynkhlain .
Ka kyrteng jong u ka paw ruh ha ka India Book namar ba u long uba rit tam ban ithuh ia ki 100 tylli ki jingtei kiba jrong tam ha ka pyrthei ryngkat bad la ki jong ki jong ki jingjrong bad ki jaka , la ong ka khubor .
U aktor ba rim u Dilip Kumar u la shah sumar ha hospital
“ Kim don hok ban kdew kti ia ngi ,” “ u la ong .”
Ki jingtei ba kongsan jong ki kompeni kit mar jong ki jylla
U Myntri Rangbahduh un ai ruh ia ka khusnam ASSOCHAM Enterprise of the Century sha u Bah Ratan Tata , u ban pdiang ia kane ka khusnam na ka bynta ka TATA Group .
Ka skulbah GNA ka ai ia ki jinghikai Degree bad Sertiphiket ha palat 50 tylli ki prokram .
Paralok , kane ka dei kaei kaei kaba nga sngewtynnad bha shaphang ka prokram Man Ki Baat .
U Myntri Rangbah ka Jylla bad u nongialam ka liang pyrshah u Omar Abdullah u la leit ban jngoh ia kitei ki arngut ha hospital Delhi .
Ka Ford EcoSport jong u snem 2020 kan don ar tylli ki enjin BS 6 , kata. e .
Hynrei balei ba phim shym la shim ia kano kano ka sienjam kaba skhem ban sdang ia kane ka jait jingiakren ?
Ha kawei pat ka liang ki nongdie bad ki nongpynmih ha ka ri jong ngi ki ju thok ia ngi ha kiba bun ki rukom khnang ban ioh jingmyntoi kham bun .
Shuwa ka elekshon 2014 u Raj Thackeray u dang kren shaphang ka jingiatehlok bad ka BJP bad ka Shiv Sena .
U Udham Singh u khun rangbah jong u Gulab Singh u la khlad noh namar ka jingkhyllem jong ki kynroh ryngkat bad u Nau Nihal Singh u khun ksiew jong u Ranjit Singh .
Ka jingeh kaba nyngkong ka long ban ioh ia ka jingithuh kum ka jylla kaba laitluid .
U Capper ka India u Virat Kohli , u Sachin Tendulakar uba pawnam bad u Ricky Ponting bad u Steve Waugh baroh ki la ai jingmut ban nym pynkylla dur ïa ka rukom ïalehkai tynrai .
Ka dang sahkut ha ka iing dorbar thawain .
U cadre ka UP u IPS u Aparna Kumar un long u ophisar uba shakri ba nyngkong eh ban poi sha south pole
Ka jingktah jong ka ia ka koit ka khiah jong ngi ka nang jur shuh shuh da ka jingbam kaba sniew bad ka rukom im kaba shongthait .
U Lat jong ka Reserve Bank of India u Shaktikanta Das u la ong ba ka jingpur jong ka khlam coronavirus kan don ka jingktah kaba rit eh ha ka ri India hynrei ka GDP bad ka khaii pateng ha ka pyrthei kan sa shah ktah thikna , ong ka PTI .
La pynlait paidbah ruh ia ka NHAI Prepaid Wallet mynta ka sngi kaba ailad ia ki nongthied ban jied ban nym pyniasoh ia ka FASTag jong ki bad ki bank account jong ki .
Ka Reliance Jio ka la pynjlan ruh ïa ka jingai sngewbha jong ka sha ki iPhone 7 , iPhone 6s , iPhone 6 bad iPhone SE series .
Ki pulit ka Kerala ki leh ia ka kam kaba khraw .
La plie ia ka kamra buh jingtip ba shisha ban iarap ia ki nongbei tyngka ban peit ia ki jingtip ba iadei bad ka khyndew bad ka khyndew online .
Ka long ka mass jong u jyntang dewbilat .
Ki pulit jong ka ri Bilat ki kynthei Muslim kiba la shah beh noh wat na ka kophi .
Katto katne ki dieng yn sa ot na ka bynta ka jingshngain .
U la ong ba ki jingtip ki pyni shai ba ka don ka jingleh thok kaba T.750 klur tyngka .
U kwah ban long u lyngdoh . U la pule .
Ka Hansika Shukla ka dei kaba la wan shakhmat ha ka CBSE class 12 2019 ka dei na Delhi Public School kaba don ha Meerut Road ha Ghaziabad bad ka Karishma Arora ka dei na ka skul SD Public School kaba don ha Muzaffarnagar.
Ym tang ba ka iarap ban pynduh ia ki jingsma na ka met jong phi hynrei ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingkhia .
Nga lah ban iarap ia phi lada nga lah .
Ka jingdon ia ka jingbishar bniah kaba thikna halor ki mat jong ka thain .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ka seng Aam Aadmi kan iakhun ha baroh ki seat ha ka elekshon sengbhalang ha Gujarat .
" Nga la pynkylla ia ka sha " " ka jingdeng ryndang jong ka jingkyrmen ." " "
Tang san tylli ki run kiba wan na ka .
Hadien la phah shuh shuh ia ki shipai ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Rajya Sabha yn iakren mynta ka sngi halor ka jingshah thombor dang shen ha North East Delhi
Ka pipe ieng hi ka don ki pla nar ba la pyndait kawei shabar kawei pat .
Ka Karisma , Kareena Kapoor Khan , U Saif Ali Khan bad u Taimur Ali Khan ha ka jaka shongkurim jong ka Sonams .
Ki nongshong shnong jong ka EU ki lah ban pan tiket ha kano kano ka ri jong ka EU .
Mynta katkum ka khubor ba thymmai , u khlur ba pawnam u Akshay Kumar u la ioh ia une u khniang jingpang ba pyniap briew .
Baroh arngut ki nongialam kim shym la ialeh ia kano kano ka elekshon .
te u radar uba wad ia kata .
Ka Mang Tyngka jong ka Sorkar Pdeng 2018 : Kaei kaba kham rem dor ne kham rem dor hadien ka mang tyngka
Ki iarap ban sumar ia ki million ngut ki Khristan kiba la aiti mynta ha u shakri ba iaineh bad ba stad .
Ka sngewbha ban iohi ia ki .
Ki jingiaid paidbah ki la iaid ha ki katto katne kiwei pat ki nongbah ha kylleng ka ri France .
Ka Airtel ka la pynthymmai ia ka 900 Mhz band spectrum kaba la pyndonkam na ka bynta ka 3G ban pynkhlain shuh shuh ia ka 4G network jong ka .
Hangne ​​ka don kaei kaba phi dei ban buh ha ka jingmut haba peit ia kum kine ki jingbei tyngka .
Ki lyngkhot lyngkhai ki long kiba iadei bha bad ki masi zebu , kiba don ki tduh kiba heh ha ki lyngkhot lyngkhai jong ki .
Namar ki bud ia ka nuksa jong U Jisu .
U pynlong tdem ia ka tduh jong u lum , bad u pynmih ia ka jingsawa kaba jam .
Dang shen u Patel u la mih na phatok ha Gujarat hadien hynniew bnai ba u la shah set phatok .
Ka bynta kaba 3 , Ka jingpynkylla ia ka ain bad kiwei kiwei . Ka ain jong ka snem 1935, ka lynnong 14, harum.
Hynrei ia kine ki ain ym shym la pyntreikam da kano kano ka jinglong kaba skhem .
Kumta la rai ban hiar thma ia ka ktem Balia bad ban shim im ia u Razakar Bashir uba pawnam bad ban ialam ia ngi sha ka ktem .
Ka jingshongkurim ka long kaba dei hok tang hapoh kine ki kyndon harum : U nongleit kurim u dei ban don ym duna ia ka 21 snem ka rta .
Ngi la pynpra ruh ia ki katto katne ki jingkhang ban iada na ka jingsma jong ki nongpang .
Ka Ella ka ong shaphang ka jingshakri jong ka ha kawei ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Africa : Ha ka por ba nga wan nyngkong sha Bethel ngam tip la ngan sah slem ne em .
U la ong ba ki surok bad ki surok bah jong ka Begowal ki sahkut khlem maramot ha kine ki saw snem ba la dep , da kaba pynrem ba la buh ia u pipe um jakhlia ha katei ka shnong .
Hynrei nga donkam ia ka jingkyrshan jong ki paidbah tang 50 sngi ban pynduh ia ki nongbamsap .
Haba la iathuh ia u Saul , u la phah ia kiwei pat ki nonglam khubor , bad ki ruh ki la iathuhlypa . U Saul u la phah biang ia ki nonglam khubor ha ka sien kaba lai , bad ki ruh ki la iathuhlypa .
Ha kaba kut ka Namibia ka la lah ban khanglad ia ka Oman tang 107 ron bad kum ka jingmih ka la jop ia ka jingialehkai da 54 ron .
Ki samla pule bad ki nongtrei ki la shim ia ka jingkular ban long kiba hok ha katei ka sngi .
Dei ban don ka kynhun kaba peit ia ka CWC . Ka LSA ka dei ban pynphriang ia ka jingtip .
Ka jingsam tiket ka long kaba hok , haba pyrkhat ia baroh ki liang , la ong u Rajnath Singh .
Ka tarik kaba lah ban pyndep ia kane ka Complex ka long ha u bnai Risaw , 2017 .
Ban iatip iwei ia iwei pat , nga tharai .
Ka Lorta ka dei ka shnong kaba rit lane ka shnong Gram panchayat kaba don ha Balesar Tehsil ha ka Jylla Jodhpur ha ka jylla Rajasthan ha India .
Ki briew ki la ai shibun ki jingtip .
Hynrei ha kane ka samoi , ki arngut ki nongpynïaid jong ka Spain kin ïalehkai bha da ka jingkyrmen ban pynkylla ïa ka jingïathuhkhana .
Ngam dei u nongshong shnong , hynrei u McCain um dei ka lad .
Bad nangta ngi lah ban pynduna , .
U la bynrap ruh ba kine ki briew ki dei ban shim jinghikai na u President barim u A P J Abdul Kalam uba ju pyrkhat na ka bynta ka jingbha jong ka ri India .
Dei ka imlang sahlang bad ka ri kaba la pynlong ia ngi ban poi sha ka jaka ba ngi don .
Da kine ki kyntien nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin jop ha ki jingpyrshang jong phi .
U la long u paralok jong ka Bangla Academy ruh .
Ki trai jaka bam ki pyrshah ia ki hukum jong ka iingbishar
Yn hukum ia ka jingtohkit .
U la kular ban pynbun ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka kali Honda City bad ar tylli ki kali Zen na kine ki briew kiba la shah kynnoh .
Ngi dawa ba dei ban kem bad beh kam ia u .
U apostol Petros u la shim na kata haba u la batai ia kaei kaba hadien ka sngi U Jehobah .
Ha ki snem 1930 , ka kmie ka la sdang ban sngap ia ki jingpynbna radio ha ka step Sngi U Trai jong u Joseph F . Rutherford uba long u president jong ka Seng Pynmih Baibl bad Tract ha kata ka por .
Da kaba artatien ba la tuh ia ka bike , ki pulit ki la rah ia u sha phatok .
Ha katei ka phlim u la ak kum u nongthoh uba iatreilang bad u Arvind Swamy .
Hynrei lada ka jingheh ka nang kiew ka diameter ka nang hiar .
Ka jingsngewtynnad jong ki nongbei tyngka nabar ri ha ki bond jong ka sorkar jylla ka la hiar
Dang shen la ïohi ïa baroh arngut ka Farah bad ka Shilpa ba ki leit sha ka jingrakhe sngi kha jong ka Aaradhya ka khun jong u Abhishek bad ka Aishwarya ryngkat bad ki khun jong ki .
Ka lah ban pynmeh ding ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka ri America , kaba lah ban kyntiew ia ka jingroi jingpar ha ki ar tylli ki ri jong ngi bad ai jingmut thymmai ia ka jingiatreilang kaba thmu jong ngi .
Ki kwah ba ngan sah biang hynrei nga kwah ban poi sha iing .
Ia ka kot mudui yn sa aiti noh shen sha ka iingbishar , u la ong .
Nangta , ngi shim ia ka jingmut kaba suk ba lada la lap ia u n uba rit na ka jingdon jong ki bug kiba la don lypa kata ka dei ban long mar katjuh bad u s uba rit da u S .
Ka jingshlei um bad u slap ba jur ka la shim ia 11 ngut ki mynsiem briew ha Karnataka .
Lai tylli ki phlim Hollywood kiba la pyllait ha kane ka taiew ha India .
Ki lyngdoh samla ki la leit noh sha la iing .
Ha ka kyrteng jong ka niam Islam .
Ka tulop ka long kaba la pyndap da ka grant .
Uwei u ophisar pulit uba la iashim bynta ha ka jingkhynra ban beh ia utei u briew uba don suloi u la khlad noh katkum ka jingong jong u myntri rangbahduh u Anutin Charnvirakul .
Kumta , ka jingpeit bniah ka dei ka unit jong ka jingbishar bniah ha kaba ki jingthew bapher bapher kiba don ha ka column ki lah ban shim kum u nongthied , ka longïing , ka seng ne ka karkhana .
Ka list kaba bud la tip kum ki kyrteng dieng kiba duna bad ki kyrteng longiing jong ki kynhun la pyni hangne ​​.
U la khot ruh ia ka Jio kum ka sienjam kaba thymmai ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka India ha ka liang ka digital .
Ia ka dur jong u Taimur bad ka Inaaya ha ki swing la sam da ka Soha Ali Khan .
Mynta lah ban ioh ruh lyngba ki dukan die jingrwai online .
Hato ka Jingpyrkhat kaba mynta ka burom shisha ia U Khrist ?
Ka dei kaba iajan bha bad u Ranbir Kapoor .
Ka jait pair ka dei ban long ka jait kaba rim lane .
Ka jingleit jingwan jong ki nongleit jingleit ka la sangeh namar ka jingjur jong u slap .
Ha ka jaka kata ki la thied tiket haduh 100 tyngka kawei kawei .
Mynta ngan pynpaw ia ka jingleh be-ijot jong ka ha khmat ki lok jong ka , bad ym don mano mano ruh ban pyllait im ia ka na ka kti jong nga .
Mynta ngan pynpaw ia ka jingleh be-ijot jong ka ha khmat ki lok jong ka , bad ym don mano mano ruh ban pyllait im ia ka na ka kti jong nga .
Ngim kwah ba kata kan jia ia phi .
U la sngewbha bha .
Ngim kwah ba kata kan jia ia phi .
U la sngewbha bha .
Ka jingtreikam katkum ka Plan treikam .
Ka jingtreikam katkum ka Plan treikam .
" Ngam iohi daw , pynban , ban pyniadei ia ka bad kata ka jingjia kaba shyrkhei lait noh tang , shisha , ba kata ka kynthei ka la iateh por bad u ." " "
" Ngam iohi daw , pynban , ban pyniadei ia ka bad kata ka jingjia kaba shyrkhei lait noh tang , shisha , ba kata ka kynthei ka la iateh por bad u ." " "
Ym pat tip ia ka tynrai jong une u khniang jingpang .
Ym pat tip ia ka tynrai jong une u khniang jingpang .
Ym don ei ei kaba sniew ne kaba pynjah burom ha ka dur .
Ym don ei ei kaba sniew ne kaba pynjah burom ha ka dur .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ Ia ka jaka kaba don ia ka jingpang sniehdoh , u nongpeit ia ki pulit bad u City Traffic Branch u la ong .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ Ia ka jaka kaba don ia ka jingpang sniehdoh , u nongpeit ia ki pulit bad u City Traffic Branch u la ong .
Khlem da buh kyrpang ia ki set na ka bynta ka phlim , u la pyndap shuh shuh hangne ​​hangtai bad pynlong ia kata ka jingpyniasoh bad ki sawdong sawkun khlem da jah rngai .
Khlem da buh kyrpang ia ki set na ka bynta ka phlim , u la pyndap shuh shuh hangne ​​hangtai bad pynlong ia kata ka jingpyniasoh bad ki sawdong sawkun khlem da jah rngai .
Ban rakhe ia kane ka sngi , ka LIC ka la pynbna ia ka bainong ba kyrpang jong ka Diamond Jubilee ha baroh ki policy insurance jingim kiba lah ban ioh bad pynlait paidbah ia ka Diamond Bima Policy ba thymmai jong ka LIC .
Ban rakhe ia kane ka sngi , ka LIC ka la pynbna ia ka bainong ba kyrpang jong ka Diamond Jubilee ha baroh ki policy insurance jingim kiba lah ban ioh bad pynlait paidbah ia ka Diamond Bima Policy ba thymmai jong ka LIC .
U Myntri Rangbah u la kdew ba kumba 3 lak 55 hajar tylli ki aplikeshon la pdiang na ka bynta ka Haj 2018 .
U Myntri Rangbah u la kdew ba kumba 3 lak 55 hajar tylli ki aplikeshon la pdiang na ka bynta ka Haj 2018 .
" Ka la ong ha ka kaiphod ba ka jaka ba don hapoh khyndew ha ka thain shatei lam mihngi ka lah ban long kum ka jaka buh ia ki tiar siat bad ki tiar ialeh nuclear " " . "
" Ka la ong ha ka kaiphod ba ka jaka ba don hapoh khyndew ha ka thain shatei lam mihngi ka lah ban long kum ka jaka buh ia ki tiar siat bad ki tiar siat nuclear " " . "
Nga la ngeit naduh mynshuwa ba baroh ki dei ban don ka jinglaitluid ban ieit .
Ka jingdon jong ki samla na ki jaka nongkyndong bad ki sor rit , kiba kylla IAS bad IPS bad kiba rung ha ka kam sorkar , ka nang kiew .
Ka jaka tih gas ha Semutang kaba don ha ka elaka Khagrachhari ka dei tang kawei ka jaka tih gas ha ki jaka lum jong ka Chittagong .
" U MLA u Manjinder Singh Sirsa u la kynnoh ia ki aktor kiba don ha katei ka jingkhawai ba ki " " pynpaw pyrthei ia la ka jong ka jinglong ba la shah pyndih drok." " "
" Nga la sngewtynnad shibun ban iatrei lang bad ki ." " "
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang .
Ia kane ka drama la pyniaid da u Umang Shridhar bad la ai jingrwai da ka Diksha .
Ki kynhun bapher bapher jong ka kolshor kin pyndap ia ki rong ha ka jingleit jingwan .
Ki jingbthah ki ong ba kine ki dei ka jingpynkylla bad jingpynbha ia ki jingbthah kiba la don lypa ha kane ka bynta , hynrei ki pynbeit ia ki katto katne ki mat ba kyrpang .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynksan bha ia ka jingkiew jong ka ri India ban kiew sha ki ar shah namar tang ka jingkiew kaba kham heh ka lah ban weng ia ka jingduk ha India kumba long ha China .
Ka dur jong ka temple ka pyni ia ki jingker jong u Hanuman uba ieng hapoh ka krem ​​.
Baroh arngut ki sngew ba ki la shah teh ha ka jingshongkha khlem jingieit . Pyrshang ia kane ka jingleh .
Pan ka BJP ban weng kam ia ka govt
Hynrei kane kam dei ka jingpynpaw ia ka jingbymsngewbha jong ki Blei .
Ha kane ka bynta , ka India ka la khot ban pyndep ia ka jingiateh ba pura halor ki kam lehnoh ha ka pyrthei ha ka United Nations bad ngi shaniah ha ka jingkyrshan jong ka Cyprus .
Hato ki don ruh ka jingkyrshan niam ?
Ka la paw itynnad bha ha ka jain rong saw.
Kane ka dei ka dohnud jong ka jingeh .
Ki kwah ban pynkut noh ia la ka jingim .
Ia ka register jong ka tulop yn sa peit lashai ka sngi .
Khlem artatien , ka jingbym burom jong ka pyrthei ia ka jingshongkha ka long ka jinghikai kaba bieit .
Shiphew tylli ki seat la buh kyrpang na ka bynta ki rit paid ha ka iing dorbar jong ka ri , ia kiba la ai sha ki party katkum ka jingbun ki seat ba ki don ha parliament .
Ki jingiakren bym thikna bad kiei kiei kiba iaid shabar jong ka khmat jong ki paidbah ki long kiba kongsan shisha ha ka rukom pyniaid ia ka Parliament .
Ka lynti alkaline ka long kaba kongsan tam ha ka liang ka jingwad bniah bad jingpynroi bad ki jingpyndonkam ha ka kam khaii bad la batai ia ka harum .
U nongthoh Hindi ba pawnam u Nemichand Jain u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha Indore .
Hynrei katkum ka jinglong jingman jong u briew bad ka dor jong ka pisa ba la insurance , lah ban khot ia ka test jingkoit jingkhiah .
Nohprah ka jaka bam ka la plie biang .
U Narasinghrao u la wanrah ha u ' Smaranamukur ' ia ka jingstad thaw jong u , ia ka jingshemphang jong u ia ka jingim bad ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ha ki kyntien kiba iadei bad u la sngewtynnad ia ki jinglong ba khraw jong ka dohnud jong u .
Bad ka jingangnud jong ki nongsumar jabieng kiba treikam ka long ban pynbha ia ka jabieng .
" " " Ym shym la mih ei ei na ka ha ki por ba la leit noh ."
U shim ia ka kali kaba her jong u bad ki ialeh thma .
Ban tieng ka long ban don ka jingtieng .
Ym don ba sumar ia ka .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la long uwei na ki khlur jong kane ka jingialehkai namar u la thep bha ia ka double hundred kaba itynnad bha .
Ki dei ki rangbah jong ka shnong bad u Lat u don hangne ​​.
Katkum ka jingtip ba thikna ba la ioh da ka IndiaSpend , tang ha South Kashmir ha Pulwama district , ym duna ia ka 105 tylli ki iing ki la shah pynjulor ha ka jingiasiat suloi hapdeng u snem 2015 bad u Risaw 2018 .
Hynrei ka jinglong jingman ka la sdang ban nangbha ha u bnai Iaiong bad Jylliew .
Ka jingleh niam kaba kongsan ka long ka rukom kaba ki khot ka Yagya .
Paralok , Man ka por ba nga iakren bad u Myntri Rangbahduh u Abe , u iaroh ia ka jaitbynriew India kaba pynlong ia nga ban sngewkmen haduh katta katta .
Ngi ia kren shaphang jong ka man la ka sngi , .
Ha kaba iadei bad ka elekshon , ka jingpynbna ka don ia kine ki kyndon : U Myntri Rangbahduh barim ka Pakistan Ch .
Ka jingpynwandur kaba kyrpang bad kaba phylla .
Ngi iaid shaphrang ha ka lynti kaba bha hapoh ka jingialam jong u Narendra Modi .
Ki mobile phone bad ka internet ruh ki la sahkut katba tang ka BSNL postpaid bad ka broadband internet bad ki landline kim shym la shah ktah .
Haduh 350 tylli ki rel ki don ki kali pantry kiba la shakri da ka IRCTC .
13 September 2008 Jingbthei bom ha Delhi .
Shwetha , ngi la dep ban iaid slem . . .
Katba ka snem 1943 ka dang kut , ki jaitbynriew ki dang don ha ka jingjynjar , ki dang shah pynkhih da ka jingtieng .
Ki bor kiba shyrkhei kin sa shah pynhap na khmat jong u bad kin sa shah pynpra . hooid , ruh u syiem jong ka jutang .
Ka aktress ka ioh ia ka jingkyrkhu .
Une u briew u dang shah sumar ha Hospital Sorkar ha Minjur .
U Myntri Rangbah hi u dei uba peit ia ka tnad kam poh iing .
Kane ka phlim ka la pyntip ia ki briew ia ka jingheh bad jingtrei jong ka seng pyrthei jong U Jehobah .
Ngi la buh tang ar tylli ki kyndon ha ki .
U Deputy Commissioner u Pardeep Sabharwal u la ong ba dang thaw ia ka Medical Board ban wad ia ka daw thikna jong ka jingiap jong ka .
Ki pulit kin peitngor bha ia ki jingthoh ha ki social media .
U Shami ruh u la tied bha shisha ha ka over kaba khatduh .
Nga dang leh ia ki kam kiba kham bieit .
Ki briew na kylleng ka Goa ki ia lum lang ha ka iew kaba kyrpang ban thied ia ki jingbam ba bang bad ki dohkha ba la rkhiang ban pyndonkam ha ka aiom slap kaba dang wan .
Ki dur jong ka jingkhawai Diwali jong u Jackky Bhagnani : Sara Ali Khan , ka Kriti Sanon sha u Varun Dhawan , peit ia ka thup ba pura jong ki nongwan sha kane ka jingialang .
Kiei kiei kiba kongsan kum ki painkhana , ki jaka shong , ki jaka ieng kali ki donkam ban peit bniah , kine ki dei kiei kiei kiba lah ban khring , u la ong .
Ka tarik ba khatduh ban phah ia ki jingthoh ka long ha ka 21 tarik u August 2017 .
U la pynshisha ia ka jingtbit jong u ha kiba bun ki phlim .
Ha ka jaka kata , ka nongrim ba thymmai jong ka Harvard ha ka jingpynrung kyrteng kan long ka kyndon kaba hynriew kaba ha khlieh duh .
Ngam ngeit ba ki la tuklar ia ka elekshon , la ong u Trump ha ka kot khubor Time .
U nongthoh u dei u riew shemphang ha ka jingbei tyngka .
Ki la long biang kiba jop haduh katta katta .
U PM u la rai ban pynkhreh ia ka ri India na ka bynta kano kano ka khlam kaba kum kane ha ki por ban wan , da kaba pynkhlain bad pynthymmai ia ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri India .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka lah ban long tang ban ialeh na ka bynta ka jingjop " " " " u la ong " " ".
ngi don 10 ban ai ia une u 6 , bad 10 ryngkat bad u 6 u long 16 , kumta ' s .
Ka ding kaba jur bha ka la jia ha ka thain Anaj Mandi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi .
Kane kam lah ban long ka khubor kaba bha ia ki nong Russia .
Hadien ar sngi ba u la shah kem ha ki shipai Pakistan , u nongialam shipai suin jong ka India u Abhinandan Varthaman Friday u la wan phai sha la iing .
Ai ba kiwei kin nym kdew kti .
Lah ban ioh ha baroh ki dukan BIBA .
U dang leh ia ka Ph jong u . D . na ka skulbah kaba plie .
Ki lah ruh ban pynjem ia ki dak acne .
Ha kawei pat ka khubor kaba ïadei bad kane , u Myntri kam Pohïing ka Jylla u Hansraj Ahir u la pan ïa ka kaiphod na ki pulit ka Delhi hadien ba ki bahaïing hasem kiba la sngewsih ki la leit sha u ban ïoh ïa ka hok .
Ki don ki dohnud rupa kiba hangin hynrei ki kti jong nga ki heh palat phi hap ban pyrshang !
Ka la long ka dkhot jong ka board jong ka jingpyni kot ha ka pyrthei naduh u snem 1998 haduh u snem 2004 , ha kaba ka la hiar shuki noh .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la dep ban ong ba kam don kano kano ka jingiadei hapdeng ka NPR bad ka NRC bad ia ki database jong ki ym lah ban pyndonkam na ka bynta kawei pat .
Ki lah ruh ban pynshitom ia ki khmat , ka shyntur bad ka sniehdoh , kaba pynlong ia ka jingsma , ka jingsma , ka jingshit sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Bad , u Kohli u kapten u dang hap ban jop ia ka khusnam jong ka ICC .
U hynmen jong u Vijay Deverakonda u dang pynkhreh ban mih nyngkong eh ha ka ktien Telugu ryngkat bad ka Dorasani .
Katto katne ki bank , la ong u Jaitley , ki la pynpaw ia ka jingbym lah jong ki ban pynphai ia ka jingpynhiar dor halor ki jingeh ha la ki jong ki jong ki jingkhein jingdiah bad ki dor kiba kham heh ha ki skhim buh pisa kiba rit .
Ki khun syiar bunsien ki ngam shapoh um ban lait na ka jingshah bam mrad .
Hynrei phim lah ban shna ia ka dohkha khlem da pynpra ia ki dohkha
Ki aktor ki dang pynmih nyngkong ia ka phlim .
U Director ka tnat rep u Somasundar , u Secretary ka APMC u Mahesh bad u Dy .
Na ka bynta kane ka kot u la ioh jingiaroh na ki nongwad bniah bad ki kritik thoh kot jong ki ri Sepngi .
Ngam shym la don wat hangta ruh .
" " " 83 " " la pynmih da u Madhu Mantena , u Vishnu Induri bad u Kabir Khan , bad la pyni da ka Reliance Entertainment . "
Kane ka dei ka domain jong ka quantum mechanics , .
Kiei ki jingeh kiba khraw ia ka nongbah Bengaluru ?
Ka Chanti ka la sah marwei ha ka jaka jong ka jaka peitkai .
Ha kane , la ai ia ki nongpyndonkam 50 GB ka data .
Ka jinglut baroh ka long 235 tyngka . 3 klur ban pynlut na ka bynta ka jingthmu .
" " " Nga sngewtynnad ban pyni ia ki jingjia ha ka rukom kaba shisha tam , da kaba shai ba nga buh ha ka jingmut ia ka jingshngain ."
Ha ki jingiakren bad ki dkhot jong ki shnong ki thaw , ki kham bun kiba ong ba ki kham kwah ban don pisa ban ia ki symbai .
Namar kane ka jingtieng Blei , U Jehobah u la sngap sngewbha ia ki jingkyrpad jong ki Khun jong u , u la pynkhlain ia u bad u la pynim ia u na ka jingiap . Ki Hebru 5 : 7 .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan jop ia ka Test series ha ka khyndew jong ka Australia .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ka India ka dei ka ri kaba hakhmat eh ha ka liang ka jingstad haw haw bad kine ki samla pule ruh kin noh synniang sha kane .
Ka NDA . Ka seng Congress ka la ju iehnoh ia ka jingmyntoi jong ka Punjab , bad ki paidbah ka jylla kin ai jinghikai ia ka Congress , u la bynrap .
Ki lad pathai khubor ki pyni ba ka US bad ka India ha ka jaka kata ki iasoi ia ka jingiateh khaii pateng ha ka por ba u Trump u leit sha India .
Kumba la iathuh mynshuwa , ka Mahindra XUV 500 kaba thymmai ka pynleit jingmut shibun ha ka jinglong riewspah bad jingsuk .
U myntri bar ri jong ka China uba dei ruh u nongmihkhmat jong ka jylla u Wang Yi u la khmih lynti ba un leit sha New Delhi ha kaba kut jong une u bnai .
Ka lum Tendong ka long ka jaka ha kaba ki lama ki ju pynleit jingmut da ki snem .
Nga kwah ban ong Khublei ia ka Mum jong nga .
Ka kynhun jong ka India ka la poi ha katei ka hotel .
Hadien ka thma ba nyngkong jong ka jinglaitluid ha ka snem 1857 , la pyndonkam ia kane ka kut kum ka jaka sah jong ki shipai phareng .
Ka met jong u Hannan Shah kan poi ha ka sngi thohdieng
18 ngut kiba iap ha ka jingbthei bom ha Somalia
Ka thmu ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei , u la ong .
Ka jingpynbna lyngba sha ka screen kaba heh .
Uwei u robot uba stad bad uba stad bha uba la shna da ka kynhun wadbniah jong ka skulbah Birmingham ha UK u dang ïasoh bad ka pyrthei treikam kum u nongpynïaid ophis ba dang shah hikai .
U nongbishar jong ka Madras High Court u Justice D Hariparanthaman u la shah kyntait ban rung sha ka Tamil Nadu Cricket Association Club dang shen namar ba u phong ia ka jain dhoti .
Ka BCCI ka la pynmih ia ki jingialehkai na ka bynta ki jingialehkai jong ka kynhun jong ka IPL 2019 .
Phi lah ban ioh peit ia ka khmat jong u ?
Ki nongïakhih ki la ïaid paidbah ha ki surok da kaba bat ïa ki banner bad ki placard ban kyrshan ïa ka jingïakhih kaba dang ïaid shakhmat ha Tibet .
Nangta phi lah ban ioh ia ka jingiakren bad ki nongialehkai , u la ong .
Ki don bun kiwei pat ki lad .
Ia kine ki jingleh niam la leh ban ainguh ia U Blei ne na ka bynta ka jingkwah ne ka jingkyrkhu ban ioh .
Kim don nongïada ban ïarap ïa ki , lait na U Blei , bad ïa uno uno uba U Blei U ïalam bakla , um don lad . '
U la iathuh ia nga ba um shym la shah kylli jingmut shwa ba ka komiti jied nongïalam ba la pynïaid da u Dilip Vengsarkar kan shim ïa kane ka rai .
Ia ka jinghikai ba nyngkong na ka bynta baroh ki tnad jong ki nongleit jingleit la pynlong ha BNS Titumir na ka bynta hynriew bnai .
Ngi dei ki briew kiba don ka dohnud .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 1baje mynstep .
Haba la pynbor ia ki ha Rajya Sabha ban pan jingshai , u Shinde u la ong ba um shym la ong ba ki lehnoh ki dei ki nong Pakistan bad u la kdew tang ia ki kum ki bar jylla .
Hynrei u la khlad noh ha ka por ba shah sumar .
Ka jingai khusnam ia ka kynhun shipai rud duriaw ka dei ka khusnam kaba heh tam ha ka por jingsuk kaba lah ban ai sha ki nongialam shipai jong ki nongap rud duriaw jong ka ri America .
" " " Ngi la long ki nongshah lehbein kiba la rim tam ha kane ka jingleh donbor kaba shyrkhei bad wat kaba pynsngewsih ."
Nga ngeit skhem ba baroh ki lad ki lynti kiba donkam yn sa shim ha ka por kaba kloi ban pynbeit ia kajuh .
u la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw .
4 , 494 ngut ki briew kiba la koit na kane ka jingpang .
U nongleh kam sniew u dei ban shah pynshitom ha ki iingbishar .
Khatduh ki pulit jong ka Victoria ki la pynthikna ba ki dkhot jong ka Squad ki bym shym la shah pynngat kin ioh kam ha ka jaka bujli jong ka Squad kata ka kynhun ba peit ia ki kam runar .
Ha baroh ki 60 snem jong ka jingialong paralok jong ngi ngam lah ban kynmaw ia kano kano ka por bym sngewtynnad .
Ia u Omkara la pdiang sngewbha da ki kritik .
Nangta ngi iohi ia ka jingshai jong ka jingshisha ha kaba kut jong ka thliew .
La pynkit noh ia u sha ka hospital ha kaba la iathuh ba u lait na ka jingma .
U Narendra Modi u la plie ïa u mot jong u Mahatma Gandhi ha Brisbane
Kane ka la pynlong ia ki briew ban pynbeit ia ki jingshongkurim hapoh ka sub division jong ka thain .
Ka shipai duriaw jong ka Italy ka la sdang ia ka jingpynrung kam ym ha ka ktien Italy , hynrei ha ka ktien phareng .
Ka kmie jong ka samla Handwara ka ong ba la ring video hapoh ka jingpynbor jong ki pulit .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la iakynduh kham mynshwa ia u Sharif ha Islamabad ha ka jingialang jong ka Heart of Asia .
U la pyntip ruh ba ka Punjab ka la pynkhreh ban pynlong ïa ka jingleit jingwan jong ki nongjngohkai pyrthei ban pynbun ïa ki nongjngohkai pyrthei na ki 2 tylli kiba la don lypa. 9 lak haduh 10 lak shisnem .
Da ka jingiarap jong ki 4 tylli ki saw bad 6 tylli ki hynriew ron , u Hooda u la kamai 64 ron tang ha ki 28 tylli ki jingpynphai ron .
Kawei ka khuri ka shakri na ka bynta baroh . ym don mano mano ba don ka jingthiah na ka bynta lade , lane ka miej kaba kyrpang na kiwei pat .
Ka la shim katto katne ki jingpynpaw jong ka jingstad na kiwei pat ki jingialehkai kali kum ka Formula One .
Ka jingleh jong ka OPEC ban pynduna ia ka jingmih ka la pynkiew dor ia ka umphniang .
U la long u nongpeit jngai , u riewstad bad u riewstad saian .
Dur : U Myntri kam bar ri ka PTI u S Jaishankar bad u Deputy Secretary ka US John Sullivan ha ka por ba ki iakynduh , ha New Delhi .
Ka shyntur jong ka kynthei ka plie shadien , bad ka don ha ka jingim jong ka baroh kawei , ym kum kiwei pat ki dasyurid .
U la shakri kum u nongpyniaid , u nongthoh bad u nongpynbna khubor .
" U nongthoh u la khot ia u " " Houdini " " namar ba u la lait na kano kano ka jingpyrshang ban khanglad ia u."
Im shisha nga khmih lynti ia ka , u ong da ka jingkmen .
Kane ka jingjia ka pyni ia ka bor jong ka India , la ong u Modi .
Ia u Sumit Mathur la sam ia ka khusnam kum u man ba tbit tam ha ka jingialehkai jong ka Pepsi da u kongsan u Vijay Chopra .
Ka jingpule kaba kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki ain jong ki kor bad ka jingtreikam jong ki bor ha ki jingtei kiba im .
Ki nongialehkai kriket kiba iathoh iwei ia iwei pat ha ki lad pathai khubor kim dei kiei kiei kiba thymmai hynrei u kapten ba shakhmat jong ka India, u Rohit Sharma, u i kumba u dei uba donkti ha kiba bun na kita.
Ka dei ka kot kyrteng jong ki nongshong shnong , ha kaba yn thoh ia ki kyrteng jong uwei pa uwei u nong India .
Ki kyntien isotope bad nuclide ki ju pyndonkam kumjuh , hynrei ki thew ia ki jinglong jong ki dawai bad ki jinglong jong ki nuklear .
Ka Office of Profit case : 20 ngut ki MLA ka AAP ki la weng noh ia ka jingkyrpad jong ki pyrshah ia ka jingshah weng kam
Ki jingkynnoh ba la buh pyrshah ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah .
Ka longiing ka la iakynduh ruh ia u Lat .
Kane ka long kaba pher na kiba bun ki jait elapid , kynthup ia kiwei pat ki mamba , kiba ju leit khwai ne wad jingbam na ka bynta ki mrad .
10 : 15 baje mynstep : U PM Narendra Modi bad u CM u Omar Abdullah ha Leh
Ha kane ka sngi la leit ban jurip ia kane ka jaka ba la jia kane ka jingjia u police commissioner u R.N.
U para marjan u la pyntip sha ki pulit .
Kan bteng haduh kumba 4 kynta .
Ka Karisma bad ka Kareena Kapoor Khan .
Ia kane ka jingkhawai la rakhe ha ka step jong ka 15 tarik u August kaba iadei ruh bad ka sngi laitluid jong ka ri India .
Ka Facebook ka la mad ïa ki jingshah kynnoh ba shyrkhei ha kine ki bnai ba la dep .
" " " U Niranjan u hap ban shah pynshitom .”
Ka jingklumar ka saphriang ha ka imlang sahlang shaphang kaei kaba ym pat jia haduh mynta ka ban ym jia satia .
Nga la ju sngewtynnad ïa ka jingsumar ba ka seng U Jehobah ka pyni na ka bynta ki Nongsakhi kiba sah marwei ha ki katto katne ki ri .
U Aseemanand u la paw kum u nongshah kynnoh ha kiwei pat ki mukotduma naduh u snem 2007 kiba ïadei bad ki jingbthei bom ha Hyderabads Mecca Masjid bad ka Dargah ha Ajmer .
La pynshisha shai ba ki Muslim ki ju duwai hapoh ka phyllaw ba shapoh bad ki Hindu ki ju duwai ha ka phyllaw ba shabar , la ong ka iingbishar .
Ki dkhot jong ka Aussi Bangla Smile Project ki pyndonkam ia ki shuti ba man la u snem ban wad por na ka bynta kine ki mishon bad wat ban siew hi ia ka bai liengsuin .
4 ngut ki nong India ki la shah kem namar ba ki la iasoh bad ka IS haduh mynta .
Ki jingai burom ki wan nabar ri ruh .
Ki phone Android kiba rem dor tam ha iew
Ka jylla Jammu bad Kashmir ha ka snem 1947 ka long kaba bun jait haduh katta katta .
Ki suba lehnoh kiba lah ban shah kem shen : Ki pulit
Watch : Throwback Video Jong U Sushant Singh Rajput , Kriti Sanon Haba Sngewtynnad Ka Jingrwai
Bad kan ym ioh satia ia ka jingsngewnguh ne jingieit , namar ka dawa ia ka .
U briew u dem khrup ha u slap u da bat ia ki ski .
Ki dkhot thymmai jong ka konsil ki la kular ban pyndep ia la ka jong ka kamram da ka jinglong ba shisha .
Don kiba aiti ia la ka jong ka jingim ban iarap ia kiwei . U Jisu u la pynshlur ia kane ka mynsiem .
Ka sorkar ka tyrwa ban pyniasoh lang ia ka National Insurance , ka United India Insurance bad ka Oriental India Insurance ha kawei ka kompeni .
Nga lah ban sngew sarong ba man la ka bynta jong ka jaitbynriew , man la ka kynhun niam , man la ka jaitbynriew , ki paralok jong nga kiba na ki rta bapher bapher ki pynkhih ia kane ka jingiakhih kaba khraw shakhmat .
Ka jingheh jong ka bor synshar jong ka Jylla .
Lyngba kane ka jingiatreilang , ka Intel ka la iatreilang bad ka MediaTek halor ka jingpynbeit 5G na ka bynta ban pyndonkam ha ki bynta ba kongsan jong ki nongthied bad ki laptop ba die .
Haduh mynta ym shym la pynmih ia ki jingtip ba bniah bad ym pat lah ban tip la u President Donald Trump un kyrshan ne em ia katei ka jingiateh .
Ka jingleit jngoh u myntri ka tnad umphniang sha Nigeria
Ki jingpule ki pynpaw ba kumba 100 ,000 ngut ki samla Australia ki mad ia ka jingsngewsih man la u snem .
U president un sa shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ki skul bad ki kolej kim lah ban plie biang shen , la ong ki heh sorkar .
Kaei kaba ki la leh ka long ka rukom synshar fashist kaba beit ban pynpra ia ka synshar paidbah jong ka ri India .
Chris Anderson : Khublei shibun ia kata .
Watla kane ka dei ka kam shimet . . .
Ka jingialang kaba 24 jong ka Western Zonal Council ka la long ha Panaji ha ka sngi Thohdieng hapoh ka jingpyniaid jong u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Ka Dadi ka khot ia baroh bad ka pynbna shaphang ka pooja bad ka ong ba ka kwah ba u Abhi bad ka Pragya kin shong lyngba jong ka khnang ba kin lait na ka khmat sniew .
Lehse kam shym la thmu ban long .
Hapoh 20 minit naduh ba phi la dih sikret khatduh , ka snam jong phi kan hiar sha ka jinglong kaba thikna .
Ka don ka jingsngew jong ka jingbym lah shah ha ka imlang sahlang kaba nang kiew .
U khun nyngkong uba ka kha un ïoh ïa ka kyrteng jong u hynmen jong u uba la ïap , khnang ba yn ym pynduh noh ïa ka kyrteng jong u na ki Israel .
Na ka jingsniew jong uta uba pynhiar mynsiem ia ki jingpynshoi ha ki jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Katkum ka jingong u Dr . Ka DS Meena , ka Superintendent jong ka SMS Hospital Jaipur ka la don ka jingma jong ka jingduna snam hapdeng ka jingkhang khyrdep hynrei ngi dang tehlakam pura ia ka jinglong jingman .
Hynrei , ka Dortmund ruh ka don ha ka dur kaba bha .
Ka ioh ia ki jingkhriat na shathie bad shatei lam mihngi .
Ia ka jingai jingiarap ia u Chrysler la pynlong ha ka por ba u don ha ka Fed .
Pule ruh : Ka tiar thymmai ban iarap ban jied ia ki dawai cancer kiba bha tam
Nga sngewtynnad shisha ban leh ia ki phlim ha Bollywood .
Ki pyrkhat ba phi don ka durkhmat ne ka paralok .
Katba ki jingthung ha ki katto katne ki jaka ki la shah rong noh namar ka jingshlei um , ki jingthung kiba dang sah ki la tyrkhong noh hadien , namar ka jingbym don slap .
Kine ki jingpyrshang ki long kiba kongsan ban pynurlong ia ki thong jong ngi ha ka ri bad ka pyrthei hapoh ka Policy Khlaw jong ka Ri , ki jingkular ba la buh da ka Ri bad ka jingpynbha pat ia ki jaka khlaw kiba la shah pynjot , la ong u Shri Javadekar .
U chairman ba dei peit ia ka tnad pynroi sap ha ka ri Bangladesh u la ong ba ka don ka jingbym iatreilang hapdeng ki projek pynroi sap ha Bangladesh .
Ka jingpynkhluit ia ka um ha ka pan .
U Prahlad Singh Patel bad u Chairman jong ka Akademi u Dr . U Uttam Pacharne ruh un pynitynnad ia kane ka jingsam khusnam .
Ki jingjia kiba la pynkhihwin ia ka ri ha u snem 2015
Balei ngi dei ban pynkhreh ban buh ia ka mon U Jehobah ha khmat eh ban ia la ka jong ?
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka ioh ka kot ka kynthup ia kawei pa kawei ka bynta kaba donkam eh na ka bynta ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
" " " U don la ka jong ka jingim , nga don ka jong nga ."
Hato kane ka dei ka elekshon shaphang ka rekod synshar jong ki AAPs pyrshah ia ki mat jong ka jinglong bad ka niam ?
Ka la hiar sa 200 poiñ ban khang hajan 13, 800 poiñ.
Nga hap ban leit sha ka painkhana .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad pule puthi u Adimulapu Suresh , ki heh jong ka tnad pule puthi .
U la bynrap ba ka India ka kwah ban pyniar ia ka jingiatreilang bad ka Myanmar ha ki bynta ba kongsan kum ka bor ding , ka leit ka wan , ka jingpyniasoh digital , ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew .
Ka Jylla ka pyniaid ia ki marpoh khyndew da ka jingiashim bynta shitrhem jong ki nongshong shnong bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Da ka jingpynbna ia ka skhim iada ia ka koit ka khiah ka sorkar ka thmu ban ai jingsumar khlem jingsiew haduh 5 Lak tyngka sha ki 50 klur ngut ki briew shimet .
Ia kane ka aplikeshon la thep na ka bynta u Akshay , u Vinay bad u Pawan .
Ha kane ka juk mynta ym dei ban don ka jingartatien , dei u Virat Kohli uba long u nongtied ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Kumta u Kodambakkam u sngew ba ka jingkwah jong u Major Ravi ka lah ban nym urlong .
Ka jingdon jong phi hi ha ka jingshakri ka ai ka sakhi kaba khlain ia ki nongpeitkai Kaei kaba lah ban pynkhih ia ngi ban iai long kiba shlur na ka bynta ki kam babha ha ka jingshakri jong ngi ?
Ka dei tang ki arngut jong ki .
Ka don ruh ka jingiakren ha ka seng bad ka sorkar ban wanrah ia ki jingkylla ha ka rukom pyniaid ia ka JNU , kynthup ia ka rukom ai kyrdan ia ki samla pule .
Ki nongïashim bynta na baroh arliang khappud kiba ïashim bynta ha kane ka jingïalang kim lah ban tehlakam ïa ka jingkmen jong ki bad la ïohsngew ba ki pynpaw ïa ka ha ki social media ruh kumjuh .
Ki kynhun shipai , IAF , NDRF ki sdang ia ki kam ai jingiarap bad pyllait im .
Ka pynjem ia ki shyieng kjat kiba la thait .
Da kaba shong suk shong sain , la ker sawdong ia ki nongwan da ki dieng sohjew bad kiwei kiwei ki dieng soh bad da ki lyngkha sohjew bad sohjew . Ia ka liang ba shadien jong ka stage la tap da ki dieng sohjew .
Bad pynban ki katto katne ki jingshisha ki hap ban ithuh .
Ka lah ban ym long kaba dei ha kane ka por ban pynduh pyndam noh syndon ia ka rukom pyntreikam ia ka jingpynshitom iap kaba mynta i . e . ' ka jingshah pyniap ha ka ryndang haduh ka jingiap ' .
Nga kyntu ia phi ban pule bniah shaphang jong ki bad ban lum jingtip shuh shuh .
" " " Ia ka NER la pyniasoh da ka Lifeline Udan lyngba ki regional hub ha Kolkata , Bagdogra bad Guwahati . " " "
Hadien ka rai jong ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong , u khun jong u Lalu Yadav u Tejashwi Yadav u la ong , Ngin sa tuklar ia ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Ben Stokes, u Robin Uthappa, u Steven Smith, u Sanju Samson, u Jot Buttler, u Riyan Parag, u Rahul Tewatia, u Jofra Archer, u Shreyas Gopal, u Kartik Tyagi, u Varun Aaron.
" " " Katkum ka jingong ki nongiasaid ain jong nga , ka jingshah kem jong nga ka long kaba be-ain ha baroh ki liang ."
Ki nongleit nongwan ki shem jingeh haba ki iaid ha ki lynti iaid kjat .
Hynrei ka la ngat ha ka jingjia aksiden bad ka la don ha ka jingthiah iap jong ka .
Ngi kitbok kitrwiang ia baroh ha ka sngi rakhe Makar Sankranti .
Ki jingpule ki la pyni ba ki mahadei jong une u jait ki lah ban iapoikha bad ki shynrang kiba kham bun bad pyndonkam ia u sperm kham bha .
Nga dei u hynmen jong ka bad nga tip bha ia ka .
Ngim don lad shuh hynrei ban leit noh , u ong .
Hynrei lada me maham ia u bymman bad um phai noh na ka jingleh bymman jong u lane na ka lynti bymman jong u , un iap ha ka jingbymhok jong u . hynrei u la pyllait im ia ka mynsiem jong u .
U la don ka kam die jhur .
Hapoh ka jingpyniaid jong u president ka seng , ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot mynta , nalor ka jingshah thombor na ka bynta u Gauraksha , la pynlong ruh ia ka jingiakren halor ka Elekshon President ha u bnai ban wan .
" " " Ki kam runar ba la pynbeit ryntih ki lah ban pynthut ia ka jingbei tyngka bad ka jingroi ka ioh ka kot ."
Kumta , mano ba ngi kam ba u dei u nongpyniap briew bashisha ?
Namar kaei kaba ka Yoga ka wad kam dei ka jingshisha jong ka jingpyrkhat marwei ne ka jingshisha jong ka jingmut jingpyrkhat marwei , hynrei ka jingshisha kaba thymmai jong ka jingshem ba kynja mynsiem kaba im bad kaba pynpaw .
Ka tnad kam poh iing ka la pan na ka sorkar jylla ban ai jingiada ia nga .
Katno ka long kaba shngain ka jingleit ?
U dei u Leon Battista Alberti uwei na ki riewstad ba nga ieit eh .
U hap ban trei ia ka .
Ki pulit jong ka Hawk kin shah hikai ha kane ka jaka pule .
Ialeh khnang ba kin long kiba laitluid .
" " " Baroh ki la ngeit ba ngi lah ban leh ia kane ."
To wan shong noh ' hato kane ka dei ka zero tolerance ia ka bamsap kaba u myntri rangbah um thait ban kren ?
Hynrei ka don shibun ki jingtip shaphang ka phlim kaba u Ajith un ak hadien ka ‘ Billa . '
U District Collector u KB Shivakumar u la pynthikna ba ki don 8 ngut kiba la mynsaw haduh mynta .
U K R Ramesh Kumar ka Congress u la shah jied da kawei ka sur kum u Lamphang ka iing dorbar jong ka jylla Karnataka , hadien ba u kyrtong ka BJP u S Suresh Kumar u la weng noh ialade na ka jingiakhun .
Ngi la ai ka jingpyrkhat kaba jylliew ia kane ka jingeh .
Baroh ki pung ki tyrkhong ha ka por lyiur .
ban pynpaw ia ka jingkynnoh ha ka rukom kaba thikna ryngkat bad ka jingsmai ne jingkular , khamtam shwa ban ai sakhi .
Shuh shuh , ka ITC ba la pyndonkam ha ki jingshakri bad ki marbam ba kongsan ym shah ban pynphai biang ha ka kyrdan Inverted Structure Refund .
Hato phi la iathuh ia ki ia ka kyrteng bashisha jong phi ne phi dang 420 ?
" " " U SP bad u BSP ki kyrshan ia ka Congress ha pdeng ."
Namarkata balei kin sheir shim ?
Ha kane ka kynti ka liengsuin ka la kiew .
Haba jubab ia ka jingkren jong u Boses , u myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju u la ong : Kane ka dei ka jingkren kaba sngewsih jong u .
Lah ban book ia ki liengsuin ha ka rukom kaba la buh , hynrei ia ki jingtip shaphang ka jingleit jingwan da ka liengsuin la sdang ban ai ha ka dur jong ka resit jong ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan .
Hynrei ngan ong ia kane ka jingmaham ba ka don ka jingtrei kaba biang ha kaba pynlong ia ka jinghikai jong ki mashin kaba kham lah ban batai .
Tang ha u bnai Naiwieng ba la dep , u Aney u la pynmih ïa ka jingïakynad ha ka por ba ka jingïalang jong ka ïingdorbar ka dang ïaid , da kaba pan ïa ka jingthep vote halor ka jylla ba kyrpang jong ka Vidarbha .
Ka aktres ba pawnam ka Manju Warrier ka la pynbna ba kan nym iashim bynta ha ka jingiakhih kynroh jong ki kynthei kaba la pynlong da ka sorkar jylla .
Ka jingiatreilang bad jingiatreilang hapdeng ki Jylla bad ka Centre ka long kaba donkam bha .
Ka India ha ka kynhun kaba eh ha Dhaka
Lada tang ynda la pyni ia ka prokram bad lap ia kano kano ka jingpynkhein ia ka ain lah ban shim khia .
Kumno ban ioh ia ki jingpynbna desktop na ka bynta ki chat WhatsApp .
Kiwei pat ki dur lehse la ot noh .
Ki jingbthei bom ha Mumbai ki la long ka jingpyrshah kaba khraw ia ka bor synshar jong ka Jylla India .
Ym lah ban pynsangeh ia ka tang kumta .
U la shakri kum u nonghikai ïalehkai basketball na ka bynta ka Indiana Pacers ha ka por lyiur jong u snem 2016 .
" " " Ym don jingshai shaphang ka jingthmu bad lynti jong ka Congress bad ka jinglong khuid ha ka jingjied kyrtong " " u la ong . "
U PM u ong ba u ai ki opshon .
Sngap . Ngam shym la mut kumta . Hato dei na kata ka daw ba ngi leh ia kane ?
Lai ngut ki pulit ki shah siat iap , uba saw mynsaw ha France .
Ka tnad bishar jong ka khajna ka don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pynmih ia ki marpoh khyndew jong ka ri .
Na ka bynta ki 13 tylli ki seat lok Sabha , ka seng ka la ioh haduh 124 tylli ki aplikeshon .
Ka hospital district ka don 125 tylli ki jingthiah bad 44 tylli ki jaka ba la ai jingbit na ka bynta ki doktor ha kaba 35 tylli ki long kiba lait .
U Kejriwal u la long CM namar ka jingiakhun pyrshah ia ka bamsap ha Delhi , bad ka khubor jong ki jingkynnoh halor jong u mynta ka sngi ka long kaba sngewsih .
U ioh jinghikai na u .
Hynrei ha kane ka kynti um shym la long uba dei .
Ka jaka dih um kaba lieh kaba shong hapdeng ka painkhana bad ka sink .
La shim wai ia ki kali jong ki enjiniar kiba pyndonkam ha kaba shna ia ka Tramlink na ka bynta kata ka jingthmu .
U Manson u ju don ka jingngeit kaba skhem ba ka ri India ka dei ka jaka kaba bha tam na ka bynta ka jingpule .
Ka bynrap ba ka jingpyndonkam ia ka baicycle ka ai ruh ia ka jingmyntoi ia ka koit ka khiah . Ki nongleh be-ijot ki bun
U la sdang ia la ka kam ha ka kam thoh khubor bad ka Insaf ha ka snem 1950 .
Kim lah ban leh kumta .
Ka Sonia kan rakhe ia ka sngi kha jong ka ha ka 9 tarik u Dec .
Shuh shuh ym pat don kum kata ka jingkyrpad haduh mynta na ka sorkar jylla ne ki MP .
La ïohi ruh ïa U Salman kum u nongpynïaid ïa ka phlim ba pawnam jong ka Bigg Boss 13 .
Ki briew kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
U Dr . U Arvind Gupta u shimti ia ka kam kum u DG jong ka IDSA .
U Alok Kumar u la shimti ia ka kam kum u secretary jong ka CVC
" " " Ki MLA ka MGP u Manohar Ajgaonkar bad u Deepak Pauskar ki la iasoh bad ka BJP . "
Ka Telugu Desam Party kaba synshar ka don shakhmat tang ha kawei ka seat katkum ka jingkhein jong ka tnad elekshon .
Ym pat don ba iap ne mynsaw haduh mynta .
Ka Wamiqa Gabbi kan iatrei lang bad u Ranveer Singh ha kane ka phlim !
Ym duna ia ka 15 ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki khynnah , ki la iap bad shiphew ngut ki la mynsaw la antad ba mynta .
Ka sorkar u Modi ka don ha Centre bad ka sorkar Yogi ka don ha UP .
Kham bunsien la kumno kumno uwei na ki kmie ki kpa u shah ktah namar ha ka jinglong kaba donbor phin khmih lynti ba u kpa ne ka kmie ne baroh arngut ki lah ban pyni ia ka jinglong jingman .
Ka jingpynbaptis . . . ka long ruh mynta kaba pynim ia phi . 1 PET .
Pynbeit ba ki nongïalap kin ïathuh ïa ki jingkyrkhu kiba ki la mad na ka jingïashim bynta ha ka kam pioneer ba iarap ne pioneer ba man ka por ha ki bnai March , April ne May .
" " " Ka por ba kham lyngkot ban leit wad jingmut ka la ïadei bad ka jingmih kaba kham sniew ha ka koit ka khiah na ka bynta ki nongpang bad ka jingma kaba khraw jong ka jingshah thang na ka bynta ki doktor , " " la thoh ki nongwad bniah ha ka kot khubor . "
Ka sorkar u Narendra Modi ka la wanrah biang ia ka ioh ka kot sha ka lynti kaba dei : Gowda
Ha ka khubor jong u Badal u la ong ba u Shiva u dei u kynrad jong ka jingsngewrit bad jingsngewrit .
Hadien kata kam shym la leit sha ka klas shad shuh .
Hynrei ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka seng ka don ha ka jingeh halor kine baroh ar tylli ki mat .
Ki don baroh 13 458 ngut kiba la ialeh ia kane ka eksamin .
Hangta ruh kan shong ha ka jinglah jong ki BHEL ban ioh ia ka bhah kaba kham heh ha ka jingmyntoi kaba biang .
Ka jingiap ha ka ri ka la palat ia ka 2, 500 ngut mynta .
Hynrei hadien ba la mih ka result 5 ngut ki MLA ka Congress ki la pyniasoh ialade bad ka seng synshar .
Kane ka la long kaba pyrkhing bha kum ka jingiaroh ia ka Blei Durga .
La pynlong ia ka jingiaseng mynstep kaba kyrpang ha kane ka sngi .
Nga kwah tang ban long kum ka khynnah skul kaba bhabriew .
Ha ka bynta ba la pynbeit bad bym pynbeit , haduh 12 ,000 ngut ki nongtrei kti ki trei ha ka jylla .
Ka Nimisha ka la ioh ia ka khusnam jong ka jylla na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim .
Ki shipai Pakistan ki kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Ha ka taiew ba ladep ki shipai Pakistan ki la iaid lait ia u LoC ha Poonch district ha Jammu and Kashmir ban pyniap ia arngut ki shipai India bad ban ot ia ki met jong ki .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingpynlong pisa ia ki mar ki mata jong ki tnat treikam jong ka Power Grid Corporation of India limited lyngba ka jingshaniah ban bei tyngka ha ki jingtei
Ia ka jingroi jingpar ia ki nongrep lah ban pynthikna da kaba pynlong ia ka rep kaba ialehkai .
Hynrei ka jingshah kynnoh ha ka imlang sahlang ka dang sah bad , ha ki katto katne ki khep , la pynneh pynsah da ki khynnah kiba la san kiba tieng ba ki kmie ki kpa jong ki kin shah kyntait ha ki shnong ki thaw jong ki , bad ki khuslai halor ki mat jinghiar pateng kiba pynjynjar .
Ka jingiada ia ka imlang sahlang bad ka jingpynsangeh ia u nongleh kam sniew ka dei ka jingthmu ba la pynpaw da ka ain bad kata ka donkam ban pynurlong da kaba pynngat ia ka jingpynshitom kaba biang .
Ka Rachitic ka thew ia ka jingpang rickets .
U la ong , Ha ka Parliament ki seng sain pyrthei ki la kiew sha ka por , ki la jop ia ki jingiapher jingmut bad ki la iashim bynta ha ka jingiatai kaba riewspah kaba la pynkiew ia ka jingsarong jong ka synshar paidbah jong ka Parliamentary .
Bad ngin sa ioh ia ka jingiarap na bneng ban ialeh pyrshah ia ka jingialeh kaba dang iai bteng hapdeng ka doh bad ka mynsiem .
Ka rong grey ka dei ka rong kaba ju paw bha ha ki mrad , ki sim bad ki dohkha , kaba heh naduh ki whale haduh ki miaw .
U General Petraeus u la ong nyngkong eh ba ka jingpynheh shipai jong u President ha u bnai Jymmang ka la pyndep ia ki jingthmu jong u ha ka jingthew kaba heh.
U Ruiwen u ong : Ka long kaba eh ia nga ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia U Jehobah . U khlem ju shah rem ha nga .
U Hardik Pandya bad u Kieron Pollard ki lamkhmat ïa ka jingïakhun ha ki ar tylli ki ober ba khatduh .
Kane ka la jia kham bunsien hadien ka por jong ka jingpynlong riewlum kaba khraw .
Ki don kumba 5 ngut . 77 lak tylli ki jaka Waqf kiba la pynrung kyrteng ha kylleng ka ri . Ka jingbuh dak ia ka jaka bad ka jingpynkylla ia ka digital kan pynthikna ia ka jingshai bad jingshngain jong ki jingthoh jong ka Waqf .
" Ngi ieng kum kawei bad ki shipai bad ki shipai suin ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongshong shnong jong ngi " " la ong u Rear Admiral Dalbir Singh Gujral . "
Ka India ka la jop ia ka T20I kaba lai pyrshah ia ka New Zealand ha ka Super Over hangne ​​.
Nga donkam ia phi ban ai ia nga ka lift ha kawei pat ka liang .
4 ngut ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Hynrei ka sorkar kam shym la buh por ban buh ia ka .
Ka pisa kaba kylla : Ka jinghiar jong ka pisa pyrshah ia ka dollar ka dang iai bteng .
Ki nongshong shnong ki dei ban burom ia ki martyr , ki shipai bad ki nongialeh laitluid .
Ka dei ka paralok ba jan tam jong ki khynnah kynthei .
KUMNO BAN PYNROI IA KA JINGKMEN .
Ka TCP ka pyndonkam ia ka rukom pyniaid ia ka jingtuid jong ka jingkhang .
Balei ka hukum U Khrist ka long ka jingdon jingem kaba kordor ? Katno ka long ka jingkmen ban shakri ia U Blei ryngkat bad ka kynhun parabangeit ha kylleng ka pyrthei kaba pynpaw ia kum kane ka jingieit !
Utei u nongshong kali uba la tip kyrteng kum u Munish Goyal u dei u Manager jong ka tnad Maur jong ka HDFC Bank .
Kumta ka SIT ka thmu ban khot shen ia u ban kylli jingkylli , u la ong .
Ki lah ban don katto katne kum kine ki tarik lada , kum ka nuksa , ki case ki shah pynslem ne shah pynkynriah . < s > Kin pyrshang ruh ban iathuh ia phi shaphang ka jingmih jong ka case .
Im dei u riewstad ne u riewstad .
Ka West Bengal kan thep vote ha ki saw tylli ki bynta kiba dang sah jong ka elekshon Lok Sabha .
Shisien ba la pynkut ia ka jingiadei , la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ha iing sah jong u kpa jong ka Bride .
Katba nang slem ban leh ia kane ka kam , katba ki iing khaii kin shah pyndik ha ki nongshim bynta .
Hadien baroh ki briew ki la sngewsih ia ki riew shipai jong ka Trinamool Congress , ia ki jingleh donbor bad jingleh donbor jong ki .
U CMO jong ka Gujarat uba la shah thang ha kawei ka jaka ai jinghikai ha ka thaiñ Sarthana ha Surat u la ong ba ‘ ‘ U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Naei kata ka wan ! ?
" " " Katkum ka jingbatai kaba thikna , ka rong saw ka ieng na ka bynta ka jingiatylli bad ka jingpynmih snam jong ki martyr , ka rong lieh na ka bynta ka lawei kaba shai , bad ka rong saw na ka bynta ka mynnor kaba la shim ba ka long kaba dum " " "
Lai ngut ki heh pulit ki la iathuh ba ar tylli ki jingbthei ki la bthei ha kawei ka jaka khaii pateng ha pdeng jong ka Baghdad .
PANCHKULA : Ka Jaipur Pink Panthers kan ïakhun pyrshah ïa ka Puneri Paltan ha ka jingïalehkai kaba nyngkong eh ha la ïing jong ka ha ka Pro Kabaddi League ha madan Tau Devi Lal Stadium Sector 3 ha ka sngi Palei .
Tos ia ka phone shisien ba nga la pynsangeh .
Ki briew ki donkam ban long kiba husiar .
Ia kane la khang katkum ka ain .
Ki Nongtrei Ki Donkam Ia Ki Jingtip kiba pura bad kiba biang por ban bishar bniah ia ka jingshngain ha ka kam
Ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh u Modi ha ka por ba u leit sha America bad dang shen ka la leit ruh sha India .
Baroh ki iew bad ki jaka treikam lait noh tang kito kiba khaii ia ki mar ba kongsan bad ki jingshakri ki khang na ka bynta ka sngi .
Ka jingbuh bad jingsumar ia ki jaka pule jong ka Pdeng na ka bynta ka jingwad bniah bad jingpynroi , ka jinghikai bad ki jinglong kiba iadei bad ka Ayurveda , ka Siddha , ka Unani , ka jingsumar ïing , ka Yoga bad ki rukom sumar ba kynja mariang .
Kane ka brand ka kam ba ka ïoh ïa ki jingbthah kiba bha man la ka sngi na Punjab , Haryana , Ludhiana bad Shimla .
Kumba ka long mynta la kem ia ki nongshah kynnoh .
Ka jubab ka lah ban don ha ki spah tylli ki grid rit ba la pyniaid laitluid ba la pyniasoh ha ka network jong ka thain bad ka ri .
Ki bahaïing ki kynnoh ba u la shah shoh
U Chandrababu ha ka sngi thohdieng u la pyllait paidbah ïa ka thup kyrteng ba nyngkong jong ka TDP na ka bynta 47 tylli ki Assembly bad 7 tylli ki Lok Sabha ha Seemandhra .
Ka jingim jong ki ka long la jan baroh kawei ha ka kam ri mrad , kam ri dohkha bad ka kam rep lyngkha .
JIND : U Myntri Rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda mynta ka sngi u la ai dak ia ka jingkylla ha ka rukom treikam kaba lah ban long ha Haryana Congress ha ka rukom jong ka Punjab .
Weng noh u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla ia ka jingshah sospon jong ki hynriew ngut ki MP ka seng Congress
Ka jingpynrung kyrteng kan kut ha ka 25 tarik u Nailur .
" " " Ka Mang Tyngka ba la wanrah da ka sorkar pdeng ka long kaba pynsngewsih shibun ."
Dei na kata ka daw ba kim shym la lah ban leit sha jngai na ki iing ki sem ban ioh ia ki jingshakri bad jingiarap .
Ka Viacom Inc . ka mudui ia ka Google palat 150 hajar tylli ki video , kiba ka Viacom ka dei trai ia ka hok copy , kiba la kynnoh ba la pyni ha YouTube .
Kata ka dei ka kyndon ba kongsan jong ka jingthoh .
Hynrei ka Hero MotoCorp kam pat ju test ia kine ki mar ha India .
Kane kan wanrah ia ka jingpynlang pisa kaba T.10 lak ha ka umphniang bad ka diesel ha ka shisngi .
U Seth u la kyntait ia kawei ka jingkynnoh ba la kren da u nongmudui bym kwah ban pynpaw kyrteng , da kaba iathuh ha ka The Quint ba u don shabar ri ym ha Mumbai ha ka por ba katei ka kynthei ka la kam ba katei ka jingjia ka la jia .
Katno ngut shuh ngi dang khmih lynti ?
Ngin sa peit ia ki rukom synshar bapher bapher na ka bynta kata .
Na ka liang ka ioh ka kot , ka thong ba kongsan jong ki Ottoman ne kham bha ban ong ki German ka long ban khanglad ia ka jinglah jong ka Russia ban ioh ia ki marpoh khyndew kiba don sawdong ka duriaw Caspian .
Ka shoot ka la sdang hynrei kam shym la kut .
Haba kylli shaphang ki phetwir na Sri Lanka , u Rajinikanth u la ong ba dei ban ai ia ki ar tylli ki jinglong nongshong shnong .
Hato kata ka mut , te ba ka pateng 1914 ka la duh noh lypa ?
" U Albert Schroeder u la bishar bniah ia ka jinghikai jong ka Watchtower jong ka taiew , bad nangta u Daniel Sydlik u la kren halor ka phang " " Ka Jingshakri Bakhuid jong ngi ha Bethel . " " "
Chennai : Ka sorkar Tamil Nadu ka la pynbna paidbah ia ka hukum ban shimti shipor ia ka iing sah jong u myntri rangbah ba la khlad noh u J Jayalalithaas Poes Garden ban pynkylla ia ka kum ka jaka sah jingkynmaw .
Ka prokram ban tehlakam ia ka jingpang TB ba la pynkylla thymmai ka la sdang ban pyntreikam naduh u snem 2002 .
U Steve Smith u nongïalehkai ba hakhmat eh jong ka Australia u la ïalam ïa ka Royals ha ka IPL jong u snem ba la dep .
Ngi la sdang ban trei ia ka plan treikam na ka bynta ban pyndonkam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ban pynurlong ia ki thong ba la buh katkum ka jingiateh jong ka Paris .
Kine ki jinglong ki dei ban shong ha ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong uwei pa uwei u nong India . ka jingpynrung ha ki ia ka jinglong jong ka jingsngewthuh bad ka jingkitkhlieh .
U nongshah kynnoh u la rah ia ka khusnam pisa kaba T.5 hajar ha u .
Ka jingpynmih khun ka dei ka jingpynmih biang .
Katba ka Mouni Roy ka dang pynkhreh ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da ka Gold , kane ka aktress ka la dep ban ioh ia ka phlim kaba ar jong ka ha Bollywood .
Na ka bynta ka Congress ka jingmyntoi jong ka party ka long halor jong ka ri : PM Modi .
Ki nongkhaii Yemen ki tip ba ka jingwan phai jong ki Ottoman kan pynbha ia ka khaii pateng jong ki , namar ki Ottoman kin kylla long ki nongthied jong ki .
Da kane ka la pynïasoh bad ka kyrdan jong u Ashton Kutcher , u Nicholas Cage , u Demi Moore , u Ashley Judd bad u Gillian Anderson .
Katba ka Realme 2 Pro kan don ha ki rong Blue , Saw , bad Ice Lake , ka Realme 2 kan die marbam ruh ha ki lai tylli ki rong : Lieh , Saw , bad Blue .
U Yediyurappa u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka sien kaba saw ha ka 26 tarik Jylliew .
Lada donkam ia ka jaka kaba heh , lah ban pyndonkam ruh ia ka J block .
U la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Telugu .
Lada kam dei , kaei ka ?
" Ki thong ba kongsan jong ka ki long kiba iadei bad ka ri , " " u la bynrap . "
Ki kynthei kiba rah khia ha ki arliang jong ka madan ïalehkai bad ka ding jong ka Games ruh ki la don ha ka float .
Ha ka jingpynbna , u la ong ba ka pynsngewsih ia u ban pynbna kumne hadien ba u la ong ba un iakhun ia ka elekshon ha Tamil Nadu ha u snem 2021 .
Ka Pooja Bedi ka la pynmih ruh ïa ka dur jong ka ryngkat bad ka khun jong ka ka Aalia ha ka lynti jong ki sha katei ka jingrakhe .
Hooid , hato don kaei kaei kaba ka jingim ha kane ka pyrthei ka lah ban ai kaba kham bha ban ia kaba sngewbha ia ka jingieit bad jinglong paralok ba iaineh jong ki Blei ?
Ka Forbes ka la ong ba u Modi u dang pawnam bha ha ka ri kaba ar kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Hadien ba ngi la iatip lem ngi la rai ba ngin iapoikha noh .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la kam ruh ba yn pynlong ia ka jingtohkit halor kane .
Ka paw ba ki jingmut jingpyrkhat jong u Fazlul Hoque kiba pynkylla dur ki la don ka jingktah kaba khraw ha kaba pynwandur ia ka jingngeit pynkylla dur jong u Kazi Nazrul Islam kaba la pynpaw ha ki poim jong u .
Dei ban shim ia ki lad jingiada ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia ki wah .
Ka la ai ia ka kaiphod kaba bha bha .
Lada ka Fiji kam leh ei ei ban pynkylla ia kane sawdong kloi katto katne kiei kiei kin jia ha ka ding kaba stet .
U Jadhav : Ka Pakistan kam pat jubab ia ka jingdawa jong ka India
Ki nong America ki ioh ia ka khusnam na ka bynta ka drama ba bha tam ha ka telebishon .
Ka Serena Williams ka la pynmih ia ka video jong ka ban pynmih ia ka jingpynsngewthuh halor ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Hynrei ka kompeni kam shym la ai kano kano ka jingtip kaba bniah halor ka jingpynmih ia ka jingpynkylla Android kaba hadien .
Ka jingiadei bad u lok ka lah ban nangbha .
Ngi kwah ba ia kane ka mat yn pynbeit da kaba suk .
Ki rukom thied jong ngi kin pynthikna ia ka jinglong kaba suk , ka jingkitkhlieh bad ka jingshim rai kaba kloi .
Back off , ki la ioh ia ki nongshah rahbor .
" " " Lah ban pyndonkam biang ia ki rukom shawei pat namar ki long kiba donkam na ka bynta ka jingsngewthuh ia ka jingkynthoh jong ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei , ka jingpeit bniah ia ka na ka bynta ka jingpyniaid ia ka mariang kaba neh . " " " " " " "
Hynrei ki rangbah bad ki kynthei ki don ki jingmut kiba pher shaphang kaei kaba ki dei ban leh .
U president jong ka seng Congress jong ka Delhi. . .
Nga ju trei na ka bynta jong u , phi tip .
La pynjlan ia ka hok nongthep vote ha New South Wales ha ka snem 1850 bad la pynlong ia ki elekshon na ka bynta ki dorbar thaw ain ha ki koloni jong ka Victoria , South Australia bad Tasmania .
Ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ka jaka ba thikna jong ka IBPS ha ka ibps . hapoh .
Nga kwah eh ba ka phlim kan mih ha ka Deepavali .
U kpa jong utei u samla uba la khlad noh u la kam ba kam dei ka jingpyniap ialade hynrei u khun jong u u la shah pyniap .
Ngin sa iakynduh ruh ia ki heh sorkar jylla ban khang ia ka jingrwai la kumno kumno na Punjab .
La pynlong ia ka jingkhang dam kaba suk da ki nongkhaii hapdeng ka jingpynbeit ryntih jong ki pulit .
Bad ko kynthei bad shynrang , ngi don ki khmat ha bneng .
Ka long kaba eh ban pyniapher ia ki kam jong ki tnad .
Ka jingbym janai bad ka jingiap jong u briew ka kynthup ia ka pop kaba u Adam u la leh bad ia ka jingbishar hok jong U Jehobah .
Balei ka masi jong phi ka heh kumne ?
Phi lah ban pynim ia u lada u shu ailad ia phi ban don hangtaPhi la long ka paralok jong u , ka tnga jong u , ka kmie jong u , ka paralok ba jan tam jong u junom .
" " " Ngi bad bun na ki jylla ha ka thain shatei lam mihngi ngi donkam ia ka NRC ."
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka CCTV ha katei ka jaka sumar bad ia ki dur la ai sha ki pulit jong ka Versova .
Ki la ong ia ngi ba ngim dei ban pynpaw ia kane ha uno uno .
Ia kane la iohi kum ka jait jingma kaba la buhrieh ia ka BJP .
U briew uba sngewtynnad ia ka jingleit lynti .
" Ka briew kaba nyngkong eh ban pyrshah ia ka jingpyni jong u Sturges ka dei ka Lena Myro , ka nongthoh khubor shaphang ka jingkoit jingkhiah kaba pawnam bha namar ba ka khot ia ki nongpule jong ka kum ki " " sniang kiba heh " " ".
Hato u Vijay uba la ak da u Amitabh Bachchan na ki phlim ba la thoh da phi bad u Salim Khan u dang iadei dur ne em ?
Hadien ba la pyndep ia ka jinglehniam la wanrah ia ki bleithaw jong u Sri Venkateswara Swamy bad ka Sri Devi ha ka jingiaid paidbah ha ka Surya Prabha vahanam sha ka jaka jong ka temple .
AMBALA : 6 ngut ki koidi bad arngut ki heh phatok ki la mynsaw haba ki dkhot jong ki ar tylli ki kynhun runar kiba pawnam ki la kynnoh ba ki la ialeh pyrshah ha phatok pdeng Ambala , la iathuh ki pulit ha ka sngi palei .
Ki apostol Paul bad u Petros ki pyndonkam ia ka Hosia 2 : 23 ha ka jinglum lang ia kiba sah jong ki Israel ba kynja mynsiem . Ki Rom 9:25,26. 1 Petros 2 : 10 .
Bad kaei kaba pynlong ia ka jingwad bniah , ki jingkylli wad bniah kiba bha ?
U Carrey u la ioh ia ka jingithuh nyngkong eh ha America ha u snem 1990 hadien ba u la ioh ia ka bynta kaba ju wan biang ha ka phlim ba sngewtynnad ha ka telebishon " " Ha ka rong ba im " " .
U Sabyasachi Chakraborty uba dei u nongïalehkai ba kongsan ha ka phlim u ak ïalade ha kane ka phlim .
Bad ia ka jutang kaba nga la iateh bad phi phin ym klet . bad wat sheptieng ia kiwei pat ki blei .
Baroh kiwei pat ki kyndon jong ka skhim ram iing bad kali kaba la don lypa kin treikam ha ki nongshim ram , la ong ka PNB .
Ki don kumba 300 tylli ki longïing kiba sah hangne ​​, bad ha kano kano ka jaka hapdeng 8 haduh 15 ngut ki briew ki sah ha kawei ka ïing rit .
Ngi ngeit ba ki dur ba sniew ki lah ban bujli ia ki kam runar ha ka liang ka jingshongkha da kaba ai lad ia ki nongleh kam sniew ha ka jingshongkha , bad ngi la weng noh ia ka jingtap .
Ka Sri Lanka ka la jop ia ka ICC Trophy kaba nyngkong hadien ba ka la pynliem ia ka Canada ha ka phainal .
Lait na ka longiing Daggubati , ka Naga Chaitanya , ka Samantha , bad bun kiwei pat ki khlur phlim kin don lang ha kane ka jingrakhe .
Kine ki visa ki dei kiba la wad bha da ki nongtrei IT jong ka ri India .
U nongñiah thuk thuk u sngewbha ban don ha surok .
Ia ki tiar la pyniasoh kum ha ka dur .
Ki don bun ki briew kiba don shadien jong kano kano ka jingjop .
Ka jaka buddien ia ka jingshakri kaba pynshong nongrim ha ka SMS
U trei shitom ha ka jingkoit jingkhiah jong u .
Hynrei ka jingkylli ka sahkut hato ka pistol ka dei ka jinglehkai ne kaba shisha , kumno u nongleit jingleit u la rah ia ka ha ka lieng khlem da lap ?
U la long u kpa jong u Nanalal Dalpatram Kavi uba long u nongthoh poitri .
Ha ka snem 1962 ki 90 percent kiba hapoh duh ki la ioh 69 percent na ka jingmih .
Baroh arngut u Renshaw bad u Maxwell ki la shah pynhap bol ha ka por ba ki pyrshang ban pynher krad ïa u kapten jong ka kynhun ïalehkai ba sha ïing ha sem u Hardik Pandya bad u Navdeep Saini .
Ki kam ba dang shen jong ka ha ki phlim bad katto katne ki TV series ki la shah ieit bha ha ki nongkyrshan jong ka .
Ka screengrab jong ka video jong u SP ka Shamli u Ajay Kumar Pandey uba pynsleh ia ki kjat jong u nongleit jingleit na Kanwar .
Katkum ka jingong u Marx , ka pisa tyngka ka don ka jinglong ban pynleit jingmut bad ban pynlong pdeng ha ka kti jong ki riewspah .
Ka pisa kaba long Rs . 7 . 25 klur la buh kyrpang na ka bynta ban iada ia ki jingthaw ba im khlaw bad ban maramot ia ki park .
Ka Anjali , ka Nivetha Thomas bad ka Ananya Nagalla ki dei ki aktor kynthei jong kane ka phlim .
Ha ka jingïohi ïa ka jingbun ki nongleit nongwan ha ka por Holi , ka Indian Railway kan pynïaid ïa ki rel ba kyrpang jong ka Holi ryngkat bad ki coach ba la pyndap ha ki katto katne ki rel .
Ka ARPANET bad ki jingbteng jong ka Internet la pynmih da ka ri America .
Kane ka nongrim ka pynlong ia ka jingaiti noh jong ka Russia ha ka snem 1917 , ka America ka la thaw ban iasam ia ka kyrdan .
Ka jingthiah bha ka don ka jingmyntoi kaba khraw ia ka koit ka khiah .
Kane ka long kaei kaei kaba la pynsngewtynnad shibun ia ki paidbah .
" " "Ngan sa sdang ban ring ia ka phlim ha kaba kut jong une u bnai ."
Ki la don katto katne ki jingkhot da ki nong Malaysia ban pynduh noh ia ka Causeway .
Ka jingpynbeit kan pynthikna ia ka jingpynmih dor kaba bha ia ki nongrep , kan pynduna ia ka jingpynlut kai bad ka jinglah ban siew ia ki mar na ka bynta ki nongthied .
Da ka jingsbun iarap ia u ban pyrkhat shaphang kata ka mat .
Ka jingtrei Metro kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka Dapodi bad ka Pimpri ha Pune .
U la khot ia ki Jylla ban iatreilang iwei ia iwei pat da kaba kyntiew ia ka jinglong kyrpang jong ki kolshor bad ki riti dustur jong ki ha ki thain bapher bapher .
Ka Punjab ka pan aplikeshon na ka bynta ki dkhot jong ka PPSC
Nga pyrshang ban ioh met katba lah .
Hadien ba ka Trust ka la pyndep ia ki kyndon , la ai ia ka jingbit ba khatduh jong ka CLU ha ka 6 tarik u Naitung 2011 .
U la leit pule kolej bad u kpa jong u : U Vajpayee u la pule ha DAV College ha Kanpur ryngkat bad u kpa jong u .
Ki don lai tylli ki aiom . ka aiom lyiur , ka aiom lyiur bad ka aiom slap .
Ia u pangolin la shim ba u dei u mrad khlaw uba la die bha ha ka pyrthei .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la ioh kurup 20 gm u drok heroin na u .
Ym donkam ia ka system kaba heh .
Ia ki kaiphod ba man ka sngi la lum na ki .
Ka um kaba heh tam ha ka dam ne wah bad kiwei kiwei .
U PM Modi u la ai jingkren ha ka jingialang ba 95 jong ka kynhun khaii pateng jong ka ri India : Ki mat ba kongsan
Um shym la ailad ia ka jingiaid jong ka por ban pynduna ne pyntlot ia ka jingngeit jong u ha U Blei .
La set phatok ia u nongthaw ain ka BJP u Kuldeep Sengar
Ia kane ka bill la thoh da u Senator ka Republican u Pat Toomey na Pennsylvania bad u Senator ka Democratic u Chris Van Hollen na Maryland , ong ka CNN .
U Dwayne Johnson u thoh ia ka jingburom ia ka ' Sngi Kynmaw ' .
Don ki briew ki bym shym la pyni ia ki passport jong ki .
Phi lah ban noh synniang kaba duna eh 250 bad kaba heh eh 1 . 5 lak tyngka .
U Ruhul Kabir Rizvi u BNP u la kynnoh ba la bat ïa ki jaka thep vote ha kylleng ka ri , la beh noh ïa ki agent jong ki seng bad ba ki nongkyrshan bad ki nongïakhih jong ka ki ïakynduh ïa ka jingshah thombor .
U la iathuh ba kumba 1000 ngut eiei ki briew ki shong quarantine ha ki saw tylli ki jaka ba kyrpang ha nongbah Muktsar , Gidderbaha bad Malout .
" " " Ka la long ka jingkhein kaba ialehkai " .
Ka plie ha ka sngi kut taiew na ka bynta ki paidbah .
La register mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh ong u DCP u Lokender Singh .
Ka la bishar bniah ia kawei ka eksamin thoh kaba ka la leh bad ka la iohi ba kawei na ki jubab ba u nonghikai jong ka u la buh dak ba ka long kaba dei ha ka jingshisha ka long kaba bakla .
Ka jingtreikam jong ka seng pahara ia ki nongjngohkai pyrthei ka la shah kynthoh bha ha ki nongjngohkai pyrthei bad ki paidbah nongshong shnong .
Ha kane ka sngi la don lang u chairman u Showkat Ahmad Mir , u secretary u Ashfaq Masoodi bad kiwei kiwei ki dkhot ba hakhmat ka seng .
Ha kawei pat ka jingjia jong ka jingbam , kumba 150 ngut ki nongtrei jong kawei ka karkhana shna jain ha Gazipur ki la pang hadien ba ki la bam tiffin ha ka miet jong ka sngi Balang .
Ha ka jingkren jongu , ka Congress ka la kdew ia ki jingujor jong u Veer Savarkar sha ka sorkar phareng ban kyrpad ban pyllait noh ia u na phatok Celluar ha Andaman .
Ka la sdang ban shim ia ki jingmut stet bha .
Dei na kane ka daw ba ka riti dustur jong ngi ka ieng jrong , u la bynrap .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod , ka NGT kan sa shim khia shuh shuh halor kane ka mukotduma .
Ia ki phra ngut ki myntri rangbah yn jied na ki jaitbynriew SC , ST , BC , Minority bad Kapu .
Ka kynhun ki briew ki don hajan kawei ka bus kaba ar mala .
Ka Pathankot , ka Halwara bad ka Bathinda ki la ïoh ïa ka jingkheiñ kaba rit tam jong ki ha ka 5 . 9, 6. 4 bad 6 ka jingshit .
U dei uba la wan shajan jong nga
Nalor kata ka la pan bai lutksan kaba sngewrit sha kiba haïing hasem jong kito kiba la shah pynïap .
Ka Lenovo A5 , ka dei ka phone kaba rem dor bha .
Ka jingiadei bad ka Afghanistan ruh ka la nang kiew bha ha kaba ka India mynta ka la kylla long ka ri kaba heh tam ha ka thain kaba ai jingiarap ia ka Afghanistan .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India, ka Malda barim ka don 62, 944 ngut ki nongshong shnong.
Ka jingpang khlieh ka dei kawei na ki jingpang ba ngi ju mad na baroh ki jingpang ha ka met .
Que : Shano dei ban phah ia ka aplikeshon ?
Ka Patricia ka dei ka nongrwai opera bad ka nonghikai jingrwai teng teng shwa ba kan iakynduh ia u Alfred ha u snem 1960 .
Hynrei kum ki briew ki bym janai ngim lah ban bishar janai ia kiei kiei kumba U Jisu u leh .
Pynkut noh ia kano kano ka jinglong ne ka jingtrei .
Ki la jngi kham jngai khyndiat shabar ban peitkai ia ka rud duriaw kaba don shapoh . Haba ka tduh duriaw ka la hiar shapoh ka thliew kaba blue, ka tnga jong u Joes ka la ong, nga pyrkhat ba ki la leit shabar palat.
Ka liengsuin kaba heh kaba her halor ka lyngkha sboh kaba la tyrkhong .
Ka dur jong u Ranbir bad ka Alia ryngkat bad ki nongkyrshan jong ki ki dang iaid kylleng kylleng ha ka internet .
Ngi hap ban shah ia ka .
Ngi la ainguh ia U Jehobah ha baroh ar ki liang . Ka Jinglaitluid kaba khlem khmih lynti
Ia ka jingpynhiar ia ka kali KTM 790 Adventure yn shim na ka WP bad kan don ia ki fork ba la pynkylla shapoh ha khmat bad ka monoshock ha ka liang ba shadien .
Ka skulbah Kakatiya, Warangal 3. 35 Ka 17 .
Na kine , 36 tylli ki case la dep ban tohkit .
Ka sorkar ka la pynbna ruh ban ai jingiarap mar 50 hajar tyngka sha kiba mynsaw jur bad 25 hajar tyngka sha kito kiba mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
Ngam pat tip bha ia ki jingpyrshang ba la leh ha ki por ba la leit noh ban buh ia ka ha ka jingpyndonkam kaba la thmu ha ka por .
U la buh jingthoh haduh 85 tylli ki blang .
Kumno lada u nongpang u rai ba u kwah ban pynlong ia ka jingkynnoh ?
Halor kane , u dang trei ia ka jingthoh jong kawei ka phlim , bad u dang pyniaid ruh ia kawei ka jingpyni ha ka telebishon .
n ka kriket ba tbit , kane ka jingthew ka lah ban long na ka bynta kawei pa kawei ka liang , sdang naduh 20 over haduh 5 sngi ka jingialehkai .
Kaba kham heh ka kham bha ban tied halor
Nga la iohi katto katne ki shynrang kiba la shah pynhap ha surok .
Hooid . Lah ban ioh ha ka Ophis jong ka District jong kiba duna dkhot met .
U Biden u la iathuh ia ka jingiakren kaba dang shen bad u Bush , ha kaba u la maham ia u : ‘ Mr . President ka don ka daw ba u kpa jong phi u la sangeh bad um shym la leit sha Baghdad .
Ha kaba kut jong ki snem 1980 bad 1990 , ka jingwad bniah jong ka AI ka la thaw ïa ki rukom ban ïadei bad ki jingtip ki bym thikna ne ki bym biang , da kaba pyndonkam ïa ki jingmut na ka jinglong jingman bad ka ïoh ka kot .
Ka jingialehkai hi ka dei ka jinghikai .
Hapdeng ka 16 tarik u Naiwieng bad ka 4 tarik u Lber , ka dor jong ka petrol ka la kiew da 6 tyngka . 86 shi litar bad ka diesel da Rs 6 . 73 .
Baroh ki kynhun ki la iakhun ban ioh ia ka nam lahduh .
Ka bus ka la hap ha ka thliew kaba don harud surok hadien ba ka la tynrah ia u dieng bording .
Hynrei ngim lah ban iarap ia u , u la ong .
Ka kynhun runar kaba don 14 ngut ki dkhot ka la lute ia ki pisa thymmai na ki hynriew ngut ki briew kiba donkti ha ka kam thok pisa .
La thmu ban bei tyngka shibun ha ki bynta ba kongsan kum ka bor ding , ka leit ka wan bad ka jingpynroi sor , ka bynta kaba khraw jong kine la khmih lynti ba kan wan na ki riew shimet .
La lap ia ki met iap jong ki khynnah kiba la jah ha ka pung
Kane ka jingkhang ka long kaba la pynskhem . Kan shim por ia ki ZMP ban pynpra ia ka .
bad ka bret noh ia kiei kiei baroh kiba don hapoh jong ka bad ka kylla thylli .
Ia ki phlim la pynmih ha u bnai Risaw jong man la u snem naduh u snem 1997 .
" " " Nga la pyrshang ban iadei dur bad ka pyrthei hynrei namar ba ngam long shisha kum kiwei pat ki la kyntait ia nga ."
Kawei ka Hindustan ka kynthup ia ki nongkhaii kiba riewspah . . . bad kawei pat ka dei kaba la pynlong da ki nongrep , ki baduk , ki samla , ki nongkhaii rit , u la ong .
Kane kan long ruh kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ka elekshon US 2020 : U Biden u la jop ia u Trump ha ki jingialang
Ki kolshor ba rit jong ka jingdih drok ba pynkhih jingmut ki la don slem bha hapoh ki shnong ki gay ha sor , naduh ka por disco bad shuwa .
Bad mano ba tip lehse hadien 10 snem .
Hynrei ka jinglap ia ka jaka hadien 400 snem , ha ka snem 1596 , ka la buh shisha ia ka Svalbard ha ka map .
Te ki la ong , Lada tang ka kambah na U Trai jong u la phah hiar ha u . La ong , Ki kambah ki don tang bad U Blei , bad nga long tang u nongpynbna uba shai .
Bad kumta phi tip haba phi iohi nyngkong ia kane ka dur , kam shym la mut ei ei ia phi .
Ka telescope ka don ka jaka rieh kaba lah ban pynphai biang , kaba la shna na ki hynriew tylli ki nar bad ka jain PVC .
Ym pat shym la leh ia ki test haduh mynta .
Nangta ki 15 ngut ki nongïalehkai ba pawnam na kawei pa kawei ka skul ki la ïakhun ha ka jingïalehkai final jong ka sor .
La iathuh ba u Neeraj Singh, u don ka jingialeh pyrshah kaba jur bha ha ka sain pyrthei, bad u para jong u bad u nongthaw ain jong ka Jharia BJP, U Sanjeev Singh.
" " " Ngi dang iai bteng ban iakynduh ia ka Sorkar Pdeng ."
Ki samla pule ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta jong ka Jai ​​Hind .
Hadien kata , baroh kaba ki leh kan long kaba bha kin ym pep shuh ia ka dak .
Ki kompeni Chit fund ki la thok da ki hajar ngut ki nongthep pisa kiba sngewthuh bakla haduh 80 hajar klur tyngka katkum ka jingkhein jong ka CBI kaba dang tohkit ia kum kine ki kam ha kylleng ka ri .
Kum u samla , u Sankaran u la iasoh bad ka jingialeh thma jong u Pazhassi Rajah ban beh krad ia ki nong Mysore na Kottayam .
Hapoh ka ain jong ka Gambia ka long kaba be-ain ban set ia uno uno u briew palat ia ka 72 kynta khlem da pynngat .
U Modi un leit sha Russia ha ka taiew ban wan
La shah ia ki nongbat card OCI ban leit sha India .
Kumba 20 million ngut ki nongleit nongwan ki iashim bynta ha kane ka jingwad bniah man la u snem .
Kitei ki runar ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurpal Singh uba na Khadoor Sahib bad u Gurpreet Singh uba la tip kyrteng kum u Gopi uba na Taran Taran district bad u Vijay Pal Singh uba la tip kyrteng kum u Mithu uba na Taran Taran .
Ngam shym la iohi ia kawei na kine . . .
Hynrei baroh kata la pynbeit khatduh .
Utei u shipai CRPF uba la shah buh ha ka kam pahara u la ngat ha ka jingpang klongsnam kaba jur bha , la iathuh ki heh sorkar .
U la ong shuh shuh ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit .
Kawei pat ka jingkylla kaba kum kane ka paw ha ka kot khubor Daily Star , ka kot khubor phareng kaba la pule bha .
Hynrei kam shym la pynsangeh ia u ban bud ia la ka jong ka jingthmu sain hima sima .
U la byrngem ban ujor sha ka tnad elekshon .
Hadien katto katne sngi , ka dur jong u Adil uba rah suloi ka la paw bha ha ki social media , la ong u kpa jong u .
To wan , to rung ha ka rukom bor .
Ka jingpynrung ia kane ka bill ka la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah kiba jur da ki nongsiew dor , ba la ialam da ki nongshong shnong ba pawnam jong ka Calcutta .
Ieng pyrshah ia ki kam be-ijot jong ki pulit bad ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Nga sngewskhem ba kine ki Centre kin pynkhih ia ka jingpyrkhat , jingwad bniah bad jingtreikam kaba thymmai ha ka bynta ba ki thmu .
Baroh ki da kumta ki noh synniang ha ka rukom kaba bha sha ka kam ha ki jaka shna ha kylleng ka pyrthei .
Ym pat don mano mano ba la shah kem haduh mynta .
Kumta ka long ka z kaba la pyndap 4 sien ka z kaba la pyndap 4 .
Ka Realme X2 Pro kan don artylli ki Speaker Stereo
kum ka nuksa ym don uwei ruh na ki nong China uba lah ban pule ia kane ka Wikipedia kaba phi pule , lymne kim lah ban pynkylla ei ei .
Khyndiat ki jingthoh na ka kot :
Hadien la kem ia u da ki pulit bad la set ia u ban tohkit .
U myntri rangbah ka jylla u K Palaniswami u la ong ba ka sorkar ka la pynmih ia ka GO kum ka jingburom ia ka jingsngew jong ki paidbah .
Ka Facebook ka bei tyngka ha ka rynsan khaii pateng Meesho
Hooid , phi dang donkam ban iatylli hynrei bad la ka iing ka sem , ha la ki jong ki jong ki iing .
U kyrtong u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka phone ka don ar tylli ki rukom ring dur kaba ailad ia uwei ban pyndonkam ia baroh ar tylli ki camera ha kajuh ka por .
Da pyntip u leh wa u heh ka party yong oo, u Uddhav Thackeray da yaklam u wa u Kejriwal .
Ka Hima U Blei ka long ka sorkar kaba shisha .
Kumta ka don kaei kaei na ka bynta baroh hangne ​​.
Ki Trai Rice Mill jong kane ka Jylla ki iakynduh jingeh ha kaba iadei bad ka jingsiew ia ka khajna thied mar .
U la ong ba ka jingdawa ia ka penshon kaba shi kyrdan ka la sahkut slem bha .
" 3 Hato Phi Pdiang " " Ka Jingbam ha ka Por Kaba Biang " " ? "
U don ka jinglong ban shaniah ha U Blei na ka bynta ki jingdonkam jong u baroh .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ia ka jingtohkit yn sa pyndep hapoh lai bnai eiei .
Ki ar tylli ki trok ba la iap ngam jyllop ha wah ha China
Dei U Blei uba la thaw ia ngi da ka jinglah ban ieit .
Phi tip ia ka khanatang Varese ha ka khmat ?
" " " Katto katne ki lad pathai khubor ki pynpaw ba 30 percent ki EVM kim treikam , kaba ym long kaba dei ."
Kumta la register case pyrshah ia ka , la iathuh ki pulit .
Hynrei ka TechCase ka la sam ruh ia ki dur jong kawei ka Smartphone Redmi Note 4 kaba la shah thang ha ryngkat ka bill kaba pyni ia ka dukan na kaba la thied ia kane ka phone .
La ker sawdong ia ka da ki jaka ba la iada jong ka Nagarhole bad Bandipur jong ka Karnataka shaphang shatei lam mihngi , bad shaphang shathie lam mihngi da ka Mudumalai jong ka Tamilnadu .
" Bad u la ong : " " Hato ngi dei ban ngeit ha ki arngut ki briew kiba kum ma phi kiba ki briew jong ki ki long ki nongsynshar jong ngi ? " " ".
Kawei ka minit nga don hangne ​​bad phi , bad kaba bud . . .
Ka long kaba sngewthuh ba ki nongwad bniah kiba mynshuwa ki shem ba kine ki mrad kiba pher , khamtam eh ia u kangaroo , ki long kiba eh ban batai ia ki briew kiba don sha la iing .
Ngi dang buddien bha ia ka jinglong jingman bad la sdang ia baroh ki sienjam kiba donkam ban pynthikna ba ka India kan long kaba la pynkhreh bha lada jia ba don kano kano ka jingjia , la ong u Nadda .
Nga tharai ba nga dang shu kren bha ka ktien Venda hynrei ka la pyrkhat ba ka dei ka ktien phareng !
Ka thup jong ki daw jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras
Kan sah ban peit kumno ka sorkar India kan leh .
Ha ka jaka ban pynlut ia ka por jong ka baroh kawei ha kaba wad ia ki thong ba kynja met , mynta ka Lini ka pynlut bun ka por jong ka ban iathuh ia kiwei pat shaphang kiei kiei kiba ka la nang .
" " " Hadien , U la wan sha ka thain Dhanapatna jong ka Rangamati da ka thong ban pynleit jingmut ." " "
Ka ak phlim ka Parineeti Chopra ka la ïoh ïa ka jingïaroh bad ka jingïaroh kaba khraw namar ba ka la ak kum ka Bindu kaba itynnad bad kaba khlem jingkhuslai ha ka phlim jong ka kaba dang wan.
ha kaba ki Iyer ba jur bha ki tan ia ki jingbam sha jrong na ka jingjylliew kaba pynthikna ia ka jingbam kaba biang na ka bynta ki king penguin .
Haba kren da ka jingkmen , u Arjun Mathur jong ka nam Made In Heaven u la ong , Kane ka dei ka nomination kaba khraw bha na ka bynta jong nga .
Ka jingthmu jong ka CSIR halor ka jingpynroi ia ka skhim shna iing paidbah kaba stet , kaba neh bad kaba pyndonkam ia ka bor ding .
Ka jingpyniaid ia ka bol jong u ka long kaba phylla .
10 : 30 baje mynmiet : Ka Sheena ka dei ka khun jong u Indrani ong u police commissioner ka Mumbai u Rakesh Maria .
Palat 60 percent na ki para nongshong shnong jong ngi ki don hapoh ka rta kaba 35 snem . Dei ha ki ba ki jingkyrmen jong ngi ki shong .
Nga la rai ban leit noh katba nga dang lah .
Ka nongbah Vijayawada ka dei ka nongbah kaba heh tam ha costa Andhra Pradesh bad hangne ​​ngi don ka kolshor Krishna bad Guntur .
Ka Barcelona ka lamkhmat ia ka Manchester City da 5 point hadien ba ka la ialehkai lai sien ha ka Group C .
Ka la leh kham mynshwa ia ka kyrdan MSc jong ka na ka skulbah Dr YS Parmar ha ka Nauni , ha ka liang ka jingstad jingthung .
Kiba bun ki riewlum ha ka shnong Kuttampuzha ha Ernakulam ki la shah pyniakhlad .
Ka don ka jingbym shah shkor kaba jur bha hapoh ki seng sain pyrthei .
Palat 6 run ha ka shi over 1.
Nga kwah ban leit shad .
Ki jingthoh ki pyni ruh ba ka Tamralipti ka iadei bad ki lynti khaii bad ki nongkhaii , ki nongleit jingleit bad ki nongleit jingleit .
Kaei kan iarap ia ngi ban iakynduh ia ka lawei da ka jingshaniah kaba pura ?
Kane ka dei ruh ka kyrteng jong ka phlim thymmai kaba ak u Venkatesh bad kaba la pynïaid da u .
Ha kine ki sngi , tang khyndiat eh ki khynnah kiba mih ban ialehkai shabar .
Ki nongialam jong ka Congress ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
U nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la ong ha ki nongthoh khubor ba u Rahul Gandhi um shym la iehnoh ia kano kano ka lad ban pynrit ia ka India bad ban pyni ia ka ha ka dur kaba sniew .
Hato kin leit ban pynrem ia ki nongbishar ?
Ka Honeypreet Insan ka dei ka khun ba la ri khun jong u Ram Rahim Singh .
Ka jingshah lehbein ka dei ka jingpyndonkam da ka bor , ka jingpynbor , ka jingpynshitom bein ne jingbyrngem , ban lehbein , ban synshar ne pyntieng .
Ki jingbam , ki tiar ialeh bad ki Briew , lane shah ia ki briew jong phi ban shah pyniap ha ka Fort .
La ngeit ba ha kane ka sngi U Blei Shiva u la shongkurim ia ka Devi Parvati .
Ki pulit ki la kem kham mynshwa ia lai ngut ki nongshah kynnoh ha kajuh ka mukotduma .
Ia kane la pynduna sha ka tang 688 klur ha ka mang tyngka ba shipor jong une u snem 2020.
Nalor ka Chanakya , u Ajay un don ruh shi bynta ha ka phlim Total Dhamaal ha kaba yn ïohi ruh ïa ka Madhuri Dixit bad u Anil Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ki Micra , Micra Active bad ki Sunny ki la shah weng noh na ka official website jong kane ka company .
Hato phi don jingkren na ka bynta ka jinglehkmen ?
Ka NIA ka la lap ia ka katkum ka jingtohkit hapoh jong ka ba la leh da ki shipai .
" Ngi la trei ia ki kynja dawai bad ngi la buh ia ki jingmih na ka jingpyrshang ha khmat ki briew ", la ong u Acharya Balkrishna , katkum ka khubor jong ka ANI .
Thmu ka Sonia Gandhi ia u PM Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah
Ka VDV ka la pyndep hok ia ka jingtest ia ki lai tylli ki kali ba nyngkong ha u bnai Risaw 2012 .
" " " Ki briew ki iohi tang ia ki jingbam ha ka miej ym ia ka ding ha ka kamra shet ."
Ki khanatang jong ka thain ki ong ba ki German ki la tuh ia ki tiar .
U la ai jingmut ban pynrung ia ki kali elektrik na ka bynta ka jingmyntoi jong ki khynnah , ki tymmen bad kiba duna dkhot met .
Hato phi long kiba kyrshan ia kane ?
La lap ruh ar tylli ki kuli .
Ka kmie jong U Shahid Kapoor ka Neelima Azeem ka la shongkurim ia u aktor u Rajesh Khatter bad uba la ioh ia u Ishaan katba ia u Shahid la kha na ka Neelima Azeem bad u tnga ba nyngkong jong ka u Pankaj Kapur .
Nga la leit ban leh stet .
Ka jingshalan ia ki mar Ayurveda shabar ri ka la kiew haduh 1 . 5 sien i . e . jan 45 per cent ha u bnai September mynta u snem haba ianujor bad u snem ba la dep .
" " " Ym don ka jingialehkai ha kaba ym don jingduhnong ."
Ngim dei ban duh jingkyrmen , u la ong .
U Vali u dei u nongthoh jingrwai bad ka jingrwai la thaw da u G . V . U Prakashkumar .
U Nitin Patel myntri rangbah ka Gujarat halor ka jinglong CM jong ka Gujarat .
" " " Hadien ba u President u la shimti ia ka kam , u la rai ba yn ym don ki jingrakhe niam ne jingrakhe ha ka iing paidbah kum ka Rashtrapati Bhavan halor ka jinglut jong ki nongsiew khajna " .
KA RUKOM PYNTREIM IA KA JINGPYNSHIMU IAP
U la trei ruh ha ki phlim Bhojpuri .
Kiwei pat ki jingpyndonkam ia ka AlPO4 ha ka jingpyniasoh lang ne khlem kiwei pat ki jingpynlong ki long ki jingpynlong rong lieh na ka bynta ki rong , ki jingpynsangeh ia ka jingsma , ki cement bad ki cement sniehdoh .
Ka jingdonkam ban seng ia ki Plan ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ki kyrdan bapher bapher .
Kitei ki arngut ki la pynhiar mynsiem khatduh ha ka KGMU Trauma Centre ha Lucknow .
Ki la ia tuid ban sngap ia u , ki da pynbna ba ym pat ju don uwei pat u briew uba la kren kum une . Ki la sngewlyngngoh ia ka rukom hikai jong u .
Ka jingmih soh jong ka ri India ka long kumba 10 million ton mynta u snem haba ianujor bad 8 . 9 million ton ha u snem ba la dep
Bihar : U MLA jong ka JDU u shah pynngat ha ka kam pyniap briew lai sien , ka sorkar ka la thaw ia ka SIT ban tohkit ia kane ka kam .
U Ravi Shankar Prasad un long u myntri ka tnad pynïadei kaba kynthup ïa ka tnad pynïadei bad ka tnad post .
Ia ka exam yn pynlong ha ka por mynstep , naduh ka por 10 baje . 30 baje mynstep haduh 1 : 30 baje janmiet , yn sam ia ki kot jubab ha ka por 10 baje bad ki kot jingkylli ha ka por 10 : 15 baje mynstep .
" " " Ki briew ki pynmih ia ki jingkren pyrshah ia ki kynthei ."
Ki bahaiing jong nga bad ki rangbah jong ka shnong ki la phah ia ka kynhun ban pyrshang ban pynsngewthuh ia nga ban iehnoh ia ka jingngeit jong nga .
Kiba dang sah ki long ha ki 8 tylli kiwei pat ki District .
Ka jingkren virtual jong u PM Modi sha West Bengal ha ka por Durga Puja halor ka miej .
Ka dei ka test kaba eh bha bad ka shongdor pisa bad la ai ia ka khlem jingsiew .
Ngam lah ban jubab ia kita ki jingkylli .
Ka Hadith ka kam ba ka kyrteng jongka ka dei ka Umm Jamil Bint Harb bad ka para jong u Abu Sufyan .
Ka niam Hindu bad ka niam Buddhist ki la saphriang kylleng ka Asia na India .
Mynta , ka projek ka kynthup ia palat 52 tylli . 5 lak ngut ki khynnah kynthei ha ka Jylla bad ka la jop ban pynduna ia ka jingshongkha kloi bad ka jingpep skul .
Ha ka por tlang , ka jingshit jingkhriat ka kiew suki suki , shibnai hadien ban ia kaba don hapoh ri .
Kham mynshwa la shah ban shalan ia kine ki mar shabar ri khlem kano kano ka jingkhang .
Ka jingwad ia ka hok jong U Blei ka kynthup kham bun ban ia ka jingpynlut por jong ngi ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima .
Ka jingdawa ia ka Khalistan ha Punjab .
Hadien shisngi la lap ba u don ia utei u khniang jingpang .
Hynrei u la mad ia ka jingduhnong kaba 50 lak tyngka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong hadien jan shisnem , ba ka Royal Enfield ka mad ia ka jinghiar ka jingdie ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Kane ka jaka pule ka wad ia ka jaka kaba heh bha ha Maharashtra lane Karnataka .
Uwei u nongpang ba la suba ba u don ia ka jingpang swine flu uba la shah sumar ha Guru Nanak Dev Hospital u la khlad noh mynta ka step .
Ki library bad ki nongpyniaid kot ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingïakhih ban plie ïa ka jingïoh rung , ha kaba sdang da kaba pyntip sha ki nonghikai bad ki nongpynïaid shaphang ka jingeh jong ki serial .
Ki katto katne ki jingjia , kynthup ia ki jingmih jong ki Pokmon , ki shah ktah ha kane ka jinglong .
Haba u inspector u la khang ia u ban leh kumta , u la thombor ia u da ka wait , la ong u ophisar .
U coach jong ka India u Ravi Shastri ruh u don ha Cape Town ryngkat bad kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun .
Ngam tip kaei ka kyrdan jong u
Ka Chhapaak ka dei ka phlim kaba la pynmih da ka Deepika Padukone .
U Justice Jha u la long u nongbishar ba rangbah barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Jammu and Kashmir bad ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Rajasthan .
Ki don katto katne ki kyndon bad ki jingpynbeit .
Mynta bun ki samla ki leh ha kajuh ka rukom .
Dei na kata ka daw ba ia kane lah ban iohi kum ka jingmut shimet jong u nongbishar ba ha khlieh duh .
U la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u hapoh ka kyndon 454 , 380 bad 511 jong ka IPC .
Ka tynrai jong ka mat ka shong ha ka dohnud jong u briew shimet .
Ym don media ha ka drive .
U myntri rangbah ka jylla u la ong shuh shuh ba ka sorkar jong u ka la rai ban thung 20 percent ki kynthei ha ka kam pulit .
To wan beit shapoh . Sngewbha ban shong .
Katto katne ki riewstad Baibl ki ong ba u Hesekaiah u dei u nongthoh ia ka Salm .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka kam kti jong ki katto katne ki nongleh kam sniew .
Katkum ki kot ki sla jong ka Mang Tyngka , ka AIDC jong ka Rs 2 . 5 shi litar la pynngat ia ka petrol bad Rs 4 shi litar ia ka diesel .
u nongpeit ia ki skul ha Gorakhpur .
Ka jingpynkylla ia ki mar ki mata jong ka jylla kam dei ka polisi jong kane ka sorkar .
Lai tylli ki rukom tei ki long kiba pawnam ha sor Beijing .
Pynsuk ia ka jingiakhun bad kyntiew ia ka jingtreikam ha ka jingtreikam jong ki jingshakri telephone .
Ia ki shyieng jong u paralok jong u Andrew Irvine ym pat shym la lap satia .
U la don ka histori jong ka jingpang stroke .
Nangta u nongkren jong ka Sangsad u buh ia ka tarik ban wanrah ia ka bill ha ka dorbar jong ka Sangsad .
Q : Ka jingbym lah ban long G2 . 1 : Ym don jingthoh ba la shon shaphang uno uno u briew uba donnam uba la dawa ia kum kata ka kam .
La register case pyrshah ia ki bad la kem ia ki .
Hynrei nga dang buh ia ka jingiathuhkhana jong nga .
Tang shu rung ka kynhun baroh kawei ha ka kynroh , u nongap khyrdop u la ot stet ia ka lynti bad ka khyrdop ka la hiar shapoh kaba la pynlong ia ka kynhun baroh kawei ban shah teh mraw ha ka kynroh .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2014 , la pynroi ia ki sap ba shisha jong ki nongthain jain kiba trei shitom jong ngi la ai ia ka burom kaba dei hok ia ki .
Rally ba la pynlong pyrshah ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang
Yn iohi ia u ha ka jingpynwandur biang ia ka phlim Marathi kaba la pawnam bha ha ka Sairat .
U President ka US u Barack Obama u la ong ba ka jingiatreilang kaba kham jan hapdeng ka US bad ka China kan pynwandur ia ka spah snem kaba 21 .
Ka jingthep vote ha Shahkot ka la long kaba donkam hadien ka jingkhlad noh jong u MLA u Ajit Singh Kohar .
U President Truman u la kloi ban iada ia ka jingthmu jong u .
Wat la ka U . S kaba la don ha ka jingdum jong ka jinghiar ka ioh ka kot naduh u snem 2007 ka la nang kiew suki suki , ka jinglong jingman ha kiba bun ki Ri jong ka Union Europe ka paw ba ka long kaba sngewsih .
Ka Taapsee kan sa ring ia ka phlim Telugu jong ka ha ka por ban wan .
Ki samla pule ki dei ruh ban shah ialam ha ki lad treikam kiba bha tam na ka bynta jong ki , u la bynrap .
Baroh ngi tip ba ka khun jong u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh ka Sara Ali Khan ka dang mih madan nyngkong eh da ka phlim ‘Kedarnath’ jong u Abhishek Kapoor , kaba ïaleh pyrshah ïa u Sushant Singh Rajput .
7 ngut ki nongleit jingleit ki la iap ha ka jingshah tynrah bus
Ka Ashley Muddiman ka professor ha ka Centre for Media Engagement ha ka skulbah Kansas ka la ong ba ka khubor kaba bha ka dei ka lad ban iarap ia ki briew ban ialeh pyrshah ia ki jingeh .
5 ngut ki riew kieng suloi ki la pynbthei bom shwa ban hiar thma ia kawei ka jaka bam ba pawnam ha rud duriaw ha ka nongbah Mogadishu jong ka Somalia .
Hynrei ha ka jingtohkit ki pulit ki la pynlong ia u Mandeep kum u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma bad ki la ujor pyrshah ia u ha ka iingbishar .
La buh ia ka jingpynbeit ban pdiang ia ki kaiphod da ka Board jong ki nongpyniaid jong ka kompeni ban pynkhlain ia ka jingkitkhlieh .
MYNTRI RANGDUH r Kumno shaphang jong ki ?
Yn ai pisa haduh 10 hajar tyngka sha kito kiba mynsaw malu mala .
Ka tyllong khubor jong ka kot khubor jong ka ioh ka kot bad ka sain hima sima , 7 tarik u Nailur 2015 , sla 43 Ka thup 5 .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka phlim Bajirao Mastani kan paw ha ki phlim ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Ka jinglong jong ka jingpynmih ka hap ban pynbha .
Sngewbha kane ka lain ka long kaba sniew bha .
Ka phlim ka la kamai bha ha ka box ophis jong ka ri India .
BALEI NGI DONKAM BAN SUMAR ÏA KA DOHNUD Balei ngi kwah ban leh katba lah ban shakri ïa U Jehobah da ka dohnud kaba pura ?
Lada phi khie shisien tam ban ia kaba phi hap , phin sa lah ban iaid lyngba .
Ka bainong kaba kham khraw shuh shuh la ïoh mad da kito kiba ki Israel hi ki la ïohi lypa .
Ka kynhun shipai ba pawnam jong ki Guards , kaba kitkhlieh ia ki jingialeh thma jong ki ri Islam shabar ri , la ialam mynshuwa da u heh shipai ba ha khlieh duh jong ka Iran , u Qassem Soleimani .
Hato ka dei ban mut ba u President ka Ri India u don ha ka pla jong ka BJP ne ba ka muhor jong u President ka sahkut ha ka ophis jong ka BJP ha Maharashtra ?
La iashim bynta da kumba 60 ngut ki dkhot .
Ka jingpynbiang ia ki Smart Phone ia ki Nongtrei Anganwadi .
Ha u bnai Iaiong 2011 , ngi kwah ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng ia ka jingkha khun kaba shispah percent .
Ka kad liengsuiñ jong ka Goa kaba don tang kawei ha Dabolim ka treikam na ka jaka liengsuiñ jong ki shipai duriaw jong ka INS Hansa.
Ka ain ka ailad ia ki khynnah shynrang ban shim khun ha ka rta kaba 18 snem .
U SP u la pyrshah ia katei ka Bill .
Ka dei kawei na ki shnong ha ka Movva mandal ban long ka bynta jong ka thain nongbah jong ka Andhra Pradesh .
India : Ki jingbthei bom ha Jaipur , ki kam lehnoh bad ka sorkar .
Ki kjat , ka kti kadiang bad ka khlieh ki la jah na ka met .
Ki dieng ki la don la 370 million snem .
Ka jingrwai ba thymmai jong ka Sapna Choudhary ha ka Haryanvi ka Lootera kan sa mih shen .
Ka thup jong ki phlim ktien Assam ba la pynmih ha ki snem 1960 .
La iathuh ba katei ka jaka pyni dur, ka la ialeh pyrshah ia ka jingiakhun na ka BBC bad ITV, na ka bynta ka The Crown, kaba la shna da ka Left Bank Pictures , ong ka khubor jong ka Digital Spy .
Um tip ba u dang im .
Ia ka pisa la thep ha ki bank account jong ki .
Da kaba bat ia ka lama ri , ki lama ba la thoh da ka kti , bad ki sharak , ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta bad khot ban leh eiei pyrshah ia ki nongleh kam sniew jong ka JNU .
Ha kata ka por la pyrshah ia ka rai da kawei ka bynta jong ki nongiasaid ain .
" " " Ki nongrep ki sngew ba la thok ia ki ," " u la ong ."
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba dei ban leh ia ki jingpyrshang kiba thymmai ban pynduna ia ka jingkit jong ki paidbah ha ka rep ka riang .
Hapoh khyndiat sngi palat 3000 ngut ki Jiw ki la mih na Vilnius ban leit sha ka ri Soviet .
Mynjur ka kynhun myntri ban thaw ia ka AIIMS ba thymmai ha Bilaspur
Ki jaitbynriew kiba kham halor ha ka jylla ki la pynkhihwin pyrshah ia ka sorkar da kaba kynnoh ba ka BJP ka pynshitom bein ia ki Dalit .
Ha ki por mynshuwa la kyntait ia kiba bun ki briew na ka jinglong nongshong shnong namar ka jinglong shynrang ne kynthei , ka kyrdan imlang sahlang , ka jaitbynriew , ka niam bad kiwei kiwei ki daw .
Ka nusip jong ki MLA ba la shah pynduh kam jong ka Karnataka kan shah seal ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh lashai ka sngi
Ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
Ha kane ka sngi la ak da u Vikram , u Sarathkumar , u Devayani bad u Khushbu Sundar ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingtei syntaktik ka dei ka kot kaba nyngkong eh jong u Chomsky .
La buh ia u na ka bynta ka jingbymjukut .
Ka jingbym pyni ia ki dak jong ka jingsngewsih la khein ba ka dei ka jingleh pyrshah ia u briew uba la iap .
Nangta u nongiasaid ain u la wad ban weng noh ia ka jingujor kaba la shah da ka iingbishar .
Ki nongpyndonkam ïa ki lad pathai khubor ki la ïanujor ïa ka bad ka jinglong jong ki nong Nepal ban jied ïa ki momos bad ki chow mein watla ki peit bniah lyngba ki jingbam jong ki jaka bam la slem bah .
Ym shym la lah ban tip katno ngut ki briew ki la shah pyniap .
Ki pynleit jingmut palat ha kaba bishar bniah ia ki jingthoh kum ba ka Baibl ka dei kaba mih na u briew .
Ia ki kyrtong yn jied katkum ka online exam bad interview .
Ka jingbhabriew ruh ka don bynta ha ka jingjied .
La ai jamin ia u kham mynshwa ha ki hynriew tylli ki mukotduma .
Ihsan hodja . Ka dei ma nga, u Oznur uba kren.
Kito ki mobile kiba rben ki dei na ka bynta ki para riewlum jong nga .
Ka Shiv Sena kan shong ha ka liang pyrshah ha Maharashtra
Ia kane ka pyrthei bymman la pynrem slem bha , bad ka jingpyniap ia ka mynta ka la jan .
" Haba kynthoh halor ka jingiasyllok bad ka OTO Capital , u Bah Diego Graffi uba long u Chairman bad MD jong ka Piaggio India u la ong " " Ngi pdiang sngewbha ia ka jingiatreilang bad ka OTO Capital ban pynsuk ia kane ka rukom long trai kaba thymmai " .
Kane ka jinglum ka long kaba kyrpang bha namar ka kynhun jong ka Legrand ka la shna kyrpang ïa ki pliang lum Motif ba la pynshong nongrim na ka kolshor bad ka pateng jong ngi ha India .
Ka tnad jong ka bank ha London .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la shimti ia ka kam kum u CM ka Delhi .
Yn sa shim ia ka rai hadien ka jingiakren jong ki .
U Suryakumar Yadav u pyni ia ka jingsngewnguh jong u ia u Virat Kohli
La lap ia ki marpoh khyndew kiba shongdor haduh 200 klur tyngka hadien ka jingkhynra ia u nongialam jong ka Haryana Congress
Ka Mumbai ka dei ka nongbah pisa jong ka ri India bad ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba heh .
Ki lieng ki ailad ia ki nongjngohkai pyrthei ban shongthait bad pynjahthait ha ki um ba jem jong ka pung .
Ha ka jaka kata ki khynnah skul ki dang bunkam ban pynkhreh ia ki eksamin jong ki .
Ia kane ka Motorig 4 la pynlong da ka Alva 's Institute of Engineering Technology kaba don ha Moodbidri ha Karnataka .
Ka Kirsten ka la pynpaw ba ha ka por ba u long u nonghikai ba hakhmat eh , u la shu pynleit jingmut tang ha kaba pynthikna ba u Tendulkar un shem ïa ka jinglong kaba biang .
U Naidu u la kren ha ka jingïalang kaba la pynlong ban pynkup burom ïa ki samla saiantis ha Kalady , ka jaka kha jong u Adi Shankaracharya kaba jngai kumba 45km na Kochi .
" Nga la thied ia ki jinglehkai na ka bynta jong phi , sngewbha kyndit noh ! " " . "
Katto katne na phi ki lah ban pyrkhat ba dei ka jingjop ha ka elekshon bah ba dang shen , wat hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot , kaba la pynlong ia ka sorkar Modi ban sngewrit .
Plie Ka Katrina Kaif Shaphang Ka Jingiadei Jong Ka Bad U Ranbir Kapoor
Mynta u snem ka jingpynrung kyrteng ha ka skulbah Delhi la pynlong ha ka rukom online kaba pura kaba long kaba thymmai na ka bynta ki samla pule .
Ka India ka la jop ia ka Asia Cup kaba hynriew sien lynter ha kaba ka kynhun ki kynthei ka la pynliem ia ka Pakistan da 17 ron ha ka phainal .
U nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la ong ba u Shah um lah ban pyni ia ka jingkitkhlieh jong ka seng laitluid kaba dei jong u khun jong u kum ka jingkitkhlieh jong u hi .
Ka NOTA ka kham bun ka vote bhah ban ia ka SP , AAP .
Ka ri ka treikam katkum ka synshar ain .
U la ong , nga kwah ban kylli ia u Rahul Gandhi president ka Congress hato ka jingkren bein ia u Vande Mataram ka dei ka rai jong u ?
Bad ka string theory ka ai jingmut ba kita ki 20 tylli ki nombar ki don jingiadei bad ki jingthew ba kham heh .
Ki jingthmu bad ki jingthmu jong ka jingpule ha ka kyrdan ba ar ki long : 1 .
Haduh 25 , 550 ngut ki nongpeitkai la thung da ka TSBIE .
Ki Kynthei Ki Long Ki Hero ka la ialam ia nga kylleng ka pyrthei .
Kane ka dei ka jaitbynriew kaba khraw bad kan sa nangroi shuh shuh .
Ka rukom leh ia ki jingbymhok ha baroh ki phatok ka long kumjuh .
Kumno ka la jia kum kane ka jingjia ?
Ka Riti Synshar jong ngi ka pyniakhlad ia ka sain pyrthei na ka niam .
Ka dei ruh ka nongiasaid ain kaba dang sdang .
Ka la pynkynjah ia u ksuid uba la thiah ha kiba bun ki nong Syria kiba thymmai , kiba pyni ia ki kam jong ki online .
Pynlong ia ka jingshit ha ka ding kaba rit .
Lah ruh ban shim ia ka jingkhluit namar ka jingtuid ka long , ka jingkylla ka jingkhluit kam long kaba kongsan , ka dei ka jingtuid kaba ym lah ban pynkhih .
Ka jingkynthoh jong u General Rawat ka long hadien ba u President u Ram Nath Kovind u la mynjur ban pynjari ia ka jingsynshar jong ki Lat ha ka jylla da kaba treikam mardor kham mynshwa ha kane ka sngi .
Hynrei hadien la weng noh ia u na ka kam namar ki katto katne ki daw .
Ka shakri ruh ban pynkhih ia ka khmat bad plie ia ka khmat .
Lai tylli ki sim ha ka pung rit ba la shna da ki briew ha ka kper .
Ki kynhun kum ka Hindu Janajagruti bad ka Shri Ram Sena ki don bynta ha kane ka kynhun bad ki ong ba ka jingmut ka long ban thaw ia ka jingsngewthuh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki nongïakhih ruh ki dei ban pynmih sur pyrshah ïa ki temple jong ka Godse ong u Javed Akhtar .
Kane ka dei ka jingthmu kaba kongsan jong ka jingiatreilang jong ngi ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot ha ka thain jong ngi bad ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ma me to iaineh ha kiei kiei kiba me la hikai bad kiba la sngewskhem , da kaba tip nano me la hikai ia ki .
Kane ka jia ha ka por ba ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka dang sahkut .
Ka por ba ka jingialehkai kan sdang .
Ka jingiadei ha duriaw hapdeng ka India bad ka Thailand ka la nang kiew stet ryngkat bad ka jingleit jngoh ia ki kad liengsuin man ka por , ka jingiashim bynta ha ki jinghikai ba bun jait bad ka jingiakylliang jinghikai .
U President ka Trinamool ha Birbhum district u Anubrat Mandal u la kren ia kane ka jingkren ha ka sngi thohdieng da kaba rkhie bein ia ka jingiehnoh kam jong ka Laxmi Ratan Shuklas .
Peit Video : Ka Deepika ha ka jingpyllait paidbah ia ka jingrwai Deewani Mastani na u Bajirao Mastani
U Deputy Commissioner jong ki pulit u Namrata Patil kumba la shim da ka PTI u la iathuh ba hynniew ngut ki briew ki la shah pynkynriah noh na katei ka jaka hadien ba la kem ding .
ki nongleh sting kiba pyrshang ban pynlong sting ia kiwei ne kiba buhrieh ia ki jingaiei kiba U Blei U la ai ha ki . Ngi la pynkhreh ia ka jingpynshitom kaba pynjah burom ia ki bymngeit , .
Ki la dawa ruh ia ka bai lutksan na ka bynta kiba ha iing ha sem jong kiba iap bad kiba mynsaw .
Ka phlim ba khatduh jong ki ryngkat ka dei ka Oral Mathram ha u snem 1997 .
Hynrei ïa ki jingtip kiba kum kine ym pat don ha ka website jong ki ECIs 2019 na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 .
U Jerome u ai ia kajuh ka jingthoh .
Ka jingpyniaid kaba la shim haneng ka long ka nuksa kaba pyni nuksa ha kane ka bynta .
U SEPHANIA u la sdang ia ka kam iathuhlypa jong u ha ka por kaba kongsan ha ka histori jong u Judah .
U la pyniasoh lang ia ki note klassik bad ki sur barim kiba la don ha ka pisa ha kata ka por .
Hapoh ki khyndiat sngi jong ka jingïakynad kaba jur bha halor ka jingleit jong u sha Rio , u myntri ïalehkai ka Haryana u Anil Vij u la pynmih biang ïa ka jingïakynad .
La buh por ba un leit sha India na ka bynta ka jingiakren kaba 6 ha ka duriaw bah India naduh ka 12 haduh ka 14 tarik u Naiwieng .
Hynrei , balei ngi long kiba bamsap haduh katne ?
Nga don hangne ​​namar ba la bthah ia nga katkum ka ain ban pynshisha hi dalade ia baroh ki 20 kynta jong ka jingiakren ba la shon ha ka tape .
ka wanrah ia ka jinglong kaba thymmai . Hynrei ka kyntien jinglong .
Ka Zimbabwe ka la pynliem ia ka Pakistan na ka bynta ka jingjop kaba duna bha
Ka Samsung Galaxy Note 8 , ka dei ka phone ba thymmai jong katei ka kompeni kan sa pyllait paidbah ha India mynta ka sngi .
U Shahid Afridi u la ïakhun haduh 398 tylli ki jingïakhun ODI bad kamai 8, 064 ron bad kamai 395 wiket .
Kane ka steshon ka shakri ia ka steshon rel na ka bynta ka Alwal , ka Alwal barim , ka Venkatapuram , ka Army Sub Area , ka Suchitra , bad katto katne kiwei pat ki jaka kiba don hajan .
Ka tnga ha kajuh ka por ka la kyntait ia ki jingkynnoh baroh bad ka la ong ba shwa ban leit trei ka ju shet jingbam na ka bynta ka iing ka sem baroh kawei .
U Chandrasekharan u bat ia ka jaka jong ka jingsarong ha ka kynhun ba pawnam jong ki nongtem violin , kiwei pat ki long u Lalgudi Jayaraman , u T . N . U Krishnan bad u M . S . U Gopalakrishnan .
U Rakesh bad u Sarang Wadhawan ruh ki shah kynnoh ba ki la thok ia ka Punjab Maharashtra Cooperative Bank .
Mangaluru : Ki jaka ba don harud duriaw jong ka Dakshina Kannada , Udupi bad Uttara Kannada ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha kumba la antad da ka tnad peit mariang kaba la pynsawa ia ka jingmaham kaba rong jyrngam .
U president ka BJP u J . P . Ka Nadda ruh ka iadon ryngkat bad u Shah .
Ka Anushka Sharma ha kawei ka liang ka la leit sha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kumba ka long mynta ki dang trei ia ka rukom ban pyniakhlad bad lap ha kajuh ka por ia ki khniang jingpang Escherichia coli bad Salmonella typhimurium .
Nga la ioh ruh shibun ki jingkhot ha kane ka bynta .
Naduh kata ka por u la shakri kum u nongialam jong ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
Mynta , nga sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingpule .
Kyrpad ia ki Myntri Rangbah ban pyniaid ia ka jingialang jong ka High Powered Committee ha ka kyrdan jong ka Jylla ban pynbeit ia baroh ki mat ba kyrpang jong ka Jylla
Ka jingialang ka la ai jingmut ruh ia ki Jylla ban bishar bniah ia ka jingpher ha ka jingmih ha ka kyrdan jong ki distrik bad ban shim ia ki buit treikam ba kyrpang jong ki jaka ban pynkiew ia ka jingmih .
Bad , kaei kata ? Mynta la pyntreikam ruh ia kawei ka Jaidbynriew kawei ka Card Rashon .
Ka CBI ka la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Kaei kaba pynlong ia U Jisu ban kren ia ka pharshi shaphang ki mina ?
" " " Ngin sa bteng ia ka thma ain jong ngi " " u la ong ."
Kumta lada nga hap ban aiti ia la ka jingim na ka bynta uwei u briew , un dei u Anil Kumble .
Sumar bha ia ki khun jong ngi .
Ha Israel hyndai , ia ka bynta ba pyrthei jong ka seng jong ki Blei la pyni da ka Jerusalem , ha kaba ka tempi U Jehobah ka don bad u syiem ba la pynsleh jong u u shong u sah .
Kumba la pyrkhat , u Paul u la sngew ba u la duh mynsiem namar ka jingleh bymman jong ki Jiw ia ka khubor jong ka Hima .
Ki paidbah ki la thang ruh ia ki katto katne ki kali .
Ka rai hangne ​​kan neh tang na ka bynta ka por haduh ban da thep ia ka kot kynnoh .
Hynrei nangta ym don ei ei kaba lah ban jia hapdeng jong ki .
Ka la ak ruh ha ki 8 tylli ki phlim ha ka ktien Hindi bad Marathi .
U khun jong u Mulayam u Akhilesh u dei u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh .
Ka sorkar ka la thaw ia ki skhim ba kyrpang na ka bynta ki nongtrei kti kiba shaniah ha ka ioh ka kot nongkyndong .
U pynkut ba ki Panchasakha kim dei ki Brahmin , kim dei ruh ki Kshatriya ne ki Vaishya .
U la ai jingmut ruh ba dei ban thaw ia ka National Cyber ​​Registry kum ka jaka buh ia ki nongtrei IT .
Ka dei ka jinglong ba khlain jong ki .
Ka jingkhuslai bunsien ka kynthup ia ka jingkhuslai shaphang kiei kiei kiba lah ban jia ha ka lawei .
Ka dang long kawei na ki tang 15 ngut kiba la jop ia ki khusnam Academy , Emmy , Grammy bad ki khusnam Tony .
Ki dkhot ki laitluid ban kren halor ki jingeh bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei . '
Ka long kaba donkam ban ai jingiaroh ba ka sorkar kaba mynta ka la sdang ia ki jingthmu bapher bapher ban tei ia ka jaitbynriew da ka jingthmu ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Mahatmas .
Varanasi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la phah da ka shithi sha u nongniah rickshaw u Mangal Kewat , da kaba ai khublei ia u halor ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jongu .
Ka shong ha ka jaka ba phi don ha ka jingim .
Kine ki kyndon ki ia tyngkhuh bad ki kyndon prosaic jong ka ain ba rit , bad ym lah ban ithuh ia ki ha u paidbah .
" Haba kylli hato un kyrshan ia u heh jong ka TMC kum u myntri rangbahduh jong ka liang pyrshah , u Gowda u la ong : " " Kaba kham pdiang sngewbha lada ka Mamata ka shah thmu kum ka PM ."
" Ka video kaba la ai kyrteng " " Ka TPP : Ka Jingma kaba khraw tam ia ka Internet kaba phi lah ban nym pat ju iohsngew " " , ka don ha ka YouTube bad lah ban iohi ia ka hangne ​​: "
To ngin sngewthuh kumno ka treikam .
Weng noh ka UN ia ka projek pyniaid elekshon jong ka Bangladesh
Kine ki 40 tylli ki bos elektrik kin kit ia ki briew sha ka kad liengsuin jong ka Hyderabad na ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Ym shym la ai daw da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka para jong u Tigers , ka Krishna Shroff ka dei ka nongiarap director ha ka projek kaba dang wan jong u kaba la tip kyrteng kum ka Munna Michael .
Ka jingtrei snam jong u ka la wan mynta ka step .
Ka ain kan ym shim noh ia ka hok jong uno uno u nongshong shnong India , u Mr . U Meghwal u la ong .
Ka jingpluh kaba jur ha ka iing rel hajan CST
Kin sa ong aiu , ngi la pynthymmai pat kumba ngi long mynshuwa ?
Ka Trisha mynta ka la trei shitom ban pynlong ia kita ki khubor ba kin long kiba shisha .
Nga sngewtynnad ban ai jingmut ia ka Pakistan ba kam dei ban leh biang ia ka jingbakla jong ka ha ki thma 1965 bad 1971 .
Ka jingbuhrieh bad ka jingpynkylla ka paw beit lyngba ki nongthoh baroh .
La shim ia ki kam ha ki hynriew tylli ki jaka pyntuid um ha ki wah , kata ha ka wah Harichandranadhi , Adappar , Pandavaiyar , Vellaiyar , Valavanar bad Uppanar .
Pule ruh : U Hugh Jackman u batai balei u la kyntait ia u James Bond
Ka eksamin theory kan long kaba 80 mark katba kan don 20 mark ka jingpeit bniah hapoh .
U la iathuh ruh ia ki jingshem jong u ha ka eksamin UPSC .
U la bujli ia u ADGP u Harpreet Singh Sidhu uba la shah thung kum u symbud myntri rangbah ba kyrpang jong u myntri rangbah ka jylla .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai shaphang kane .
Ha kane ka video la pyni ia ki por ba shai jong u Akshay Kumar bad u Rajinikanth ha ki jaka shna phlim .
U Modi un leit sha Maldives na ka bynta ka jingleit shabar ri kaba nyngkong ha ka samoi ba ar kum u PM
U la tyrwa ia u katto katne ka jingbam , bad u la kyrpad ia u ban iaid ryngkat bad u .
Ka Amul kan bei tyngka ia ka kynhun jong ka India ban ialehkai ha Rio Olympics
Ki briew ki la beh nadien jong ki ha ka lynti sha Jordan haduh ki jingkieng : bad tang shu mih noh kita kiba la beh ia ki , ki la khang ia ka khyrdop .
Ki kynhun forensic ruh ki la leit sha katei ka jaka bad la tohkit ia baroh ki liang , la ong u myntri rangbah .
Ka jingtyrwa jong u Barak ka la phiah ia ka Palestine ha ki saw tylli ki canton ba kyrpang ba la ker sawdong da ka Israel : ka rud duriaw ba shathie , ka rud duriaw ba shathie , ka rud duriaw ba shathie bad ka Gaza .
U Jisu Ka Jingim bad Ka Jingshakri U Jisu Ka Jingim ha ka Longïing kaba Nyngkong
Ka la sdang ha ka taiew ba khatduh jong u bnai May .
La pynduh noh ia ki pisa Rs 500 bad 1000 : Kine ki dei kiba thymmai .
U la tbit bha ha ka jingialehkai hapoh .
Kitei ki arngut ki dei ban mih hakhmat u nongbishar jong ka sorkar pdeng jong ka US ha New York ha ka sngi Thohdieng , la bynrap shuh shuh ka Journal .
La tei ia ki ha ki jaka kiba jrong bad kin jin da la long kiba pawnam bha .
U heh pulit jong ka Tarn Taran u Jagjit Singh Walia u la iathuh ba hadien ba la leh ia ki test ia ki 23 ngut ki pulit ha Amritsar Civil Hospital 14 ngut na ki kim shym la lah .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Brazil, ka Anvisa, ka la ong ba la pyntip ha ka sngi Nyngkong shaphang ka jingiap jong ki nongtrei mon sngewbha ha ka jingpule bad ka la ioh ia ka kaiphod kaba shi bynta na ka komiti jong ka pyrthei kaba bishar bniah ia ka jingshngain jong ki jingpyrshang.
Hynrei kam shym la jia .
7 ngut la pynngat ha ka jingshah dawa pisa , ka jingpyntieng pynsmiej .
" U Wadia u la ong ba ka jingkynnoh ka long " " kaba bakla bad khlem nongrim " " ".
" Katkum ka jingong jong u David Glenn , haba u thoh ha ka kot jong ka Jingpule ba kham halor " " " Ka jingbun jong ki jingpule shaphang ka ioh ka kot ki la pynkut ba ka jingsam ia ki file ka pynmynsaw ia ka jingdie " " . "
Ka kynhun jong ki nongtrei ka koit ka khiah ka la leit sha katei ka jaka .
Kiei ki jingmut jong phi shaphang ki kot ba la pynkylla ktien ?
U Myntri Rangbahduh u la hiar da ka liengsuin sha Tungipara hadien ba u la buh ia ki syntiew ha ka dur jong u Bangabandhu hakhmat ka Bangabandhu Memorial Museum kaba don ha Dhanmondi Road No 32 ha ka nongbah .
Ka jaka phatok jong ki shynrang kaba don ka jingpahara kaba rit eh la shna ruh .
Ki taksi bad ki bus ki don .
Ka jingiateh ka long na ka bynta shisnem .
Ka jingialang jong ka EGoM halor ka jingbuh dor ia ki mar umphniang
Ka long kaba step haduh katta katta ba um lah wat ban mareh hangne ​​.
Nangta ka komiti ka la phah ia ka jingtyrwa ia ka jingiateh ban shna ia ka rukom thoh barcode ban shon bad pule ia u code .
Kum kine ki jingiadei ki long kiba kongsan na ka bynta ka imlang sahlang .
Ki jaka peitkai ki la khang naduh ba la pynjari ia ka lockdown ha ka jylla .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi K Palaniswami bad u Deputy Myntri Rangbah ka jylla u O Panneerselvam ki la thoh da ka shithi sha ki nongtrei jong ka seng AIADMK , ha kaba ki kyrpad ia ki ba kin iai long kawei .
Kumta, kaei kaba nga buh hangta ka bynta jong ka silicone gasket kat haduh u nonglum bording baroh ki la pynbeit bha bad kiwei pat ki tiar.
" Ia ka Minaj la khot ia ka " " Lady Gaga ba lieh " " namar ki jain ki nep kiba itynnad bad ki wig jong ka."
Ka don katto katne ka um ha ka khuri .
