Mynta ka kynti ka dei ka FBI .
U shu pyrshang katba lah .
Ki jingleh jingngeit biej kim don jaka ha ka jingim jong nga .
Ka Sorkar Punjab ka thmu ban wanrah ïa ki jingkylla kiba khraw ha ka polisi ïing jong ka da kaba pynthikna ïa ki ïing kiba rem dor .
Kam treikam kumta .
Ka jingim jong ka battery : Ka jingim jong ka tiar ka shong ha ka jingpyndonkam .
Napdeng ki jingjot jong ka nongbah don ka synagog bad ka tempi jong ka blei Ephesos ka Artemis . Kaei kaba dei ban leh lada ki kam shakri jong ngi ki long kiba shu leh beit ?
Kane ka dei ban long kaba iadei bad ka jingsynshar bad kumjuh ruh ha ka sain hima sima .
Arngut ki MP ki la iehnoh kam na ka Lok Sabha ban shim ia ka jingsmai kum ki MLA .
Sa shisien u la leit ha ka jingmut jingpyrkhat ia ki theory jong u Engels bad u Marx .
Ki briew ki long kiba lyngkot ha ka jingjrong bad kiba saw rong .
Kito ki bym shym la leh ia ka kamram da ka jingkitkhlieh yn sa leh tyngeh ia ki , u la ong .
Ngan sa phah khubor na ka bynta jong phi hadien khyndiat sngi , Mr . Ka jingsngewsih .
Ka thuk thuk ka ieng ha khmat kawei ka jingkhang .
Ha kane ka por u la nang sngewtynnad bha ia ka jingialehkai .
Ka Blue Dart ka la pynkiew ruh ia 5 ton ka kit sumar na Shanghai ha ka 25tarik Risaw 2020 .
Ka pisa India ka la hiar tang 10 percent .
Ka jingthut jong ka um ka don bun ki daw ba shapoh .
Ki briew kim don jingbam , kim don um . kim don ei ei .
La jan thik saw snem hadien ba la ai ia ki kynthei ia ka hok sain pyrthei kaba pura , saw ngut ki la shah jied sha ka parliament ha ka sien kaba nyngkong .
Mynta , ka kad liengsuin ka shakri tang ia ki jaka ba shapoh ri bad kiba rit shabar ri , hynrei ki jingthmu ki long ban pynlong ia ka kum ka pyrthei ha ki por ban wan .
Kane ka kyrdan kam long kaba lah ban pdiang satia .
Ha kata ka por ka mishon ka la dep pyndep khatduh .
La ioh jingtip ba la poi sha ka jingiamynjur lang ha kane ka bynta .
La phah ia ki kynhun pulit sha ki jaka bapher bapher ha Delhi bad ki jylla ba marjan ban kem ia u .
Ka jingpoi sha ka semifinal jong ka Chennai Open ka dei ka jinglehkai kaba bha tam jong u Mukund ha shwa ba un rung sha kane ka lympung .
Une un plie ruh ia ka PG hostel ba la shna thymmai jong katei ka Hospital .
Ka jaka baroh kawei ka la shah set quarantine .
Ki bynta jong ka ki la shah pynkhuid .
Deepika Padukone bad Ranbir Kapoor ha Tamasha .
Ka Balochistan , kaba dei ka Jylla kaba kynrum kynram tam ha ki khappud ba shatei lam mihngi jong ka Pakistan ka la iakhun naduh u snem 1948 ban pyrshah ia ka jingsynshar jong ka Pakistan .
Ka jingpynbeit ban pynkylla ne weng noh ia ka hukum kaba pynbna ia u briew kum u nongmudui ba pynshitom kam don ha ka Madras bad Maharashtra Act .
Ka jingthmu jinghikai ka lah ban jia ha ki katto katne sngi hynrei bunsien ka long tang ha kawei ka por ba la pynlut hapoh kawei ka klas .
U Banerjee bad u Duflo ki la jubab ia kine ki jingkynthoh da kaba ong ba ki iarap ban batai kham bha ia ka rukom treikam jong ki wat lada kim lah ban ia mynjur lang ha baroh ki jingiakren .
La mynjur lang ba kum kane ka jingshah lehbein ka lah ban pynmih ia ki jingmong kiba jylliew ha ka jingsngew .
U Blei u map ia kaei kaba la jia mynshwa , hooid ban tei ia ka Yemen kaba thymmai .
Ki la iakylliang ia ki nombar mobile jong ki .
Ki nongshong shnong ki iakhih pyrshah ia ka jingbym biang ka um , bor ding .
U la bynrap shuh shuh ha kane ka tamasa la pyni ïa palat 2500 tylli ki kulai na kylleng ka Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad Gujarat .
18 Hato la shna ia ka ? Ka Shell jong u khniang Clusterwink .
U nongjop ha ka Bigg Boss 13 un ioh ia ka khusnam pisa kaba 50 lak tyngka .
Kane ka album ka dei kaba nga sngewtynnad eh na ki jong ki .
Ki hukum ba pura kiba iadei bad kine ki jingthung kam yn sa pynmih shen da ki tnad ba dei peit , la bynrap u nongaiktien .
Nga kyrmen ba phi ruh phi koit bha , khyndiat sngi mynshuwa .
U Amandeep Sharma uba shong ba sah ha Joganand Road, Bathinda u la pule aiñ ha ka PU regional centre ha Muktsar .
" Kata ka horn , kam lah ban pynim ia lade . " " "
Ia une u khynnah la ai kyrteng Salim da ka kyrteng jong u sheikh bad la khot ieit ia u da u Akbar kum u Sheikhu Baba .
Uwei u donkam ban pyniadei bad ka jinglong ka suinbneng ruh .
Kawei ka khmat kaba pyllun ka MMA Rings Russia ka la long ha Ekaterinburg .
Ka jingialeh kaba kongsan mynta ka la long sawdong ka Lucknow bad Kanpur kaba la long ruh ka jaka ba kongsan jong ka jingialeh lang jong ki shipai phareng .
Ka Aishwarya ka trei nyngkong ha ki karkhana phlim Tamil , Telugu bad Malayalam .
Ngi la dep ailad ia ki ban vote !
Ynda ki la leit shapoh iing .
" U Mishra u la kynnoh ba ka jingtohkit halor ka jingleh thok jong ki lieng tan ka la shah pynslem bunsien bad shah ktah ha u Kejriwal bad " " ki arngut ki briew jong u " " .
" Phin sngewtynnad ban pule kumno ki la leh kumta . " " "
U lah ban iasaid bad nga ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Baroh ki long kum kawei .
Ka mih haba ki shyieng ki tyrkhong ne tyrkhong .
Ka liengsuin ka America ka la hap kumba la kam da ki Taliban
Pule ruh : Ka jingshah bom carpet jong u Modis kan nym iarap ia ka BJP ha Rajasthan , ong u Sachin Pilot .
Bad da kaba rakhe ia ka Mass bunsien , wat man ka sngi , ka niam Khristan ka la phai noh na kaei kaba U Jisu u la thmu bad ka la pynlong ia ka kum ka jingjia kaba ju jia .
La pyndep ia ka ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 16 hadien ba la shna ia ki jingker tnum .
" " " U President Barack Obama u la kha ha ri America , period " .
Ha ka tempi Gurubayoor ka long ka dustur ban pyni ia kiei kiei.
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u symbud myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia , u myntri ka tnad sam marbam u Imran Hussain bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Te , ym don mano mano ruh ban ngeit ia phi , kumta . . .
Hadien kata ka la shet ia ka ha ka umphniang kaba shit bha .
Hynrei ka jingiathuhkhana shaphang u Varthema , ha ka jinglong kyllum , la shem ba ka long kaba lah ban ngeit , wat la u Varthema u kham sngewtynnad ban iathuh khana shaphang ka jingleit jngoh jong u kham bunsien .
" Ka tiar ka la long kaba khlain bha bad ka vibe ka la long kaba khlain bha haduh ba ngi sngew ia ka ." " "
Kumta , ngi la leit ban sngewthuh ia ka jingsngew ba bha ha ka imlang sahlang .
U la long ruh u nongthoh ba pawnam .
U Kohli u la long ruh u kapten uba tbit bha bad u la pynrung ia ka jingshaniah ha ka kynhun hadien ba u la sdang khlem da pynduh jingkyrmen .
Hato lah ne em ban buh ia ki EVM haduh katne por bad hato lah ne em ban shim ia ka result ha ka jingdon lang ki ophisar ba la ai bor da ki Kashari ?
Ka jingai jingmut jong ki kmie ki kpa kan iarap ha ki katto katne ki rai .
U la ialehkai ia kata ka jingialehkai kum u nongpynkylla .
Wat hapdeng ka jingkiew kaba khlain ha ka jingdie , ka Patel Engineering ka la sakhi ia ka jingkiew kaba rit ha ka jingmyntoi ba pura namar ka jingkiew dor jong ka sut .
Yn bthah ia ki pulit ban leh khlem liang katba ki dang pynneh ia ka hok synshar paidbah jong ki paidbah bad ka jinglaitluid jong ki briew shimet .
Ka don khappud bad ka Turkmenistan , Karakalpakstan bad ka Thain Bukhara .
Kynsan kynsan , u lah ban ialeh pyrshah ia ka eriong .
U DGP u la bishar bniah ruh ia ka jingtreikam jong ki distrik ha ki bynta kum ka jingleh pyrshah ia ki kam lehnoh , ki kam runar ba la pynbeit ryntih , ka jingpyniaid pyrshah ia u drok , ki jingpyniap briew ki bym lah ban lap , ki jingshah lehbein bad ki mukotduma POSCO .
Ia ki nongjop la sam takma da u kongsan u MR Sharma .
Ka Majidi ka la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha u bnai ba la dep , da kaba ong : Kane ka phlim ka dei ka sienjam kaba shakhmat na ka bynta ka phlim Muslim .
" " " Nga sngewkmen shibun ban pdiang ia u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng ha iing jong nga ."
Dei ban pynsangeh noh ia ka jingshah lehbein bad pyniap ia ki khynnah .
Kiwei pat ki jinglong ba kyrpang jong ka Copenhagen ki kynthup ia ka jingbun ka um , ki park kiba bun jong ka , bad ki lynti iaid baicycle kiba don ha kiba bun ki surok .
Nga sngewnguh shibun eh ia phi baroh na ka bynta ka jingkyrshan jong phi ha kaba thmu bad pynkiew ia kane ka skhim kaba kongsan . Khublei shibun
Ïa ka jingïalang jong ka seng ki nongrep khaw la pynïaid da u president jong ka district u Inderjit Singh Sandhu ha kaba u press secretary jong ka jylla u Nakesh Jindal u la donlang ruh .
U Kabir bad u Parveen kiba don ka jingiapher ka rta kaba 29 snem bad ki la ia don lang mynta la shi snem .
Kumta ka long ka atiar ia ka met u briew ban treikam bha bad ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Shuh shuh , ka jingmih jong ki skul ha ki jaka nongkyndong jong ka jylla ruh ka long ha ka liang kaba kham shalor haba ianujor bad ki skul ha sor .
U la ong ba baroh ki jingpynthut ki donkam ban weng katkum ka jingbuh hakhmat eh na ka bynta ka bynta kaba bud jong ka jingpynthymmai bad jingpynheh ia ka SAIL .
Ka dorbar shnong ka la kitkhlieh ban lum khajna jaka sorkar .
Ka Punjab ka donkam ia ka jingkylla bad kam lah ban kylla tad haduh ba kane ka sorkar kan ym shah beh noh , u la ong haba kyrpad ia ki briew ban beh noh ia kane ka sorkar ban pynim ia ka Punjab .
Ka la pynslem da ki katto katne minit .
Ia ka lobe kaba sha kamon la phiah shuh shuh sha ka bynta kaba shakhmat bad kaba shadien da ka snam sniehdoh kaba sha kamon .
Haduh 15 000 tylli ki longïing na ki 575 tylli ki shnong nongkyndong bad 682 tylli ki block survey sor yn jied na ka bynta kane ka jingjurip .
" Ngi la kham bha shibun mynta kum ki lok." " "
Ha ka jingialeh kaba khadduh eh ha ki thma mot la iathuh ba ka dur jong u Syama Prasad Mookerjee ka la shah pynjulor ha Kolkata mynta ka step .
Kham mynshwa ia kawei ka kot khubor kaba kyrteng ka Navjivan la pynmih da u Mohandas Gandhi namarkata da ka jingbit jong u la sdang ban pynmih ia ka kot khubor kaba kyrteng ka Navjivan .
Ka Delhi kan rai lada Im u khun jong ki ne u lehnoh : U CM Kejriwal u la pynrem ia ka BJP
Ha ki jylla , ka jingkiew kaba 49 percent na kum kine ki jingpang la ïoh jingtip ha kane ka por .
Ka jingsumar kaba bha tam la ai sha ki nongialehkai
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad marbam mardih jong ka jylla Maharashtra u Shri Girish Bapat , u myntri barim ka tnad ka rep ka riang ka sorkar pdeng u Shri Sharad Pawar bad kiwei ki riew rangbah .
Ki liengsuiñ jong ka Air India Express ban pynïasoh shen ïa ka Surat bad ka Sharjah
Ki pulit ki la sdang ban tohkit .
Kaei kata kaba phi sngewtynnad ban shet ?
Ha ka bnai Iaiong 2009 , ka ITC ka la iathuh ba ka la duhnong haduh T.100 klur na ka bynta ka kam FMCG bym dei sikret , ka dei ka bnai kaba hynriew ba bud ryntih jong ka jingduhnong .
Ka don ka jingïahap hapdeng ka jinglong kyrpang bad ka jingshngaiñ .
Ka long kaba sngewtynnat , ka nongpynshoi , kaba la ai ha ka jinglamler , ka jingbieit , ka jingkwah brai , ka jingleh thok , ka jingbymkhuid bad ka jingleh khlem pyrkhat .
Ngi hap ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta la ka jong ka jong ka met .
Ka jingseng ia ka jaka pule jong ka ri .
La khanglad ia ka jingpynwandur jong ka Internet Explorer ban pynbeit ia ki jingbakla jong ka .
U Dr . NILOFER KAFEEL Myntri ka tnad Labour
Shiphew tylli ki kot wadbniah kiba kongsan halor kane .
Ki jingkhang jong ka Hemkunt Sahib kin plie ha ka 25 tarik u Naitung
U President Hugo Chavez u la pynlong ia ka jingialap elekshon kaba khatduh ha Caracas ha ka 4 tarik u Lber .
U N Srinivasan um lah ban iakhun ia ka elekshon BCCI , ki kam jong ka board ki long paidbah bad ki lah ban shah bishar bniah ha ka iingbishar , ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka por jong ka lockdown ym shym la pynlong ia ki jingai snam ha ka rukom kaba heh khnang ban lait na ka jingialum paidbah bad ban iada na ka jingpang Corona .
Ka jingiakren kaba bniah jong nga bad u President mynta ka sngi ka la pynleit jingmut ha ka jingiatreilang jong ngi kaba pura .
Ka hok jong u Blei kam paw tang ha ka rukom pynshitom jong u ia ki nongleh bymman .
Ka jingiap ha ka shi million ngut ha India ka long 5 ngut.
Ha ka sngi kaba lai hadien ka jingiap jong u Gours , kawei pat ka khynnah kynthei ha iing jong u nongsynshar shnong ruh ka la kynnoh ba kitei ki arngut ki la leh jadu ia ka kaba la pynlong ia ka ban pang .
La jied ia ki District jong ka Chandrapur , Nagpur , Gondia , Jalgaon , Akola bad Nanded .
Ka kynhun jong ka BJP ha ka thaiñ bad kumjuh ruh ki nongtrei shimet jong u Modis , kynthup ïa u doktor jong u bad ki briew jong ka SPG , ki la shimkhia ban ïarap ïa kiba mynsaw , la ong ki heh sorkar .
Ngam shym la ong ba ngan pynkhih ia ka tyrpeng jong nga sha jrong , pynkhih ia ka met jong nga .
Hadien kita ki thma , u khun bynriew u la khuslai ba ka ri America bad ka ri Soviet kin pynher ia ki tiar atom iwei ia iwei pat .
La pyndonkam ia ki shipai ba kham heh .
" Baroh ki myntri bad ki MLA la pynkitkhlieh ia ka jingtreikam jong ka seng Congress ha ka jylla " " la ong u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka kyrwoh . "
" " " Ngin sa ioh thikna , ym don jingartatien ."
1977 : Ka SGPC ka la thaw ia ka Advisory Committee hapoh u Justice Harbans Singh ban thaw ia ka ain jong ki Sikh Gurdwaras ha baroh kawei ka ri India .
Ka lah ban pynlong ia ka jingeh ha ka jingring mynsiem .
" Ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule ki khot ia ka " " ka Blei kynthei kaba saw " " shi bynta namar ka jainkup jong ka kaba kham bun ka rong saw bad ka jingjrong kaba kyrpang . "
La ïohi ïa ka Disha Patani ba ka pynphriang ïa ka phlim Bharat kaba dang wan.
Kumta , ka jingkynthoh kaba ar ka long ha ka jingshisha ka index na ka bynta kajuh ka jingmih kaba ngi la iohi ha ka jingpynkylla bad lym kumta ka data frame kaba ngi la shna .
Ngi dei , namarkata , ban pynthikna ia ka jingpynheh kaba khraw ha ki jaka hikai na ka bynta ki doktor , ki nurse bad ki nongsumar .
Ngan ai ha phi ki nongap langbrot kat kum ka dohnud jong nga , ki ban ri ia phi da ka jingtip bad jingshemphang .
U Shri Javadekar u la ong ruh ba hapoh ka jingïalam ba shlur jong u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ka sorkar ka dang pynthymmai bad buh hakhmat eh ïa ka pule puthi jong ka .
Hato ki iing bad ki iing heh ha Malaysia la shna ban ialeh pyrshah wat ia ka jingkhie jumai kaba rit eh ?
U DGP jong katei ka por u RS Gill u la ai dak ia ka jingtohkit ha u GS Gill , SSP ka Patiala .
Ka Goa kam shym la khmih lynti ban jop ha kata ka por .
Ki verb ditransitive kin ailad ruh ia ngi ban kylli ia lade da kaei ?
Katto katne ki jaka lum rit bad ki jaka lum hajan ka Sylhet la kynthup hapoh ki pud .
Ngi la lum ia ki jingtip baroh .
Ka kaiphod ka la ai jingmut ba ka index kan kham shai shaphang kaei kaba la thew bad kaei kaba ym dei ban thew , ban pynpaw ia ki jingkylla ha ki jingtip ba la pynmih , ban shim kham bun ki nongpyntip , bad ban pynsuk ia ka dak jong ka jingsiew khajna .
Ki samla pule , ki nonghikai , ki nongtrei bad ki bahaiing jong ki ki la iashim bynta da ka jingkmen ha ka jingbun briew .
Ngi don ka jingeh hangta .
Pynkylla biang ia ki jinglut phone ba la lum .
Hato kim don jingkitkhlieh ia phi ?
Ka la don ka por kaba sngewtynnad ban trei bad phi bad ngan sa sngewsih ia baroh , la ong u Gill .
Kam dei ka por kaba biang na ka bynta ki rel kuli ha ka ri , ong u Sreedharan .
Ka longiing jong u ka la pan jingiarap pisa na ka sorkar namar ba ki la duh noh ia u nongpyndap marwei .
U myntri u la ong ba ka jingialang jong ki myntri ka tnad marbam jong baroh ki jylla kan long ha ka taiew ban wan ban iakren ia kane ka mat .
Ia ki eksamin AP SSC la pynlong ha u bnai Risaw 2019 .
Ki nongïalehkai ba pawnam na kawei pa kawei ka jait jingïalehkai ki lah ban ïashim bynta ha ka jingïalehkai Final jong ka Grand Prix .
Katba ka Congress ka la ai tiket tang 11 percent ia ki kynthei .
Kine ki kynthup ia u Ghulam Nabi Azad, u Kapil Sibal, u Salman Khurshid bad u V . U Narayansami .
Haduh u snem ba la dep , lada nga la leit sha ka jingkhawai jong ka Bollywood , nga la iaid bad ym don ba tip mano ba nga long .
Ka kyrteng Shahbaz ka mut ka sim syiem ha ka ktien Persia .
Kumno phi la smat kumne ?
Ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la pynrem ia kum kine ki jingkynnoh kiba ialam bakla .
U Mallick u la shah rem da 4, 062 vote .
Nalor kata , katto katne ki liengsuiñ jet ki la shah thombor ha ki nongleh kam sniew kiba la pynsangeh ïa ki liengsuiñ kiba leit taxi sha ka jaka buh mar bad ki la lute ïa ki jaka buh mar jong ki .
Ka jingtip ba kham bniah : Ka jaka tip shaphang ka Halal
So , kata ka long kane ka batai pura ia kane ka kynhun ba la ong da u 2 Z .
Kumno ngin pynheh pynsan ia u khun ?
Mynta ka don ka sorkar Congress ha ka jylla .
U Sunny Leone u la lait na ka jingshah tynrah liengsuiñ
U nongbishar u la khanglad ia ka kyndon ai jingsumar jong ki nongwan buhai shnong jong u Trump
Hato ka pynshitom haba ngi shah shoh ?
Wat haba ka pyrthei baroh kawei ka rakhe ia ka sngi Yoga da ka jingkmen , ka Mamata Banerjee bad ka Pakistan ki la khang pyrshah ia ka .
Ha ka liang ka bording , ka Jylla ka la ieng ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingpyndonkam bording na ka bynta uwei pa uwei u briew ha ka ri .
Kan don 10 tylli ki khusnam pisa .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kitbok kitrwiang ia ki briew ha ka Twitter .
Bad phin sa peit shabar na kata ka jingkhang barit sha ka pyrthei kaba don ha khmat jong phi bad ki bol kiba hap katba phi nang hap ryngkat bad ki .
Ka jingjaboh ka lyer ha Delhi ka don jingiadei beit bad ki kam shna ïing , ka jingpynmih karkhana bad ka jingpyniaid bakla ia ka leit ka wan , ong u Amarinder Singh .
“ Ngam lah ban ong ei ei shuh shaphang kane ,” u la ong .”
Ka BJP ka dei ka seng kaba pynjot tam ia ka ri .
Uwei pat u pulit u la iathuh ba katto katne ngut ki riew sain pyrthei bad ki MP ki don ha katei ka hotel ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Ki tip bha ia ka kolshor , ka akor bad ka ktien jong ki briew .
U Nawazuddin un wanrah ia ka jingim jong u nongthoh khana lyngkot jong ka Pakistan uba im ha ka dur rupa lyngba ka projek jong ka aktress bad ka nongshna phlim ka Nandita Dass kaba la ai kyrteng Manto .
Ki don tang kumba shiphew ngut ki Nongsakhi hynrei kane ka jingbun ka la nang kiew .
Ka bor ba ha khlieh duh jong ka skul kan long u nongpyniaid skul Higher Secondary bad u nongpyniaid skul un long u nongpyniaid skul .
Ka jingwan jong ka kynhun shipai thymmai jong ka ri Sepngi kaba la shim ia ka ri ha kawei ka nongbah jong ka thain Mihngi ka la pynlong ia ka jingkylla ha ka histori jong ka thain .
" " " Nga la khuslai ba ngan hap ban nang ia ka ktien kaba thymmai bad ban hap ban pyniadei bad ka mariang kaba thymmai ."
Ka la kynnoh wat ia nga ba ngam shym la iarap ia ka ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Palat 20 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw hadien ba katei ka bos ka la hap na surok lum shapoh ka krem ​​kaba don ha Telanganas Jagtial District.
Ka jinglong jingman ka long kaba jylliew ha Tamil Nadu .
" Haduh ba , ynda kin poi , Un ong , " " Hato phi la kyntait ia ki jingpynpaw jong Nga khlem da sngewthuh ia ki ? Lane kaei kata kaba phi la leh ? " " "
Ka GST ka la pynpra ia ka tyrpeng jong ki briew kiba duk bad ki nongkhaii rit paid , bad kane ka la pynjur ia ka jingbitar ha ka ri .
Ki jingsdang jong ki Masonic ki long kiba phylla namar ba la thmu ia ki ban pynkylla dur .
Teng teng nga kham sngewtynnad ia kata ka rukom .
Ka Punjab kan pynbeit ryntih ia ki jingtei beain
U nongiasaid ain jong ka tnat pla tyngka u Miao Rui u la thoh da kaba sngewsih :
U la ujor ejahar na ka bynta ka khun jong u .
Ka Boston ka dei ka nongbah kaba heh .
Hynrei kane kam mut ba ka jingeh ha nongkyndong ka la hiar .
Ia ka jingpynmih ia ka drama ialehkai 83 jong u Ranveer Singh la pynsangeh noh haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ka ktah ia man la ki dong jong ka pyrthei naduh ki ri kiba la kiew kum ka America , Europe bad Japan lyngba sha China , India bad Sri Lanka .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Prof Harbans Singh Sambyal .
Ki dang trei mynta ia ka phlim .
Katto katne ki dukan ki la shah lute bad katto katne ki la shah thang ha ka jingshah thombor kaba la bud .
Khublei shibun ba phi la pynlong ia ka jingangnud jong nga Sir .
Ka Congress bad kumjuh ka Shiv Sena ki la shim ia ka jingpyrshah kaba jur halor kane .
Uwei u nongtohkit pulit jong ka Toronto , uba tbit bha ha ki kynhun runar jong ki samla , u la iohi ba ki khynnah kynthei ki pynpaw ia lade ha ka rukom kaba shyrkhei bha .
Haba nga plie ia ka ophis jong nga ha Johannesburg ka tnga jong nga kam shym la don ryngkat bad nga .
" Baroh ar ki Nippon bad ki Nihon ki mut shisha " " ka jingsdang jong ka sngi " " , kata , na kaba ka sngi ka mih , bad la ju pynkylla ia ki kum ka Ri jong ka Sngi kaba Mih . "
U nongap pahara jong u khlur Bollywood u Salman Khan uba la tip kyrteng kum u Shera u la shah kem ha ki pulit ka D N Nagar ha Mumbai ha kaba iadei bad ka jingshah thombor jong u .
Kane ka dei ka aiom na ka bynta jong ka .
Ka pher na kiwei pat ki nongrwai watla .
Kaba sah ka long tang ka jingmutdur .
Ka jingkoit jingkhiah jong nga . com ban pynkup burom ia ki Corona Warriors da ka HealthCare Heroes Awards 2020 mynta ka sngi
Ka jingbthei ka la long kaba jur bha kaba la pyniap ia kiba bun .
" " " U Trai jong ki Ring " " naduh kata ka por la pynmih biang bunsien bad la pynkylla sha ki 38 tylli ki ktien . "
Ka jingialehkai kaba khatduh la iehnoh namar ka jingslap khlem da don bol ba la thep .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Act ki dang bteng ha Bengal
Katkum ka jingpynbna jong ka TRP , ka series ka don ha ka kyrdan kaba phra .
Namar ba U Jisu u ieit shisha ia la U Kpa uba ha bneng , u la sngewbha ban leh ia ka mon U Blei bad u la shem ba ka long kaba pynhun shibun ban aiti ia ka met jong u kum ka jingknia .
Hadien ka jingap kaba slem , ka met iap jong ka Sridevi ka la poi sha India .
Ka tnad Tiruchy jong ka Southern Railways ka la mad ia ka jingduhnong kaba palat 100 klur ha ka kamai nongleit nongwan naduh u bnai Risaw haduh u bnai Jylliew namar ka jingpynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kaba pyrkhat ia ka nuksa jong ka ?
Kumno uwei u lah ban bud ia ka nuksa bakla jong u Adam ?
Ka la leit jngoh ia ka jaka ICP kaban sa wan ryngkat bad ka president ka Shiromani Akali Dal bad u tnga jong ka u Sukhbir Singh Badal bad bishar bniah ia ki kam .
Ka kynhun jong u ka la shah thombor ha arngut ki samla lieh kiba pyrta bein ia ka jaitbynriew bad u Reel u la jah noh tang hadien kata .
U myntri ka tnad rep u Om Prakash Dhankar u la synran lang ia u .
Arngut ki briew kiba lute ia ka thuk thuk ha Balewadi
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la dep ban leh ia kane .
Ha kajuh ka por u coach ka CSK u Stephen Fleming hadien u la pynthikna ba u Bravo u la mynsaw na ki bynta jong ka kpoh bad ka lah ban long ba un ym lah ban ïalehkai haduh ar taiew .
u la iathuh ha ka kot khubor jong ka Los Angeles .
Kumta ka dur ka long kaba bha hynrei ka jngai na ka tynrai .
Ka jingkyrshan jong ki ka la pynlong ia nga ban iaid shaphrang , u la bynrap .
U long u kpa uba sngew sarong ia lai ngut ki khun shynrang .
U Paswan u la khlad noh ha kawei ka hospital ha New Delhi ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng bad ia ka met jong u la wanrah ha Patna ha ka sngi Palei .
Ka Jingim kaba koit ba khiah ha ki madan U Kpa u la long uba iaid shaphrang shibun .
Ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jinglong met jong u .
U nongiathuhlypa Isaiah u la buh ia kajuh ka jingkylli .
CJI S . I . U Bobde u la ong ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dang pyrkhat tang ban pynlong ïa ka Yatra ha Puri ym shawei pat ha Odisha .
Ka jingkmen ka la phet noh na u . Ka jingkylla ka la wan haba u la iohi ia ka kyrteng U Blei ha ka Baibl ha ka sien kaba nyngkong .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : La iehnoh ia ka ODI kaba nyngkong
U Virat Kohli u sngew ba ym dei ban khanglad ia ka jingangnud jong u .
Kum u samla pule jong ka klas IX , ngam shym la ioh jingtip than , hynrei ha RDC phi iakynduh ia kiba bun ki briew , phi nang ia ki jingrwai tynrai , ki jingrwai ba kyrpang jong ka jylla jong phi .
Da kane ka jingshah rem ka India ka la shah rem nyngkong eh ha kane ka lympung .
U don ka por ba la buh .
Ka jingkhein ia ki iew kiba dang kiew jong ka MSCI mynta ka la kham duna ban ia ka por ba ka sorkar pdeng ka la sdang ia ka sien kaba lai jong ka jingpynsuk ia ka jingkhein jingdiah ha ka 13 tarik u Naitung 2019.
Ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti na ki 31 tylli ki jylla bad ki jylla jong ka sorkar pdeng ki iashim bynta ha kane ka Hunar Hatt .
Ki screen OLED ki kham rit bad ki ai ia ka dur kaba kham bha , ban ia ki screen ba kongsan .
U symbud myntri barim ka BJP u Sanjay Joshi bad u dkhot jong ka LOK Sabha uba sngewsih ruh u Shatrughan Sinha ki don ruh ha ki katto katne ki poster.
Utei u rangbah u la mynsaw jur bad la phah ia u sha GGS Medical College and Hospital ha Faridkot .
Kiwei pat ki long myntri ka sorkar pdeng u Mansukh Mandavia , uwei pat u Patidar bad ka dkhot jong ka Rajya Sabha ka Smriti Irani .
U nongialam ka Congress u Manish Tewari u la kynnoh ba lada u Singh u sngewsih haduh katta katta ia ka jinglong arliang jong ka sorkar la jong halor ka Pakistan u dei ban iehnoh ia ka kam .
Ka kham dei ka mat sain pyrthei ban ia ka mat pynroi .
DR Yadav , u nongpyniaid ia ka thain jong ka CBSE .
Kumta, lada ngi don ka jingmutdur nga mut ban ong ba ngi la lah shisha lada ka teknoloji jong ngi ka la kiew shaphrang haduh katta katta, ba ngi lah ban shna ia ka pyrthei.
Hynrei , ka , ka , jong ngi , ka jingïoh jong ngi mynta ka sngi nangta , ka jingïoh jong ngi ïa ki jingtip bad ka teknoloji ka la long kaba khraw naduh ki snem 60 ba sdang .
Ka pisa India ka la shah buh ha ka jingduhnong kaba khraw tam ha ki 6 snem ha u bnai August .
Ia kine ki 8 ngut la kem ha ka por ba dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ki la don arngut ki khun ka Pria bad u Vikram .
Ka Taslima ka la ioh ia ka jingbit ban sah ha ka rukom kaba bteng naduh u snem 2004 .
Ia kane ka mukotduma dang bishar ha ka iingbishar .
Khyndiat ngut ki nongthoh Punjabi ki la sngewnguh ia ka rai jong ki nong ioh khusnam Sahitya Akademi kiba la pynphai biang ia ki khusnam jong ki kum ka jingpyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki riewpyrkhat bad ki nongthoh ha ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iakynduh ia u H . E Mr Md .
Hynriew tylli ki distrik jong ka jylla ki don khappud bad ka Pakistan .
Ka nar sniang bad ki nar ba la jot ki long ki jingpynrung ba kongsan ha ki jingpynlong nar
Dang shen ngi la shim ia ka sienjam kaba shlur ban pynkynriah kam da kaba pynbor ia kiba bun ki nongtrei khajna , bad ngin ym shah ia kane ka jait jingleh , ka la bynrap .
Uwei u khynnah u dang pule kot hynrei uwei u pulit u dang bteng ban shoh ia u .
Ki Bedey ki don la ka jong ka ktien kaba ki khot ka Thet ne ka Ther .
Ka kmie jong u Mirza Muhammad Tahir ka dei ka khun jong u Buzurg Khanum ka khun jong ka Malika Banu kaba long ka para rangbah jong u Mumtaz Mahal Begum .
Kitei ki kynthup ia u Shoaib Iqbal ha Matia Mahal assembly seat , u Imran Hussain ha Ballimaran , u Amanatullah Khan ha Okhla , u Haji Yunus ha Mustafabad bad u Abdul Rehman ha Seelampur .
Lah ban ai ia ki shadow ia ki jingtbit ba la nang mynshuwa khlem da khein ia ka klas jong ki mynta .
Ka nongbah ka long ka San Fernando bad la ju pynlyngkot kum ka Catamarca .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongsakhi na ka thain , ki jingpyrta ki la sawa ha kylleng ka shnong .
Nalor u Umesh , u Hardik Pandya bad u Ravindra Jadeja ki la ioh ban khur ar tylli ki wiket marwei marwei katba u Bhuvneshwar u la lah ban thep ia ka jingjop kaba nyngkong .
Bad kim shym la kren ruh ia ki jingkhein lypa kiba jylliew kiba lah ban iadei bad kano kano ka jingjia ha ka lawei .
U De Villiers um pat lah ban wanphai biang sha ka jingialehkai kriket pyrthei .
Ka 90th Brigade kaba don sha ka liang kadiang ka la shah pynsangeh ha ka jingthmu kaba nyngkong .
U Mohammad Azad u la thoh ar tylli ki drama urdu : Nawabi Darbar bad Nawabi Khel .
Kane ka jaka pynmih bording na ka um ka don ka jinglah ban shna dur kaba 50 MWe .
Yn nym phah ia ka shithi ba kyrpang na ka bynta ka jingiakren .
" " " Ki nongkyrshan pisa ka Jica ki la pynpaw ia ka jingsheptieng jong ki ba namar kane ka jingpyrshah ka projek Metro Rail ka lah ban sahteng . " " "
Mynta ka sngi u myntri kam pohiing u Ajay Kumar u la plie ia ka Swachhata Pakhwada kaba la pynlong da ka National Cadet Corps , NCC ha India Gate .
U Uddhav Thackeray u la ong ba un nym khanglad ia ka NPR ha Maharashtra
Katba u Tilu u dang leit ban gel ia ka pliang jong u , u Priyobrolo u la ong nga don ei ei ban iathuh ia phi hynrei ym ha khmat u Tilu .
Ha une u bnai ki nongialeh laitluid ki la pynpra ia kawei ka jingkieng ha ka surok Sariakandi da kaba pynbthei bom .
Mynta ki don ar jait kiba la ithuh ha kane ka jait : .
ha ka kot khubor jong u January 22 2000 !
Ka thup ka kynthup ruh ia phra ngut ki kynthei .
Ha ka samoi ialehkai jong u snem 198485 , u la iarap ia ka klob ban kiew sha ka Eredivisie .
Ki long kiba minot bad kiba shlur ban pahara ia ki rud duriaw jong ngi , la ong u Myntri Rangbahduh .
Sa shisien pat ka rukom jong ka Yoga baroh kawei ka long kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat . lah ban khot ia ka kum ka jingleh kaba pura jong ka jingtip kaba janai ha ka jingmut jingpyrkhat .
Nga la jop ia ki nam lahduh ha ka ring bad nga ngeit ba ki dei ban shah rem ha ka ring , hynrei ngam lah ban iada ha kane ka por .
Lada lap ba don kiba don hapoh jong uta u lain kamai ba rit tam , ka sorkar kan thep pisa sha ka account jong ki , ong u Rahul Gandhi .
Ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia u Arvind Kejriwal ka long kaba sngewsih ong ka kong Anna Hazare .
Ka ISF ka la pynkut ha ka 14 tarik Naitung 2017 , ha Phoenix Marketcity .
Uwei u ophisar ba don kyrdan inspector uba la shah kynnoh ruh ba u la pynshlur ia katei ka jingjia , u la byrngem bunsien ia ngi ban weng noh ia ka mukotduma .
Ka don katto katne ka jingstad ha ka ruh .
Ki lad pathai khubor ki la pynpaw ia kata ka bynta jong ka jingiathuhkhana .
5 ngut ki la khlad ha Naogaon.
La pynwandur ia ki prokram kiba bniah na ka bynta ka jingbha bad jingroi jong ki nongthain jain .
Ka phlim ba thymmai jong u Akshay Kumar kaba kyrteng ka Housefull 4 ka la paw ha ki khubor naduh ba la pyllait ia ka bad wat hadien ka taiew kaba saw ruh ki briew ki i kumba kim lah ban biang ia ka !
Ka thain Khandesh kaba pawnam ka kynthup ia ka bynta ba shathie jong ka phiah , ha ka them jong ka wah Tapti .
Bigg Boss 13 : U Himanshi Khurana , Kashmera Shah , U Vikas Gupta ban rung ha kane ka show .
Ki la pyrshang ban iakynduh ia u, la ong u ophisar jong ka tnad pathai khubor jong ka BNP.
Kata ka don ha ka kti jong u nongpyniaid bad u nongpynmih .
" " "Hynrei , kane ka dang dei ban rai ." " , "
Ka jingstad thymmai ka kham lah ban iathuh lypa ia ki jingiap na ka jingpang dohnud ban ia ki doktor : Ka jingpule .
Ki briew kim don ka rekod kaba bha haba iadei bad ka jingshim rai . Kawei na ki rai ba nyngkong eh jong u briew kaba la thoh ka long kaba shyrkhei .
Ia kine ki jingpynphai yn pynrung ha kito ki bank account kiba iadei bad ka PAN .
Hadien kata la aiti noh ia kane ka mukotduma sha ka CBI .
" " " U Agca u dei u lehnoh Turkey uba long u dkhot jong ka kynhun riewlum Grey Wolves . hynrei ki jingthmu jong u ban siat kim pat shai bha ." " "
Ka Deepika Padukone ka la paw bha ha ka jain rong saw bad rong saw .
Wat la ka dei ka bynta jong ka rukom sumar hyndai jong ka Ayurveda , hynrei la buh jingmut ba ka jingpyndonkam ia u tabasheer ka la sdang na ki jaitbynriew tynrai jong ka Ri India .
Ka jingpeit bniah ka la pynpaw ba u dei u shynrang uba koit ba khiah .
Ha ki eksamin BSEB jong ka klas 12 , 50 percent na ki jingkylli ki dei ki jait jingkylli kiba don jingthmu .
Ha ka 10 tarik u Naitung ki la iapoikha ha ka jingleh niam ha ka iing treikam jong ka Iran ha Paris .
Ka komishon ka la sdang ban pynbeit pud ia ki ward ha u snem ba la dep na ka bynta ka elekshon 2017 .
Ym pat pynbna ia ka tarik thymmai jong ka Super 30 .
Ki nongmudui jong ka Germany ki la jer kyrteng ia u Stadler bad uwei pat u heh jong ka Audi kum ki nongshah suba halor ka jingleh thok bad jingpynbna lamler ha ka jingpynmih lyer jakhlia jong ka kompeni shna kali , ong ka khubor Efe .
Dei na kata ka daw ba ka jingleh ka la shah pynslem .
Hynrei watla katta, ngi iohi ba ka jingtreikam ha ka jingpynbna jong ka jingphiah test ka long kaba bha kumba ngi la iohi ha ka jingpynbna jong ka neural net.
Hooid , nga artatien ban ong ba ka long kaba bha tam .
Katei ka kali ka dei jong u Jai Prakash Mauya , la ong uwei u heh sorkar bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid ban lap kumno u la ioh ia ka dak jong ki pulit ba la shon ha ka .
Ka jingsahkut ha kaba kut jong u snem 2012 ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka long palat 66 hajar tylli ki mukotduma .
Ki pyrshang ban wad ia ka lad bad ka lad ban pynsangeh ia ka jingbymhok kaba ki iohi bad ki ialeh na ka bynta ka daw jong ki .
La iathuh ba ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei ka don shadien jong katei ka jingpyniap briew .
Ka jingseng ia ka skul ka long kaba jngai na ka kam kaba suk watla .
U mynsiem bakhuid u la pynlong ruh ia u Stephan ban sakhi shlur ha ka iing dorbar . Kham mynshuwa u mynsiem bakhuid u la pynlong ia ki synran ban ialap da ka jingshlur .
Kane ka phlim ka iadei bad ki jingeh kiba ka kynthei ka iakynduh .
Kata ka long ia ka sorkar ban rai .
Ka Sangeet Sabha ka la sdang da ka Saraswati Vandana .
La ngeit ba ia ka tdem jong u syiem ba la khlad noh la buh ruh ha ki ar tylli ki temple kata ka temple Singhasari bad ka temple Jago .
Ka la don ka jinghiar kaba 2 . 4 na ka shispah .
Ki heh ophisar jong ka CBSE kynthup ïa u Chairman u Vineet Joshi ki la ïashim bynta ha kane ka sngi .
Wat leh ia ka jingbakla kaba u Scindia u la leh .
Kumjuh ruh u J . P . shisien u la ong ia u Jitendra Singh , Pynngeit ia u Ram Manohar balei u leit sha phatok man ka por ?
Brexit : Ka Bilat ka sdang ia ka lynnong kaba thymmai shabar jong ka synjuk Europe .
Ki jingujor jong ka kim long kiba khlem nongrim .
Ha kata ka sngi, ko nonghikai Wayne, wat ma nga ruh ngan ym kwah.
Ka nongbah jong ka Rajasthan ka Jaipur kaba la tip ruh kum ka Pink City ka don ha ka liang mihngi jong ka jylla .
Kumba 40 snem mynshuwa u Moses u la phet krad na Ijipt kum u nongphetwir .
Ka dei ka jingbam kaba pawnam tam ha ki jingbam jong ki jaka bam jong ka ri India .
" U la jop 8 tylli ki takma ksiar ha ki hynriew tylli ki jingialehkai Paralympic , bad la khot ia u kum u " " nongialehkai ba pawnam " " . "
U kpa jong u u la trei ha ka kam shet jingshet katto katne snem bad u la sdang ban pyniaid ia ki jaka bam ha ka skulbah Harvard .
Hynrei ki dei ban bat ia ka jingiadei kaba kyntang bad la ka jong ka ri kmie .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Paresh Rawal , u Vicky Kaushal , u Boman Irani bad u Jim Sarbh .
La bthah ia ka komiti ban file ia ka kaiphod kaba bniah ban wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh kloi katba lah .
Kumno kan kren shaphang jong ka hangne ​​.
Ki nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot ha ka kaiphod jong ki ki la ai jingmut ban pyniakhlad ia ki jingshakri namar ba ka la kylla long ka bynta kaba donkam ban pyndonkam ia ka jingsynshar kaba kham bun halor ki jinglut jingsep ha ka jingtreikam bad ban pyniaid ia ka kompeni liengsuin kaba jop .
Ka bank ka don ha baroh ar tylli ki bank. bad ka jaka die mar jong ka Chittagong .
Kham hadien , u la leit sha ka skulbah New York ban pule ia ka ioh ka kot bad ka jingkhein bad lehse un jin da la leit ban long u nongpeit bniah ha kawei ka bank .
Kumta ngim tip kaei kaba la jia hapdeng kane .
Ka dei ka jingeh jong ngi baroh bad ngi donkam ban pynbeit ia ka kum ka longiing , u ong .
" Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh , ka dorbar myntri , ka tnad kam pohïing bad ka tnad pynkylla khyndew bad pynïaid la jer kyrteng ha ka dorkhas kum ki bym lah ban pyndep ïa la ka jong ka kamram . " " "
Ha ka jingïalang , ki briew ha kane ka klas ki dei ban ïoh por kumba 3 minit eiei ban buh ïa ka shuki jong ki .
ka jingkylla , la ong u Dr Jaswinder Singh , u Dean barim ka tnad pule puthi jong ka skulbah Punjabi .
Ka la pyni ba ki 19 ngut ki dkhot jong ka NATO Alliance ki la kular ban kheiñ ïa ki jingshah thombor ha US kum ki jingpynkheiñ ïa la ki jong ki ri .
La phin ong aiu ruh , kan sa sdien ia ka shyntur jong phi da ka wait .
Hynrei u maham ia ki ba lada ki tuklar kan don tang ka jingiap bad ka jingshah pyndem .
ka jingpang ne jingthut bym lah ban pynbeit da ka surgery .
Ki jaka niam bad ki jaka leh niam .
U Harshvardhan Kapoor u ong ba u sngewkmen na ka bynta ka para jong u ka Sonam Kapoor kaba la thmu ban iateh lok bad u lok u Anand Ahuja .
" Nga tip ba u long ," " ka la ong ."
Nga sngew sarong ia ki .
Hapoh ka jingpyniaid jong ki tnad pule puthi ki jylla ki jaka khappud 2 ki jaka khappud 2 ki distrik Kuchchh bad ka skul rit Banaskantha . 1000 ngut ki shipai ki la shah pynroi .
" U nongïalam jong ka Congress bad u Chairman jong ka komiti ba neh jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Parliament uba dei peit ïa ka jingpyntip shane shatai u Shashi Tharoor u la ai ïa ka jingpynbna halor ka jingpynkheiñ ïa ka hok kyrpang pyrshah ïa u MP ka BJP u Nishikant Dubey namar ka jingkynnoh ba u la kren " " pynjah burom " " .
" U majistor jong ka sorbah u Gomati Manocha katba u dang pynmih ia ka jingkhot hajir u la ong : " " Nga la lap ia ki sakhi ba shisha pyrshah ia baroh kiba shah kynnoh ."
General lada phi dei ma nga phin iasuk noh bad phi ?
Ki lad pathai khubor ruh ki lah ban don ka bynta kaba myntoi bha ha kaba pynwan dur ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew kiba iadei kam .
Ngi don ka jingeh ha ka jingpyniasoh jong ka network jong ngi .
Ka jingwad jaka rieh ia ki kot jong ka Society ka long kawei pat ka kam jong nga .
Ki pulit ki la buh ia ki hapoh ka jingpeitngor .
Kane ka rai jong ka Pakistan ka long hadien ka jingkhang jong ki seng nongpynmih phlim jong ka ri India ïa ki nongak phlim jong ka Pakistan ha ki phlim jong ka ri India .
Hynrei u Smith um shym la shah rem satia .
Ka projek kan ioh ram na ki bank nalor ka jingiarap jong ka sorkar .
Yn weng noh ia ki jaka treikam kiba pynshlur ia ki thma bad kiba kyntu ia ki briew ban ialeh ha ki .
Ki hotel bad ki jaka bam kin plie haduh ka por 9 p . m . Ki Lower court ha ka jylla kin plie biang naduh lashai ka sngi hynrei ka jingbishar kan long tang lyngba ka video conferencing .
bad swipe lyngba ki lynnong .
Ka jingsynshar ka la pyrshang ban pynkut noh ia ka jingialeh da kaba pyniap ia u Kara Davud Pasha hynrei u Abaza Mehmed u la bteng ia ka jingialeh jong u .
" Ngim tip kumno ban im ," " u la bynrap . "
U Jaitugi u la pyrshang ban pynhap ia ki jaka Kakatiya hapoh ka jingsynshar ba beit jong u , hynrei um shym la lah ban leh kumta .
Ia kine ki jaka la pyni hadien ha ki jingshad ryntih , ban ioh ia ka jingiadei kaba kham heh .
Shah jied u Mayor kum u konsillor hadien ba la pynliem ia u kyrtong ka BJP
Kane ka phlim ka la dep ban shim ia kiba bun ki jaka peit phlim ha India bad kiwei kiwei ki ri bar ri .
Hato un sah ha ka kolej ne em ?
Yn pyllait ia ka jubab ba khatduh hadien ba la bishar bniah ia ki jingpyrshah .
Ban pynrung kyrteng ha ka list .
Kane kam shym la long kumta na ka bynta kiba bun kiwei pat ki jingjia kiba kham shlei snam ha ka jingim jong u Saddam Hussein .
Ïa kane la pynpaw da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Hansraj Gangaram Ahir ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli jong u Adv .
bad wat pynjah burom ia nga ha ka Sngi ba ki briew kin mihpat sha ka jingim , .
U la iathuh , kum ka nuksa , kumno ba la pynkiew ia U Jisu uba na Nasareth sha ka kti kamon U Blei .
Hangne ​​ka pyni ia ka trailer jong ka phlim ba nyngkong eh jong u Amitabh Bachchan ha Hollywood kaba la tip kyrteng kum ka The Great Gatsby kaba la pynmih da u Baz Luhrmann .
La khmih lynti ba u dkhot jong ka SP Rajya Sabha u Naresh Agrawal un sa iakynduh ia u Yadav shen .
Ynda nga la poi hangta ngam don ei ei .
Kane ka jingmutdur ka pynlong ia uwei u nong India pyrshah ia uwei pat u nong India .
U la ong ba ka long kaba kongsan bha ia ka jingshngain jong ka ri America .
Da ka jingsngewtynnad ia ka kot lyngkdop , ka kmie ka la ialam ia ngi ki khynnah sha ka jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka Sngi U Trai kaba bud .
Kumta kaei kaba jia ha kaba kut ?
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep la don katto katne ki jingjia aksiden namar ka jingshah pynhap lynti jong ki rel ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
Kane ka kynthup ia ki lad jingiarap ba kyrpang na ka bynta ki Briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ki bynta ba la ithuh ha ki Jylla bad ki Distrik .
U mrad uba lah ban im ha ka um bad ha khyndew .
Ka Volkswagen ban pynkynmaw 3 . 23 lak tylli ki kali ha India .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem na ka jingpluh kaba shyrkhei ha katei ka karkhana .
La iathuh ba katei ka pla ka don pisa T.10 lak tyngka .
Ha kine ki jingmihpaw u hikai ia ki shaphang ka Hima U Blei , bad u pynksan ia kaei ka jingkitkhlieh jong ki kum ki synran jong u .
Kane ka pynmih ia ki dur jong ka jingsam ba la pynbeit ha ka jaka jong ka pixel da ka pixel .
Ka don marjan bad ka Dam Krishnarajasagara kaba la tei sha shiliang ka wah Kaveri .
Ha ka facebook , u Vadra u la kynthoh ba ka sorkar u Narendra Modi ka long kaba pynshitom beiñ ha shwa ka elekshon sha ka Lok Sabbha .
ls u shim bynta ha ka jingpyni jain Fancy ?
" " " Ka la don ka jingpynbor ia ngi ha baroh kawei ka jingialehkai ."
Baroh ki la duh bor bad ki la hap noh .
Kiei ki nuksa jong ka jingshlur samla kiba pynsngewtynnad ia phi ?
Kiba bun ki ju jubab em .
Hato nga ithuh ba nga long u nongpop bad ba ka jingpynim jong nga ka shong ha ka jingaiei U Jehobah ?
Bad peit ha ka jingphohsniew jong u Esekiel ba u syiem , kum ki lyngdoh , un im ha ka khyndew ba la noh synniang da ki briew .
Ym don kawei pat ka party kaba leh kumta .
Ka shong ha u .
U Tom um peit TV mynta .
Kumba ka long mynta ka BCCI , ka treikam kum ka seng shimet katkum ka ain pynrung kyrteng ia ki seng jong ka Tamil Nadu .
Kiei ki jingma ki bym thmu kiba lah ban mih lada u Khristan u iehnoh ia la ka iing ka sem ban leit wad pisa sha kawei pat ka ri ?
U la ioh bun tylli ki khusnam kynthup ia ka Padma Bhushan .
Ha kaba kut jong u snem 2003 ki briew kiba wan jngoh kiba don ha ka kyrdan kaba heh ki long 75,000 ngut.
Ym kum ki katto katne ki briew , kiba bun ki samla pule ki hap ban khuslai shaphang ka jingim jong ki ha ka lawei .
U la ong ba ia ka jingtrei ban maramot yn pyndep ha u bnai Naitung shwa ka aiom slap ban wan .
Sangeh . Ki ' sa wan phai biang .
Hynrei ka jingmyntoi pisa kaba la ioh ha kane ka rukom kam ju wanrah ia ka jingkmen .
Dei na kata ka daw ba ngam shym la pyrshang ia ka Bollywood .
To long kiba pyrkhat bad kiba stad , bad wat nym kyrkieh .
Ia ka firm la khein kum ka kompeni da u nongpdiang .
Haba ngi la shim ia ka rai kaba thrang ban buh ar tylli ki lynti iada ri , ka Tamil Nadu ka la long ka jingjied kaba thikna na ka bynta kawei na ki .
Haba ngi iohi ia ki khmat jong kine ki khynnah rit ba shah ban bein ki dohnud ki pyrta Ah India , Shame !
Ka Iyer kaba khriat ka la kiew .
U la ong ba kane ka jinglehkai ka thmu ban pynshlur ia ki samla ban ialehkai .
Ki shyiap ice kiba khraw jong ka Greenland bad Antarctica ki nang rngad stet bha .
Ngan leit peit , bad phin ioh jingjahthait .
GK : Hooid , ngi la shu rai ba ha kum kane ka jinglong kan long kaba myntoi ban don ka tyllong khubor na ki briew kiba don hapoh bad shabar jong ka Georgia .
Katba ki nongbei tyngka jong ki tnat treikam kin bid ha ka sngi ba nyngkong jong ka OFS , ki nongbei tyngka ba die marbam kin ioh ban bid ha ka sngi kaba ar .
To ngin wad ia kaei kaba la hiar .
Kane ka dei ka ri kaba khraw .
Pakistan : 15 ngut ki la iap bad 20 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei ha ka mosque ha Quetta .
Ka long kaba sngewsih ba bun ki kynthei ki im bad ka jingtieng kaba man ka por ia ka jingshah thombor ha kawei ka jaka kaba ki dei ban sngew shngain tam ha la ka jong ka iing .
Madhab chandra das college , sonai .
Baroh ki sngewtynnad ia ka jingbam ba bang hadien ba la dep bam .
U la ong ba haduh 225 tylli ki kompeni jong ki shipai Para la pyntreikam ha ki jingthep vote ba la dep katba ha kane ka kynti ka Commission ka la pynbun ar shah sha ka 500 tylli .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ïa baroh ki nong India ban pynlip noh ïa ki light bad pynmeh ïa ki sharak ha ka sngi u Blei 2020.
Nga ong ba kam long kaba shisha ha baroh ki khep .
Haduh katno ka la bakla tang mynta ngi tip katba dang pynpaw .
Hynrei bun kim sngewthuh ia ka jingmut kaba khraw jong kata ka jingjia .
U myntri rangbah ka jylla u la dawa na u Imran Khan ban tuklar mardor ia kane ka kam .
Ki khynnah skul ki la rwai ia ka jingrwai ri .
U Hero un sa pynpaw ruh ia ka Scooter ba thymmai kaba 125cc ha ka Auto Expo 2018 .
U Virat Kohli ryngkat bad ka trophy jong u nongjop hadien ka jingialehkai .
Napdeng ki aktor kiba la jop heh , ka Keerthy Suresh kaba la trei ha ki phlim Tamil , Telugu bad Malayalam ka la ioh ia ka khusnam Best Actress namar ka jinglehkai kaba itynnad bha ha ka phlim Mahanati .
U sngew ba u la sngewsih bad sngewsih ia kiei kiei kiba rit bha .
Katba ka jingpynbiang um ha sor ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba jur bha na ka liang ka polisi , ka sorkar kam pat don ka buit treikam na ka bynta ka jingkhuid jingsuba ha sor haduh mynta .
Ka rukom ban batai ia u briew uba kren ia kaei kaei kaba jem katba lah .
Hadien ba la pyntip , ki pulit Sadar ki la poi ha katei ka jaka bad ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
Nalor u Kejriwal , u Manish Sisodia , u Satyendar Jain , u Gopal Rai , u Kailash Gahlot , u Rajendra Pal Gautam bad u Imran Hussain ruh ki la bam smai kum ki myntri sorkar .
Hynrei kan ym don kano kano ka jingkhanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali kit nongpang kum ki Ambulance bad ki kali pynlip ding .
Ka dorbar thaw ain ka lah ban ai tang ki jingai jingmut ha kaba iadei bad ki jingkylla kiba ka shim ba ka long kaba donkam hapoh ka por kaba shiphew sngi naduh ba ka la ioh ia ki bill pisa na ka dorbar .
" " " Ka jinglong bym sngewkhia jong ka sorkar Siddaramaiah ia ki longiing jong ki nongrep kiba la pyniap ialade ka long kaba sngewsih " " u la ong . "
Ha ka jingïakhun kaba nyngkong ha ka 8 tarik Risaw , ka Kolkata Knight Riders kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha Kolkata .
Shabar jong ka grille ba thymmai , ka BMW 7 Series 2019 kan pyni ia ki jingpynkylla ba rit ha ka rukom shna ba la leh ha khmat bad shadien .
Ka BCCI ka ioh ia ka riti synshar kaba thymmai
Ha ka sngi rakhe ia ka sngi burom jong ka pyrthei , ka la ong ha ka kyrwoh kum ka nongkit khubor jong ki kynthei jong ka UN , nga tip ba baroh ngi don ka bynta ban leh .
Haduh ka juk Ford , la pynmih ia ki kali da ki rukom shna kali da ka kti , kum ka tyrpeng phareng .
U la soi ha trai jong kawei pa kawei ka sla .
Na ka liang jong nga , nga kwah ban ithuh ia ka rukom ha ki kyntien ba khatduh jong kawei pa kawei ka dictum : ka nongrim , ka jingsngewthuh , ka kam , ka jinglong , ka akor , ka jinglong briew bad ka jingknia .
U myntri u la ong ba ka don ka jingkiew ha ka jinglong jingman ha Kashmir bad ka Centre ka dang iarap ia ki jingpyrshang ban ai kam ai jam bad ban wanrah ia ka roi ka par ha ka jylla .
Ha ki jaka shyiap jong ka Theroor lah ban iohi katto katne jait ki sim sniang bad ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ha ki aiom ba kyrpang .
Katto katne ki bank jong ka ri South Africa ki la shah thombor ha ki kor kompiwtor bad ki jingshakri jong ki ki la hiar .
Kawei na ki jingmut ba nyngkong eh shaphang ka jingieit la pynmih da u Sigmund Freud .
Hadien ka por ka Nongsakhi ka la kdew ia ka jingmyntoi jong ka jingpule Baibl man ka por , bad ka la tyrwa ban pule bad ka .
