Kaei pat kaba lah ban bakla ?
Maham haba ka charge jong ka battery ka hiar sha ka 100.
Ki pulit kin leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynkhein ia ka jingkhang dam , la maham u Police Commissioner .
Ka la long shisha ka jingleit kaba eh .
Ki ion ki long ki jait jingthung kiba ju don ha kum kine ki laser .
Ka Nifty ka la die khatduh ha ka dor 8, 699 dor. 85 ha ka 17 tarik u Risaw 2015 .
Hynrei , ym shym la don dak jong ka jingialeh .
Katkum ka jingong jong katei ka kompeni , ki briew kiba pyndonkam ia ki tiar iOS ki lah ban iaid suk bad suk da kaba pyndonkam ia ka Google Maps naduh ka kali ne ka kti jong ki .
Arngut ki briew kiba leit jingleit da ka kali ki la khlad noh ha katei ka jaka katba uwei pat u la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital .
Bad, Brian, kata ka long kaba pynlyngngoh.
Mynta ka sngi ha ka 15 tarik u Lber baroh ngi la ia lum lang ban rakhe ia ka sngi kha jong u Dr . U APJ u Abdul Kalam .
Ia kane ka jinglehniam mehendi la thmu katkum ki rukom leh niam jong ki Muslim jong u Kishwer ba la pynitynnad da ki syntiew katba ia ka jingleh niam sangeet kan long katkum ki rukom leh niam Punjabi jong u Suyyash .
Ka la ailad ia ka khaii pateng kaba kham stet bad kumta ka la pynbha ia ka ioh ka kot jong ka China .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah ka Goa u Shri Laxmikant Parsekar , Deputy CM bad Myntri ka Koit ka Khiah u Shri Francis DSouza bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Ki samla pule jong ka JNU kiba pynkhihwin da ki placard shabar jong ka ophis jong ki pulit ka nongbah Delhi
To ngin leh ia ka ! u la ong .
Nga la pyrkhat ba ngi la ialehkai bha shisha ia ka kriket haduh mynta .
Ka daw ban leh kumta ka long kaba suk .
Ka mukotduma Vigilance ha kane ka bynta ka la sahkut pyrshah ia u Kumar .
Hynrei ym lah ban don ka jingiapher jingmut halor ka jingpynkhlain ia ki jaka treikam .
U la ong ba kane ka YouthCon ka jia ha ka por ba dang pynwandur ia ka ri India ba thymmai .
U la ong ba ki briew jong ka Kashmir ki sngewkmen ia kane ka rai jong ka Sorkar .
U Sarabhai Shri Pramod Kale U Chairman barim ka ISRO u Dr .
Ka dor jong ki nar kam shym la kiew naduh kine ki ar bnai ba la dep .
Ki khynnah skul ki la rwai ia ki jingrwai ieit ri bad ki la kren poim .
Ka pynim ia ki katto katne ki bynta jong ka 3D . La thoh da u Ben Buxton . 2001 .
U nongñiah SUV u la byrngem ban pynhap ïa u nongñiah bike .
Hano phi shaniah hangta ?
Ka jingpynmih ia kane ka phlim ka la shah tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katkum ki tyllong khubor , palat 500 tylli ki iing ki la shah pynjulor ha ki katto katne ki bynta jong ka Jylla .
Ia kawei pa kawei ka surok la ai sha ki nongtrei mon sngewbha kiba leit jngoh ia kumba 200 tylli ki longiing man ka sngi .
U Salman Khurshid nongialam ka seng Congress ruh u la pdiang sngewbha ia kane ka jingbishar da kaba ong ba ka dei ka rai kaba biang bha .
Kumno phi iakynduh ia u nongthoh ?
Haduh katto katne taiew ki lum ia ki khniang , ia kiba nangta ki pynduh , ki pynkhluit bad ki buh ban rkhiang .
Ngi tip bha ia kane ka jingthoh .
Mynta u naan u die ha ka dor 12 haduh 15 tyngka ha ki nongbah bapher bapher jong ka Pakistan .
U la ong ha u : Ah Trai jong nga da kumno ngan pyllait im ia ki Israel ? ha khmih , ka longiing jong nga ka long kaba duk ha u Manasseh bad nga long uba rit tam ha ka iing u kpa jong nga .
Hynrei , ngi long kiba pdeng . Ka la don ka por ba ki briew ki long kiba pdeng da kaba thaw ia ka jingjngai kaba mar katjuh ngi long kiba pdeng da kaba thaw ia ka jingiadei paralok kaba mar katjuh .
Baroh ki don la ka jong ka jingmut .
Ki don bun ki lad ki lynti ban ieit , ka Roxane .
" Mynta ko rangbah lehse phin shah ia nga ban ai ha phi ia ki jingmut kiba nga la thaw shwa bad nangta phin sa lah ban poi sha la ka jong." " "
Kumba la kdew haneng , dei ki jingbha kiba rit kiba bun jait kiba ki para marjan ki leh iwei ia iwei pat kiba donkam shisha ha kaba pynlong bad pynneh ia ka jingiadei para marjan .
Ngi dawa ba dei ban pynshitom ia ki briew kiba don shadien jong kane ka jingjia .
La peit ruh ia ki dur CCTV , la ong uwei u heh pulit .
Ha ka shithi sha ka Irani ki kmie ki kpa ki la kynnoh ba ka don ka jingthmu sniew ha lyndet jong katei ka jingjia bad ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka skul .
U Narendra Yadav haba u la iakynduh ha kawei ka sngi . Ka la long ha ka por ba nga dang long myntri rangbah jong ka Gujarat .
Ka thup jong ki nongwad bniah jong ka Rockefeller Institute ki la bteng ban pule ia ka jingkylla ha ki snem kiba hadien .
" Ka jingthoh jingleit jong u shaphang ki jingshem jong u ha India , " " Ka Jingleit Sha lyndet ki Lai Duriaw " " , ki dang pule da ka jingsngewtynnat ha Russia bad India . "
Ki paidbah Palestine bad Kashmir ki dang ïai bteng ban mad ïa ki jingshah pynkheiñ hok longbriew manbriew kiba shyrkhei ha ki kti jong ki bor synshar ri , katba ka pyrthei ka dang ïai bteng ban peit khlem da pynbeit ïa kine ki jingjia kiba shyrkhei .
Ka jingbymtip jong u ka long kaba phylla kumjuh kum ka jingtip jong u .
Hynrei kam lah ban jia ha kawei ka por .
" " " Skeptic " " ka dei ka jingpynmih man la ka lai bnai . Kawei pa kawei ka don la ka jong ka phang . "
Kim kylla , namar ba kawei pa kawei ka jingpynkhreh ka iaid lyngba u brush , hynrei ka rukom hapdeng u dot bad ka jingpynkhreh hapdeng ar tylli ki brush ka sah kumjuh .
Ka TCS , ka kompeni kaba heh tam ha Asia , bad ki nongialeh pyrshah jong ka Infosys bad ka Wipro baroh ki la shah pynbor ha ka sorkar Trump ban thung kham bun ki nong America ha ka khyndew jong ka US .
Ki jingmaham da ki dur ki pynsngew ia ka khubor kaba shai bad kaba kloi , wat ha ki briew ki bym nang ban pule kot .
Lada nga ioh ia ka jingtyrwa kaba bha, ngan leh ia ka TV show ruh kumjuh.
U la bakla , em ?
Ka jaka kaba bha tam ban leit jngoh ia ka nongbah , ki blang lieh ha ka jaka ri jingri , ka Chinkara , ka blang khlaw bad ka pawnam na ka bynta u blang uba khraw jong ka ri India . 60 .
Baroh ki don la ki jong ki rukom pynpaw ia ka jingieit .
" " " U President Boris Yeltsin uba sngewrit teng teng u la ailad ia ka jingpynshoi jong ka pisa jong ka IMF " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" " " Ka Rhea ruh ka la don ha katei ka hospital ."
Ka rukom soi digital na ka bynta baroh ki nongtrei . Ka jingpeit bniah ia baroh ki kam . Ka jingpyntip hi dalade ia kano kano ka kam kaba pher
Ka India ka dei ka nongsoi ia kane ka jingiateh .
3 ngut ki lehnoh shah kem ha ki pulit
Ka Anushka Sharma ka la sam ia ka dur jong ka na ki set jong u Sultan .
Ki briew ki la sdang ban mih sha surok watla ka bor synshar ka la pynbna ba ka khubor kam dei kaba dei .
Mynta ki don 61 455 ngut kiba dang shah sumar ha ka jylla .
" Nga la tip tang namar ki khubor na ki lad pathai khubor " " u la ong ."
Lada jia kumta , kynmaw ba U Jehobah un iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Bud ia ki jingpynbna LIVE ia ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar
Lada ki ju mareh sha phi ki tieng ne ki maham ia phi ban phai namar ba u Slender Man u don sawdong .
U Major Jalil u la iakhun na ki hynriew tylli ki konstitwensi ha ka elekshon Jatiya Sangsad ha u snem 1973 khlem da wanphai shuh .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei hadien ba u la sngap ia ka jingialap jong u Paul u la kylla long uba ngeit , uba la sngewtynnad shibun ia kaei kaba u la tip shaphang U Trai . Ki Kam 13 : 12 .
Ki khynnah kynthei ki la kham bha ban ia ki khynnah shynrang ha baroh ar tylli ki klas .
Kaei kaba dei ban buh ha ka jingmut .
Kane ka dur jong ka pyrthei thymmai kumba la batai ha ka kitab Isaiah jong ka Baibl ka la ktah jur ia nga .
Katkum ka jingong ki pulit jong ka Gurugram , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad shen yn sa kem ia utei u nongshah kynnoh .
8 ngut ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Ki seng kolshor Laibrary 2, ka kynhun thoh khubor 1, ka kynhun pule shilpakala 1, ka klob 25, ka jaka peit phlim 1, ka seng kynthei 41, ka madan ialehkai 18.
" Ia ka rai ban phiah ia ka party thaw ain bad ban pyniasoh bad ka BJP la shim " " na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah " " la ong u MLA "
Ka kmie jong nga ka la plie bha ia ka jingkhang , bad ka la thep ia ki jain sait jain ha ka mashin , kumne .
Ha ka jaka ban shna bad pynroi ia ki network shimet shimet , ka kynhun ka la pynleit jingmut ha kaba shna ia ki jaka shna network ba shisha kiba kynthup ia ki jingbun briew kiba heh bad kiba lah ban long ki bym kut jong ki jingtei model .
Phi lah ban shim ia ka jingjied jong phi na ki jinghikai shimet ne kynhun .
U la thied katto katne ki jaka ba marjan ban pynheh ia ka jaka .
" Hynrei namar ki daw kiba pher kata kam shym la jia ," " u la ong ."
Ha kaba sdang jong ka khlam , u DGHS bad ka jaka buh dawai pdeng ki la thied beit beit ïa ki PPE bad kiwei kiwei ki tiar sumar .
Ha ka ri America , kum ka nuksa , ka ioh ka kot ka la iohi ia ka jingkiew dor kaba skhem wat hapdeng ka jingbym don kam kaba duna ha ki snem 1990 ba la dep , kaba ia pyrshah ia ka jingkhein jong kiba bun ki riewstad ioh ka kot jong ka NAIRU .
U Ganguly u la ïashim bynta ha kane ka jingïalang , da kaba ïasoh lang na Kolkata lyngba ka Skype .
Na ka jingkhein kaba sngewsih kaba long 859 ngut ki khynnah kynthei na ka bynta 1,000 ngut ki khynnah shynrang ha u snem 2011 , ka jingkhein ia ki khynnah kynthei ha ka jylla ka la kiew sha ka 930 ngut ki khynnah kynthei na ka bynta 1,000 ngut ki khynnah shynrang ha u bnai Naiwieng 2014 .
Balei ka sorkar ka la wanrah ia kane ka projek ?
Ka jingeh ka la jur bha ha katei ka thain .
Baroh ngi hap ban long ki nongshong shnong kiba trei shitom .
Ha Bangladesh ki kontrak sorkar ki long ka lad ban ai jingmyntoi ia ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka seng synshar bad ki nongialeh pyrshah ki dei napdeng ki nongkyrshan sorkar hi .
Kum ki dak ba pawnam baroh ar ki long kiba la ieid bad ithuh mar katjuh ha kylleng ki ktien bad ki kolshor ha kylleng ka ri India .
Ki khmat jong u ki nang kham heh .
Ki briew kiba la shah pynkynriah ki la hap ban leit rieh tngen ha ki jaka ai jingiarap .
Phi la iohi ia ka tnga jong u Kishan ?
Balei U Jisu U khot ia u khynnah rit bad U pynieng ia u hapdeng ki apostol ?
Katto katne tylli ki pisa kynmaw la pynmih na Russia bad USSR .
Ha ka IPL Super Over ba nyngkong , ka Punjab ka la kamai tang 5 Run da kaba tied nyngkong .
Ka jingstad jong phi kan pynsngewtynnad ia ki briew .
" Katba u Moose u wan nyngkong ha kane ka jingthep vote , bun ki samla pule ki dang sah ha ka jingbym sngewhun ia ka jingjied , bad u Moose u la rem ha ka jingthep vote kaba khatduh ban " " ym don mascot " " ".
Ngam lah ban leit haba phi peit .
Ha kane ka sngi la don lang u director ka NRHM u Yashpal Sharma bad kiwei ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah .
Da ka jingiarap jong u Kumud , ka la ioh biang ia ki jingkynmaw bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ka , bad ka la iakynduh biang bad la ka iing ka sem .
Kum ka nuksa lada ka WILL jong phi ka wad ban aiti ia ka jaka sha ka tnga jong phi bad ka tnga jong phi ka khlad noh ha shuwa jong phi , te donkam ban pynkylla ia kajuh .
Blei , ka long kaba bha ban don ha iing .
Ka jingiakhih ha ophis jong ka DCC : Pynlong ki nongialam ka KSU
Hynrei ka Asia Cup kam dei ka khusnam jong ki nongjop .
La iathuh ba u la shah pyniap ha ki pulit hadien katei ka jingjia .
Mynta ka ri India kumba long ka Italy bad katto katne kiwei pat ki jaitbynriew jong ka pyrthei ka la jop ban phah ia ki satellite ha kiba bun ki ri jong ka pyrthei ha ka dor kaba duna bha sha suinbneng .
Wat la ki don ki khubor ba u Aashiq Abu u lah ban shah beh na ka FEFKA hynrei ka seng kam shym la shim ia kum kane ka rai .
La sospon ia ki MLA ka BJP na ka dorbar thawain jong ka jylla Telangana
U kwah ba ka jingiakren bad ka Pakistan kan sdang biang bad un ym ailad ia uno uno u paralok ne u nongshun sain pyrthei ban pynthut ne wat ban pynbha ia ka .
Bad ka rta jong phi kan kham shai ban ia ka sngi shiteng sngi . phin shai , phin long kum ka step .
Balei nga dei ban pynkut noh ia ka ?
Yn ring ia ka ha Punjab , Kashmir bad ha Mumbai .
Balei Ka Jingim Ka Lyngkot ? Hato kan sa long kaba pher ?
Ka miej kaba don ka kompiwtor , ka stereo bad ka sharak kaba shong halor jong ka .
U NONGTHOH HA KA RI CZECH .
Phi lah ban ioh ia ka jingiarap jong uwei pat ban pyndep ia ka thong jong phi .
Haduh shi snem ma nga bad u George ngi la shakri lang bad kiwei pat ki mishoneri ha ki iing mishoneri bapher bapher . Nangta ngi la pynlut hynriew snem ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ki la hap ban jop ia kiba bun ki jingeh , ki jingma bad ki jingeh ban wan shane .
Nga ieit ia ka jingstad jong ki nong India .
Hynriew ngut ki briew ki bym lah ban ithuh ki la thombor ia uwei u briew ha ka flat jong u ha Sector 48 bad ki la phet krad noh da ka kali SUV jong u hangne ​​mynta ka janmiet .
Nga la iakynduh ia kawei ka nonghikai kaba kyrteng ka Georgia kaba la long ka tnga bad ka paralok jong nga ha ka snem 1964 .
Kum kine ki kyntien ba la klim ki lah ban ym bat ia ka jingmut tynrai jong ki .
Baroh ar tylli ki bor ba marjan ki la ialeh pyrshah ha kajuh ka por ia ka jaka jong ka Blambangan .
La ithuh ia u kum u Raju .
" Ka India ka ieng ryngkat bad ka France ha kane ka por kaba eh bad ka kyrshan pura ia ka Sorkar France halor kane ka mat " " la ong ka kyrwoh . "
Dang shen ki bor pahara jong ka Afghanistan ki la pynkhlain ia ki kam pahara pyrshah ia ki lehnoh Taliban kiba la pyrshang ban shim ia ka jaka bad ban pynskhem ia ki jaka jong ki ha katei ka jaka shwa ka por lyiur .
Hadien ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha ka bynta jong ka league , ka India ka la shah pynsangeh ha ka New Zealand ha kaba u kapten u Virat Kohli u la batai ïa ka jingshah rem ha ka 45 minit jong ka kriket kaba sniew .
U Prithvi Shaw , u Shubman Gill bad u KL Rahul ki long lai ngut kiwei pat kiba ïakhun ha kane ka jingïakhun .
Ki la ioh jingshakri na ka tnad khajna kamai kajih .
U Jaitley u la wanrah ia ka mang tyngka ha Lok Sabha kham mynshwa ha kane ka sngi .
Ka polisi jong ka pyrthei ban iada ia ka hok jong ngi .
Ka Max New York Life Insurance ka thmu wow pynlait ya ki tiar koit i khiah wa ki Pension hapoh u bnai Rymphang uni u snem 2020.
la pynrung ia ka buit jong ki nongiehnoh ia ka jingsumar .
U Lucky Tan u sngew ba ka rukom thew ia ka COE ka long kaba la pynkhih ha ka liang jong ki riewspah :
Ki jingseng bad ki nongpynroi . ka kad lieng kaba heh tam
Ka Jharkhand ka la shim ia ka jingjop ha ka kylla step .
" " " Ka jingiatreilang ka ai jingmyntoi ia baroh ar katba ka jingialeh pyrshah kam ai jingmyntoi ia uwei ruh . "
Ha ka 22 tarik u Nailur 2011 ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la plie ia ka jingtei ia ka iing jong kane ka skulbah .
U Trai Krishna u la hukum ia u Arjuna da kaba ong .
Kynsan kynsan la lap ba u Arjun u don ia ka jingpang sniehdoh .
Ia kane ka phlim la pynkhreh ban pynmih ha u bnai Nohprah 2017 . ANI
Ym don daw ban klet ia kita ki sngi .
Ka jet kaba jrong ha bneng halor ka jaka iakynduh sor .
Sdang shah thngan ka IMA halor ka jing shah ia ki doktor Ayurveda ban leh surgery
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim ia ka Twitter ban pynsngew ia ka jingkhublei jong u ha ka sngi rakhe ia ki nongtrei sorkar .
Lah ruh ban leh ia ki jingleh jadu bad ki jingshah thombor kiba jngai .
Ka dei na ka phlim Kesari kaba la ak da u Akshay Kumar bad ka Parineeti Chopra .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ong ba ka sain pyrthei ban pynsngewbha ha Bengal kan kut noh .
Ha u bnai Iaiong , ka jingbei tyngka jong ki MF ha ki kompeni software ka long T.26, 595 klur .
U la bynrap ruh ba yn shim khia pyrshah ia ki ophisar lada lap ba kim shym la pyndep ia ka kamram jong ki .
Ki jait briew bapher bapher ki wan sha ngi .
U Aref u la leh ia ka bynta jong u Anil ha ka phlim .
Ka long kaba jop khamtam ha ka jingialehkai boxing .
Ki samla pule kiba la pynrung kyrteng ban shim admission ha ka semester ba nyngkong ki long 200 ngut .
Katto katne ngut ki shipai Pak ki la iap ha ka jingialeh bad ki nongialeh laitluid ha Fatehpur Dighir Par .
Kumta , lada man la ka jingmutdur ka long ka jingmutdur ba kongsan , te kano kano ka jingmutdur ba kongsan ka long kaba heh tam , kata ka long kaba suk bha ban iohi .
Ka bench kaba kynthup ia ki Justice A K Sikri bad u S Abdul Nazeer ki la kylli ia ka sorkar Meghalaya balei ba kam shym la lah ban pyllait im ia kine ki briew .
Ka jingbun ka shong ha u nongialehkai hi bad ha ka jingaiti jong u ha ka jinghikai kaba jur .
5 Ym slem hadien ba u la dep pule , uta u samla bad ka tnga jong u ki la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ia kine ki rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav .
Ka dei ka dkhot ba kongsan jong ka komiti treikam jong ka seng bhalang .
Namar ba ka bai lutksan na ka bynta ki Jiw ka kham heh ban ia ki Dutch , ka jied ban buhrieh ia ki briew Jiw .
Ki don shibun ki jingkylla ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka India ka long kaba 5 ha ka jingshalan marbam be-aiñ
Pyllait paidbah u myntri ka AP u Adimulapu suresh ia ki kali Vidya Varadhi Mobile
Baroh ki longïing kiba duk yn ai ïa ka kot pynshisha da kaba pynïasoh bad ka skhim Pdeng .
Hynrei ka jingma kaba shyrkhei tam kaba ap ka long ka jingthmu jong ka India ban pynkylla ia ka um na ka wah Ganges bad Brahmaputra lyngba ki wah sha ki wah ha ki thain shatei lam mihngi jong ka.
Lym kumta ngan shim hi dalade ia ka mat .
Haba pynpaw ia ka jingthmu jong ka China pyrshah ia ka India , u Doval u la kam ba ka Beijing ka la shim ruh ia ka jingiarap na ka tnat syntiat jong ka Pakistan ka ISI pyrshah ia ka India .
U pyndonkam ia ka jingtbit bad jingstad thymmai jong u ha ka kam wad bniah ban iaid shakhmat .
Kan long sawdong katto katne ka jingsngewthuh bad jingsngewthuh ia ka jingialehkai .
Bun ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongpang ha ka tnad jong ka ki la ioh ia ka jingpang .
Ka jinglehkai karting ha UAE ka nang kiew stet bha .
Ki la long ha ka jingshisha ki riewshlur jong kata ka por .
Ki briew ki lah ban sngew ba ka jingpynroi kaba biang ia ka imlang sahlang kam iaid .
U chairman jong ka BSNL bad u nongpynïaid jong u Anupam Shrivastava u la ïathuh ha ka PTI ba ka telecom PSU kan shim ïa ka nongrim kaba tyngeh halor ki khajna ban ïaid shakhmat.
Ka jingshlei um , wat la katta ruh , ka la kham khraw shibun ban ia kaba la khmih lynti .
Ka WhatsApp kaba dei trai da ka Facebook ka don palat ar klur ngut ki nongpyndonkam shibnai ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang mynta ka ieng ha ki kyrdan bym pat ju iohi naduh ka jinghiar dor kaba khraw jong ki snem 1930 .
U AN Roy u la jied ia u heh pulit ba thymmai jong ka Maharashtra
Ka sngi ialehkai ka dei ka jinglehkai kaba khraw .
Ki liengsuin kiba don ha ka phase kaba hynriew ki kynthup ia ki liengsuin Air India bad Air India Express , ki liengsuin shimet bad bar ri , ki liengsuin ba la ai wai , ki liengsuin shipai duriaw bad ki jingkieng khappud na khyndew , u la ong .
Ia ka jingai pisa shuh shuh na ka bynta kane ka zone la pynwandur da ka jingiarap jong u Myntri Kodali Nani .
U Bah Rajiv Kumar Rana u la jied kum u secretary , u Rajinder Singh kum u vice president , u Varun Garg kum u joint secretary bad ka kong Jaspinder Kaur kum ka nongpeit pisa .
" Ka jait jingleh bym hok , ka jingtohkit bym hok , ka jingpynbyrngia jong ki lad pathai khubor bad ki jingkren sain pyrthei ki pynlong ia nga ban sngew artatien shibun shaphang ka jingshngain jong nga bad kiba ha iing ha sem jong nga ." " "
Kane kam long kaba lah ban pdiang , la ong u Kesarkar .
February 20 : la sdang ka jingiaseng jong ki ri kaba 13 ha kaulalampur .
La eksamin ia ki samla pule bad dang lum ia ki jingtip ba kham bniah halor kane ka mukotduma .
Ka jingleh pyrshah ia ki heh sorkar ha ka mukotduma Nayeem
Ka Bibi Jagir ka la long MLA na Bholath ha Kapurthala district bad ka la mihkhmat ar sien ia ka SGPC .
Nga la iohi ia ki phlim kum ka “Bhaag Milkha Bhaag”, “Dangal” bad “Mary Kom”.
Nangta ka Supreme Court ka la hukum ban pynkynriah noh ia ka jingbishar ia kane ka mukotduma sha Pathankot bad ka la bthah ia ka iingbishar ba nyngkong ban bishar ia kane ka mukotduma ha ka camera man ka sngi .
Ka jingpynpaw ba la ai ha u Nirmohi Akhara ka long kaba khlem jingmut namar u nongmihkhmat um don bor .
Lada donkam ngin sa pan jingiarap na ki kynhun pyrthei kum ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei .
Kiwei pat ki jingthoh ha ka Watchtower ki la pynksan ia kane ka mat kaba kongsan .
Ka Boron trichloride ka long ka mar kaba sdang ban pynmih ia u boron uba kongsan .
Ka Chaminda ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Ludhiana West jong ka jylla Punjab .
Ka jingiadei paralok bunsien ka dawa ba phin buh ia ki jingdonkam jong u paralok jong phi ha khmat eh ban ia ka jingsuk jong phi hi .
Ka Congress kan wanrah ia ka sorkar sha ki kjat jong ka halor ka jingbuh kyrpang ia ki SC , ka sienjam kaba rai ha ki ar sngi : Surjewala .
U Rajanna u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka Joan ka la kylla long ka Mahadei jong ka ri Scotland ha ka jingshongkurim jong ka bad u Alexander II .
Ka longïing ka kynthup ïa u briew shimet , ka lok , ki khun kiba shaniah bad ki kmie ki kpa kiba shaniah .
Ialam biang u Rahul Gandhi ia ka Congress sha skul
Hynrei ngam shym la duh jingkyrmen , u ong .
Ha kajuh ka por yn shim ia ki lad ki lynti ban pynlong ia baroh ki kot wadbniah kiba lah ban ioh da ki nongwadbniah ba na ka thain .
Ha kata ka juk ka Bombay ka dei ka Bombay .
Teng teng , kine ki thew ia ki jaka kiba don shaphang shathie jong ki Vindhya . ha kiwei pat ki por , ka kynthup ia ki jaka shaphang Sepngi .
" Ki la ong , " " Hato ki blei jong ngi ki kham bha , ne ma u ?" " Ki la kdew ia u tang na ka bynta ka jingiakren . Ha ka jingshisha ki long ki briew kiba ialeh pyrshah ."
Hynrei ngam leit sha ka .
Baroh ngi la leh ia kiei kiei kiba shyrkhei , Jack .
La jied ia u kum u Fellow jong ka skulbah jong ka ri India bad ka skulbah jong ka ri India .
Ka dor jong ka ksiar ka la poi sha ka rekod , hajan Rs 39, 500 .
Ka bench ka la bynrap ba lai tylli ki jingujor la lap ba kim don nongrim .
Kane kan dei ka jingiakhun kaba ar hapdeng kine ki kynhun .
Kane ka jingjia ka la pynkut noh ia ka Champa kum ka hima kaba khlain bor , wat la katto katne ki jylla Cham kiba kham rit kiba dang im ki la neh sa katto katne spah snem .
Ha u bnai Jymmang 2013 , ka YouSendIt ka la thied ia ka Found Software , ka kompeni kaba shna ia ka aplikeshon Found na ka bynta ka Mac kaba wad ia ki file ha ki computer Macintosh bad ki network ba iasoh .
U nongthaw ia ka pyrthei ba kynja met , ha kawei pat ka liang u long uba kham poh bad um long uba stad pura bad la tip ia u kum u Demiurge .
U nongshun jong nga u dei u paralok jong nga .
Utei u briew u la khlad noh ha ka por 2 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Balei saw ngut ki nongak phlim ki la mih noh na ka seng ki nongak phlim Malayalam ?
Arngut ki nongialehkai boxer na India ki la rung ha ki semi jong ka Youth Worlds 2019.
U CM u dei uwei na ki dkhot jong ka katba u myntri ka sorkar pdeng u Arjun Ram Meghwal bad u nongaiktien ka BJP na Rajasthan u Satish Punia ki dei ki nongkhot lang jong kane ka kynhun .
Ka Chhattisgarh , Himachal Pradesh , Karnataka , Assam , Jharkhand , Odisha , Rajasthan , West Bengal , Telengana bad Uttarakhand ki dei ki jylla kiba sniew tam ha kaba iadei bad ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam , ong ka FSSAI .
Kumba ju long bad kino kino ki mawkordor , ka jingpynpaw kaba pura shaphang ka jingsumar kam ju ai .
Pynkylla ia ki waitlam jong phi sha ki lyngkhot lyngkha bad ia ki khnam jong phi sha ki lyngkhot lyngkhai .
Ngi shu ia sngap jar hangne ​​, ngi la ia fuck , ngim ioh ei ei .
Nga jied ia u kyrtong jong ka seng kaba nga kyrshan .
Ki la thmu ia ki lad pathai khubor bad ki pulit .
Hynrei ka long kaba bha ban leit na ka bynta ka por ba lyngkot .
Secretary General ka All India Milli Council .
Ka kynhun kaba jop kan ioh ia ka khusnam pisa kaba T.21 lak bad ka kynhun kaba ar kan ioh T.11 lak bad ka trophy .
Ka Ganga ka dei ka lynti jingim bad ka pateng jong ka ri India bad ka dei ruh ka wah ba bun jait jong ka Kolshor India .
U Rohit Sharmas Mumbai Indians u la pynliem ia u Virat Kohlis Royal Challengers Bangalore da 5 wiket ha Mumbai .
Kane ka jingsdang ka don ha ka lynti ban shisha
Ngim lah ban pynleit jingmut than ha ka .
Haba pynshai sha ki lad pathai khubor ha Hannover Messe hynnin ka janmiet , u Bah Shankar u la ong ba ka India ka hap ban shim bynta ha ka jingpynroi ia ka mariang shna tiar kaba la pynlong ia ka pyrthei .
Yn pyndonkam da ki mashin thep vote elektronik ban thep vote .
Wat nym pyrkhat ia u .
Ka jingtest DNA kaba donkam ka la pynthikna ba u dei shisha u khun ksiew jong ngi . U Jonathan u la ai ia u ia ka kyrteng kaba ma u bad ka Theresa ki la jied ia u Oscar Gavin .
Ia ka suinbneng la jied da ka Nat Geo ban paw ha ki phlim ba la thoh jong ki.
Bad ka dei ka jingialehkai kaba stet bha ban ialehkai , kumta nga lah ban pyni ia phi ia ki jingmih hangne ​​hi .
Ka FASTag kan long ruh kaba treikam ha kaba pynduna ïa ka jingma jong ka jingsaphriang jong ka COVID ha ki jaka siew bai lutksan ha ki surok bah jong ka ri .
La suba ba ki la wan da ki ar tylli ki kali .
U lok jong ka ruh u trei ha kajuh ka iing .
U ju kwah ia kaba bha tam na ka bynta ka Bangladesh bad ki paidbah nong Bangladesh .
Sngewbha , Hynrei Ka Mynsiem Jong Phi Ka La Iap .
Ka Mohawk ka la ngam jyllop hapoh shi kynta .
Nalor u Vijender Singh , u Leander Paes bad u Sushil Kumar , ka kyrteng jong u Bindras ka dang don ha ka jingbishar bniah shwa ka London Games 2012 ruh , shwa ba ka IOA kan ai burom ïa u Sushil Kumar .
Ki heh sorkar India ki la pynpaw ba ki dang pyrshang ban pynlait noh ïa ki 39 ngut ki nongtrei shna ïing India kiba la shah rahbor ha Mosul .
U nongaiktien ka Air India u la iathuh ba ia ki nongleit nongwan kiba sahkut la phah sha Delhi da kawei pat ka liengsuin ha ka por mynstep .
Ngam lah ban kynmaw mynno nga la iakynduh ia u ha ka sien kaba nyngkong .
U ophisar elekshon ka District u la ong ba yn pynthikna ia ka jingthep vote kaba laitluid bad kaba beit ha baroh phra tylli ki konstitwensi jong ka District .
Ka kot lyngkdop kaba kut bunsien ka jah .
Na u Jiw uba synshar paidbah , u Jiw jong ki paidbah , mih u ‘ Jiw jong ka Snam ’ , u nongsynshar donbor jong ki jaitbynriew .
U dei u dkhot barim jong ka NASA .
Hynrei uwei pa uwei na ki 230 ngut ki Nongsakhi U Jehobah kiba la mih na ka shnong ki la wan lyngba kata ka jingeh da kaba im .
Dang shen ka Instagram ka la sdang ban pyni ia ki jingpynbna ba pura ha ka bynta jong ki Khanatang .
La bun bnai mynta ki nongrep ki la iakhih ban pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep .
Ka la shim por ia ki lai taiew ban leh ia ka jingleit .
Haba phi dang kham rit , kata kam long kumta .
Nga la kren tang shaphang ka jingbha jong ki nongtrei .
Ki nonglehkai sepngi ha Thailand teng teng ki ju khot ki nak muay farang kaba mut ‘ki nongïalehkai nabar ri’ .
Kum u rangbah balang , u Timothy u la dei ban ‘ pynlut ’ ia lade ban pule da kaba pyrta jam , kaba kan pynmyntoi ia kito ki bym don kopi jong ki Jingthoh Bakhuid .
Ka index ka la hiar 580 poiñ ha ki lai tylli ki jingïalang ba la dep .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang kiew stet bha .
Buddien ia ki kam ba la leh halor ki kaiphod Audit
Ka kot jong ka jingsiew bai ïing ka batai bniah ïa ki kamram bad ki jingkitkhlieh jong ki liang kiba ïadei .
U khun jong u Shah u Jay u la leh ia ka BTech na ka Nirma University ha Ahmedabad .
Ka don shibun ki dawai pynhiar mynsiem bad ka iarap ia ka sniehdoh jong ngi ban ring mynsiem .
Kaei kaba kongsan tam ka long ban nang .
Kam dei ka por jong ka jingshah lehbein jong ka jaitbynriew ha ka snem 1962 ne ka lad jong ka Operation Falcon jong ka snem 1987 ban pynphai biang ia ka burom kaba la jah .
" Ka kyrteng jong ka dur jong ka widget , kum ka nuksa " " keramik " " lane " " plastik " " . Khlem jingkynthoh ."
Pynban , U Jehobah u don hajan kito kiba la sngewsih . bad ia kiba la pynmong ha ka mynsiem u pynim . Salm 34 : 18 .
Ym don jingartatien ba ka seng synshar ka la khot ia ka elekshon city corporation ha Dhaka bad Chittagong da kaba pyrkhat ia la ka jong ka jingmyntoi sain pyrthei .
U kapten ka India u Virat Kohli u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha madan ialehkai kriket ka Oval ha London .
Lym kumta kam don jingïapher hapdeng jong ngi , u la ong .
U Sidhu bad u Director ka Mrs . Ka Kavita Singh nalor ki Nongïalam ka Synjuk Mrs . Ka Hargobind Kaur, ka Mrs. Ka Usha Rani bad ka Mrs . Saroj ruh ki la don lang .
Baroh ar ki seng synshar bad ki seng pyrshah ha Punjab , bad ka Pdeng , ki dei ban sngewthuh ba u symbai jong baroh ki jingbymsuk ha ka imlang sahlang u shong ha ka ioh ka kot .
Nga la iakren bad ki doktor .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la pynmih ia ki jingmaham ha ki jaka khappud .
Hynrei ka shnong ka phiah bha da ka jaitbynriew bad ka jingngeit niam .
Ym don kawei ruh ka jingtei kaba neh kaba la mih haduh mynta .
La ai jingiarap pisa ruh ia ki klob samla shnong .
" Ki kyntien ba khatduh ba u kpa jong u u la ong ia u ki long " " Ngan sa iohi ia phi ha Dujok ko khynnah " " ".
Ia kane ka skhim la pyntreikam lyngba ki 24 tylli ki District Watershed Development Agency ha ki 26 tylli ki District kiba kynthup ia 2 , 770 tylli ki wah .
" Ka FAZ lyngba ka Facebook page jongka hi ka la pynmih ia ka kyrwoh kaba kyntait ba ka page " " Kalusha Bwalya " kam dei jong u rang ialehkai phutbol : "
Baroh ar ka phlim bad ka kot ki pyni ia ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki kynthei kiba iapoikha bad ujuh u briew .
Ki shnong jong ki ki paw ba ki la saphriang ha ka jaka kaba heh bad ki iing kiba rit kiba pyllun .
Ka jingshit jong ka World Cup ka la ktah ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Nalor kane la pyndep ruh 100 tylli ki mukotduma jong ka jingtap ia ki iing bad ka jingai jingpynbna sha kito kiba donkti ha ka jingpynieng kali beain ha ka shisngi .
U Mahmud u la leit thied sha na ka bynta u khun jong u uba shong ha ka rel .
Ha kawei pat ka jingïalehkai kaba radbah jong kane ka sngi , u Ian Nepomniachtchi na Russia u la ïoh ban thep ïa ka jingjop kaba nyngkong jong u ha kane ka lympung ïalehkai ha ka jingduhnong jong u Hikaru Nakamura uba don jingkyrmen na ka thaiñ .
Ka la long ka blei hi !
Ka jingbuh ia ka diary ka lah ruh ban long ka atiar hikai .
Kaei ka wain kaba phi kham sngewtynnad ?
Ka la long pyrshah ia ki phareng .
U myntri rangbah ka jylla u la iaroh ia ki jingpynbna ba la pynmih hapoh ka Tranche V hapoh ka Aatmanirbhar Bharat Package da ka myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman .
La tei ia ka sawdong kawei ka iing rit kaba la long trai mynshuwa da u Count Cipriani , u nongsynshar Italy .
U Tom bad ka Mary baroh arngut ki la iam .
Phi donkam ban nang ban pyrkhat shai , ban kren thikna , bad ban pule bad thoh bha ia ki jingtbit kiba la hikai ha skul .
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka District .
Im thikna ba un ialam ia baroh ryngkat .
Ki briew kin sngew aiu haba ki peit ia u PM barim , u CM barim ryngkat bad ki lok jong ki ba kim bud ia ka social distancing ha ka jinglehniam ' mangalsutra ' ?
Haba plie ia ka jingialang jong ka CII National Digital halor ka jingsuk ban trei kam na ka bynta ka Atmanirbhar Bharat mynta ka sngi , u Myntri Rangbah u la ban jur ba ka rukom treikam kaba tang kawei ka jingkhang na ka bynta ki jingmynjur jong ki karkhana kan sa don shen .
Ka long kumjuh kum ka jinglong hapoh ki ain met jong U Blei .
Uwei u nongthoh jong kawei ka kot khubor na ka bynta ki khynnah u la kdew : Ka rta jong kito kiba mad ia ka jingsngewrit ka la hiar .
Ki miaw ba la ai bih ban pynduh ia ki bsein !
Kane ka la pynrem ia ki khubor na ki kot khubor jong ka ri Sepngi ba u long u nongpyrshah tyngeh ia ka hok jong ki kynthei .
Ka don ka karkhana shna tiar ialeh kaba heh bad kaba pura jong ka ri , kaba pynmih bun na ki tiar shipai jong ka hi .
U shim khia bha ia ka jingim .
Ka la pynlong ia ka jingleit jingwan ha ki surok kaba eh .
Bunsien ka long kaba donkam ban pynkylla ia ka jingpynbeit lypa ia ki jingtip bad ki model haduh ba ka jingmih kan ioh ia ki jinglong ba la kwah .
U la kynnoh ba ka elaka Karbi Anglong kaba kham heh ka dei ka jaka kaba la pynthut lut ha ka por ba synshar ka Congress da ki phew snem bad ka la don ka jingiaumsnam ha man la ki jaka .
Ka elekshon Delhi 2020 : Ka EC ka la hukum ban weng noh ia u Anurag Thakur bad u Parvesh Verma kum ki nongialap elekshon khlur ka BJP .
Tang kane kan leh tang palat ia ka 1 taka ka jingbha na ka bynta kawei pa kawei ka taka ba la pynlut .
Kata ka la ialam ia u sha Singapur .
Dei na kata ka daw ba mynta ka sngi ka long kaba donkam haduh katta katta ba ia ka jingmih kaba khatduh jong ka jingwad bniah jong ngi bad ki jingpynmih thymmai jong ngi dei ban buh shai .
Ka don kawei ka tempi Shiva kaba pawnam ha Baidyanath kaba la tei da ki nongsynshar jong ka hima Pratihar kiba la khlad noh .
U Ranveer Singh um ju pep ban pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan jong u da ka jingriam kaba phylla jong u.
Ka ain jong ka hok ban ioh jingtip kaba ngi la ai ia lade kumba hynriew snem mynshuwa ka long ka atiar kaba khlain bha ban pynthikna ia kum kane ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh ha ka jingim paidbah jong ngi .
Ngi khot ia ka jingpyrkhat ia ka jingroi jong ka shabar ri .
Kumba la pynpaw uwei u nongthoh , ka jingim ha kaba kut jong ka spah snem kaba 20 ka long kaba la jan ban long khlem ki kali . Ha ka jingwad ia ka jingsngewbha
ka ong ba ka jingpynrung ia ka umphniang ha ka rukom pynkylla ia ki hormone . . . ka pyrshah ia ka jingktah kaba bha jong ka estrogen ia ka jingpang dohnud .
Ka khubor na ki pulit ka la iathuh ba kane ka dei ka jingtohkit kaba nyngkong bad lah ban khot biang ia u Tharoor .
Ka jingialehkai kaba bud kan long hapdeng ka Punjab bad ka Delhi ha ka 8 tarik u Nailur .
Ka rukom ban pyni ia ka jingmut jong ki da ki jingpyni nuksa ha ka dur jong ki jingiathuhkhana niam ka la wan hiar naduh ka por u Bhagawan Mahavira .
Ka mynnor jong ngi bad ka lawei jong ngi ki iadei .
Ka la ioh 40 vote kiba kyrshan katba ka nongialeh pyrshah jong ka ka Alia Anjum ka la ioh 18 vote ha iing dorbar .
La kem ia u nongrwai u Mika Singh namar ba u la thap doktor ha ka Concert ha Delhi
Ia ka Tetrabiblos jong u Ptolemy ha ka spah snem kaba ar AD la pynkylla sha ka ktien Latin da u Plato na Tivoli ha ka snem 1138 .
Kane ka long kaba donkam bha na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla , u la kynnoh .
Ka China ka iai bteng ban dawa ia ka them Galwan baroh kawei
Ka show kan pyni ha ka por 10 : 30 baje mynstep ha ki sngi trei .
Hooid ki don ki lad kiba kham bha ban leh kumta .
Ka bha ban pynbeit ia kaba nyngkong bad kaba khatduh man la ka sngi .
Ia ka jingmudui jong ka jingmyntoi paidbah kaba ka iingbishar ka dang bishar la mudui da u nongiasaid ain uba kyrteng u Asok Pande .
Shuh shuh ki la pynpra ha khmat jong u ia ki duwan jong ki Baal .
U Adrian u ngeit ba ka jingpyrkhat ka dei ban long kaba la nang .
Katba ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka lah ban long ba bun ki briew ki la lyngngoh ia kaei kaba u Noah bad ka iing ka sem jong u ki la pyndep .
Ka sorkar Modi ka la iarap ia kiba duk .
U skipper jong ka kynhun kriket jong ka India u Virat Kohli u la sngewtynnad ïa ka jinglah ban tied jong u Umesh bad ha ka jingïakren kaba dang shen , u la ai jingmut ïa ka jaka tied kaba thymmai bad kaba kham bha na ka bynta une u nongtied stet uba tbit bha .
Ka Bathinda ka dei ka jaka kaba khriat tam ha Punjab ha kaba ka jingshit ka la kot sha ka 4 degree Celsius .
Lada don kino kino ki jingbakla , pyntip sha ki bor ba dei peit .
Hato ngi ialeh pyrshah ia ka jingshah pynduh , jingshah pynduh hok , jingshah knieh jaka , jingshah lehbein bad jingbymhok kiba ai shisha ia kine ki jingsngew ?
Hynrei lada ka tulop jong u i . . .
Kine kiei kiei kim dei ki jinglong shimet .
Kiei ki jingkylla ba ka India kan leh ha ka ODI kaba lai bad kaba khatduh pyrshah ia ka Australia ?
Katto katne ki bynta jong ka ri ki la sakhi ia ka jingshlei um ha u bnai ba la dep namar ka jingjur slap kaba khlem sangeh .
Mynta ka sngi la tih ia ki jingtep ba la jot jong ka tempi bad la plie ia ki nongwan jngohkai . Katto katne na kine ki nongwan jngohkai ki long tang ki jingkwah tip .
La pyrkhat ba u arsenic u don hi ha ka dewbilat bad ba katba nang mih ki sngi , ka jingtuid jong u arsenic kan hiar sha ka kyrdan kaba shngain .
Ka saian kaba khlem liang kam lah ban long kaba lah ban long da u briew uba don ka jingngeit ha U Blei .
" Ki dang ialam ia u Boxer sha ki nongkhaii ! " " "
La bun snem nga la sngewtynnad ia ka hockey .
Kumta kita ki ar tylli ki wiket ki long kiba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
Hynrei ngam pat ioh jubab haduh kine ki sngi .
Nga don tang kawei ka jingkyrpad Kawei pa kawei ka kmie bad ka para Hindu kin hap ban pynmih khun ym duna ia ka san ngut ong u Shyamal Goswami uba dei u vice president jong ka seng BJP ha ka elaka Birbhum .
Ki kompeni telecom kim donkam ban siew na ka bynta ka jingpynhap phone, la hukum ka iingbishar ba ha khlieh duh.
Katba u Nagaraj u la shah pynlong MLC , u Vishwanath u la shah iehnoh bein .
" Katkum ka kot khubor jong ka ri Bilat The European , ki briew ha ki ri Sepngi ki la nang pynmlien ia ka " " jingmut tynrai jong ka jingsumar ia ka dawai ' kuli rupa ' : kawei ka dawai ban pynbeit ia kawei ka jingeh . " " "
" Nga la pdiang ia ka jingkhot jong u " " u la ong ."
Shimti ia ka kam u SP ba thymmai jong ka Puri
La jied ia u kum u dkhot jong ka Caucus jong ki 16 ngut ki briew jong ka seng jong ka ri UNFCCC kaba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng .
Da ki spah ngut ki briew ki la ia lum ha thanat bad ki la pyrta shla .
Ki la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Shuh shuh , khnang ban iada na ka jingpang toxoplasmosis dei ban kiar bha na ka doh kaba la shet duna bad na ka jingiakynduh bad ka sniehdoh jong ki masi .
Na ka bynta ki bym tip , ka Sagarika Ghatge ka dei ka tnga jong u Zaheer Khan u nongialehkai kriket barim ka ri India .
U Sharad Yadav u la kynnoh ba u Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah ki la pynkhein ia ka riti synshar ka ri .
Ngi kwah ban file ia ka challan .
U la ujor ruh ia ka jingsma kaba man ka por jong ka ' jingsniew ' ha ka shyntur jong u .
U la shah sumar ruh ban pynduh ia ki maw ha ka sniehdoh dang shen .
U Michael bad ka Susan hadien ki la ïapoikha bad la pynbaptis ïa ki kum ki Nongsakhi U Jehobah .
" U kpa jong u u shong ha ka Elaka Gorakhpur hynrei la pynkynriah junom ia u sha Gonda na ka bynta ban ioh kamai jakpoh , u kpa jong u u Munshi Tafazzal Hussain u la bteng ban trei kum u " " ophisar ain " " . "
Hadien kata ki bahaïing ki la shoh ïa u bad ki la aiti ïa u sha ki pulit .
Mar ia pynbna ia ka result , ka ophis jong u Abdullah ka la ong ha ka kyrwoh ba un iakhun ia ka .
Ka jingpynjot ia ka jaka buh missile ba kongsan ha pdeng shwa ba ki missile kin hiar kan pynthut ia ka jingshah thombor .
U riewstad ain Roman u Ulpian u la iohi ba : .
Ki dak : Ka jingkhih palat , ka jingpang ha kawei ka liang ne baroh arliang jong ka khlieh jong phi , ka jingsngewthuh ia ka jingshai , ki sur bad teng teng ka jingsma ka jingsngew jynjar bad jingsma , ka jingbym lah ban iohi bha .
Kaei ka jingsngew ba nyngkong jong phi ia ka kynhun jong ka India ?
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Hynrei ki khana kim ju mih na ki iing ha kiba bun ki khep .
Ki bomb ia ngi man ka sngi da ki jingpynthut kiba thymmai . . .
" Baroh ki jingpynmih ki kynthup ia ka Shadow Copy , kano kano ka sngi lane soSystem Restore ka pyndonkam ban shim ia ka dur " " ba mynshuwa " " jong ki file jong ki nongpyndonkam kiba la kylla . "
Im sngewkmen shisha ban trei ha kine ki phlim baroh .
Ki heh ka IT ki la kurup T.25 lak ka pisa khlem jingkhein bad ki kot ki sla kiba iadei bad ki mar beain kiba shongdor da ki klur tyngka .
U nongïalam ka Telugu Desam Party uba dei ruh u MLA jong ka Kodangal u Revanth Reddy ha ka sngi Nyngkong ula pynrem ïa u president ka TRS bad u myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao
Ki tip ia ki jingeh .
Ka jingkren . U Giraffe ha ka por shiphew baje .
12 baje mynstep : U President ka France u Francois Hollande u la ïakynduh ïa u PM Narendra Modi ha Hyderabad House
Katto katne tylli ki sorkar jylla ba kynthup ia ka Rajasthan bad Maharashtra haduh mynta ki kyntait ban pynpaw pyrthei ia ki .
U nongai jingmut jong u Trump ha ka liang ka ioh ka kot u Larry Kudlow u la ong ba ka US ka ioh ia ki dak kiba bha na ka China na ka bynta ka jingkylla ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U virus u la saphriang namar jong ki .
Ka Google ka la ong ba kane ka jingpyndonkam kaba thymmai kan iarap ia ki nongpyndonkam ban ithuh da kaba suk ia kino kino ki jingpyndonkam kiba suba bad ban buh ia ka pisa jong ki ha ka jingshngain .
Tang kawei ka jingkylli ka la paw shai .
Ki dak thymmai ki pyni ia ki jingpynpaw jong ka jingieit , ka jingrkhie , ka jinglyngngoh , ka jingsngewsih bad ka jingbitar .
La kylli jingkylli ia u ym shaphang ka jingshah pyniap , hynrei shaphang ki kam sain pyrthei jong ka Mariyadas bad ka jingiadei jong u bad ki dkhot jong ka SEP .
Ki ophis shimet , u Bah Kejriwal u la ong ba ki lah ban plie hynrei yn shah tang 33 percent ki nongtrei .
File photo jong u president ka BJP u Amit Shah bad u CM ka UP u Yogi Adityanath
Ha kane ka liang la dep khot ia ka RF ban ailad ia ki riew shimet ban shim ia ka jingpyniaid ia ki rel kit briew .
U CEO jong ka Google u Sundar Pichai bad u CEO jong ka Apple u Tim Cook ki la leit sha ka twitter ban pynbna ïa kane ka jingpynbna halor ka jingpynbna ïa ka jingshah ktah ha ka jingshai .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien shisngi ba ka BJP ka la pynbna ba u kyrtong Myntri Rangbah jong ka u Narendra Modi un ïakhun ïa ka shuki ha Varanasi ha Uttar Pradesh .
Ka iew ba la thmu na ka bynta ka sabon Coast ka long naduh mynshuwa ki shynrang .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba kane ka jingbthei ka lah ban long kaba la thmu .
Hynrei ki cell kiba im ki don ki rukom treikam bapher bapher kiba la pynwandur ha ki snem jong ka jingkylla ban pynbha ia ka jingpynjot kaba lah ban lum ha ka jingtip ba kongsan jong ki , ka DNA .
Ka jingïakhih ha ka imlang sahlang kaba khlaiñ ka long kaba donkam ban pynkylla ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew shaphang ki kynthei ba la ïap lok , u la bynrap .
Sharma Oli , u nongkit khubor ka India u Vinay M . Kwatra bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong baroh ar tylli ki ri .
Ha ka 27 tarik u Risaw 2015 , u la mih madan nyngkong eh na ka bynta ka kynhun ïalehkai ba rangbah pyrshah ïa ka Andorra ha ka jingïalehkai UEFA Euro 2016 .
La pynkup burom ïa u Sheikh Mujib ha Racecourse Maidan ha ka 23 tarik u Naiwieng ha kaba la wan ïashim bynta da kumba 5 lak ngut eiei ha kaba la ai ïa u ïa ka nam ‘Bangabandhu’ .
Ka dei ruh shaphang ka longïing bad ka jingieit .
La kynnoh ba la siew pisa 362 klur tyngka sha ki heh sorkar India namar ba ki la pynkhih ia katei ka jingiateh .
Ka jingialeh jong ngi ka long pyrshah ia ka jingduk .
Home News National Kawei ka longkmie ka la pyniap ialade da kaba jngi ha shwa ka rel
U Principal u Dr DS Kalsi u la ai jingkren pdiang sngewbha ia ki nongwan sha kane ka sngi .
Katba ia kito ki bym ngeit ia ka Jingim Bymjukut , Ngi la pynitynnad na ka bynta jong ki ia ki kam jong ki , bad ki iaid kai matlah .
U Chairman jong ka CBIC u la ong ba ki ophisar jong ka CBIC ki aiti pura ha ka khaii pateng kaba khlem jingeh bad ban rah ia ka India sha ki kyrdan kiba kham thymmai ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
" " " Ha ka dur jong ka jingleh donbor ha Delhi , ki seng sain pyrthei ki leh ia ka sain pyrthei kaba jakhlia ."
Ka pisa bar ri India ka long 30 hajar 900 klur tyngka
Teng teng nga sngew lyngngoh nangno phi ioh ia kata ka jingleh jadu , hynrei bunsien nga ainguh ia u blei ba u la ai ia phi ha ka iing ka sem jong ngi .
Phi kwah ban wan ryngkat , Bert ?
U Maharaja ba synshar jong ka Mysore u Chamarajendra Wodeyar X u la ai ia u ia ki ryntieh ksiar ha ki arsien , hadien ba u la dep rwai ha ka iingbishar .
U la long u khun jong uwei u nongrep uba riewspah .
Ka lah ban pynpaw ia ka jingpyntngen bad uwei pat kaba lah ban pyntngen .
U Mr Sharif ryngkat ka khun jong u ka Maryam bad u tnga jong u u Muhammad Safdar ki la don lang ha ïingbishar ban bishar ïa ka rai .
U Mukul Roy u pynkhih ia ka Delhi HC pyrshah ia ka jingkynnoh phone tap
Kumta , ngi don ia ka tyrpeng kaba iaid ha kata ka rukom , nangta ngi lah ban don ia ka bording hangne ​​bad na kata ka bording ngi ioh ia ka bording kaba leit sha ka battery ok .
Ym don dawai jadu ban pynkoit ia ki jingpang .
Kajuh ka long ka jinglong jong ki Lat ha ki jylla .
Dei ka jingsynshar hima sima jong ka US kaba ieng ha ka jingshah pynrem namar ba ka la shim ia ka sla na ka kot jong u Goebbels bad pyndonkam ia ka buit jong ka ‘ Jinglamler Bakhraw ’ ban pynlong ia ka jingthmu leh kam sniew .
Na ka bynta u Mr . Musavi ban ioh biang shi bynta ia ka jingpeit jong u .
Ka pyrthei ka don ha ka thma .
" " " Kumta yn ai jingmut bha ban pynkylla ia ki samla pule jong ngi sha ki briew kiba tbit lyngba ka jinghikai ba iadei bad ka kam bad ka jinghikai ba tbit da kaba pynleit jingmut ha ka saian , ka teknoloji bad khamtam eh ia ka jingtip . " " "
Hynrei ngam lah ban ong ei ei ia ki .
Peit ia ka jingiakren baroh kawei bad u myntri ka tnad MSME u Nitin Gadkari .
U la pynhap ia ka trok ha ka bus skul .
Dei ka NorthEast kaba la ïoh ïa ka bol ban pynkhih , watla katta .
Kum kane ka karkhana kan long kaba pyndonkam da ka bor sngi , phi tharai ?
Kane ka dei ka Jingiateh lok kaba shisha !
Ngam don juti ei ei . Ngi la thied ia ka kawei ka pair , bad ka la wan ialap ryngkat bad ngi .
Nga la ngam ha ka wah ban pynim ia phi khnang ba ngan ioh ia ki bniat jong nga .
Bun kin ia mynjur bad u . Ha ka 17 tarik u Naiwieng 1997 , 34 tylli ki ri kiba heh ki la iasoi ia ka jingiateh halor ka jingai pisa tuh kaba la thmu ban ktah jur ia ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap ha ka pyrthei .
Ki nongbishar Ranjana Desai bad u Madan Lokur ki long kiwei pat ki dkhot kiba don ha kane ka Bench .
Ha ka 11 tarik Nailar 2011 ka Sampdoria ka la pynthikna ba u Icardi u la soi ram bad katei ka klob haduh ban da kut ka samoi ïalehkai .
Ka kompeni heh jong ki kali ha America , ka Ford kan sa ai ïa ki jingai sngewbha ba kyrpang ha ka model Figo jong ki .
Ka la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka kam shna dur na ka skul J J ha Mumbai .
Hadien ba u la dep skul heh , u la leit pule ha ka skulbah Mississippi , ha kaba u la ioh ia ka kyrdan Bachelor ha ka English bad ka Psychology .
Ngim dei ban ailad satia .
Ki shynrang ki iarap , hynrei ki kynthei ki kham shimkhia ia ka kam rep ban ia ki shynrang . . . . Ki kynthei ki ju nang ban iaid ryngkat bad ki jingleh niam rep . . . .
Ki pulit ki la ong ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Ka jingialehkai jong u Sachin pyrshah ia u warriors jong u Shane .
U Chahal u la shah pynkup burom kum u man ba bha tam na ka bynta ki lai tylli ki wiket ba kongsan jong u .
Kiwei pat ki iasam ia kajuh ka jingshem .
Ka Brigade ka dei ka kynhun shipai kaba pura bad ka long ka nongpynbun bor kaba rai .
Ki don lai jait ki nongthain jain .
Batai ia ki hok bad ki kamram jong ki nongshong shnong .
Uei une uba wan kiew kum ka jingshlei um uba ki um jong u ki pynkhih kum ki wah ?
Ka Sngi jong ka Sngi ka sngi shuti jong ka 15 tarik u Risaw kaba rakhe ïa u kpa tymmen jong u Kim Jong Uns uba la khlad noh , u Kim Il Sung ka la long naduh mynshwa ka sngi kaba kongsan tam ha ka sngi saiñ hima sima jong ka ri Korea shatei lam mihngi .
Ka jingpule nyngkong jong u Premankur ka la sdang na ka skul Brahmo ha Kolkata .
Hadien ba u la wan phai sha la iing , ki nongpynbna ki wan ha ka jingkhang jong u .
Ki la don ki bneng kiba dum naduh mynstep .
Ki saw ngut kiwei pat ki nongiakhun ki long u Mir Abdus Sabir na ka party Jatiya , u HM Ibrahim Bhuiyan na ka Gano Front , u Md Arifur Rahman na ka NPP bad u Md Ansar Hossain Sikdar na ka Bangladesh Congress .
Ka jingpang dohnud ka pynmih ia ka dak kaba pynslem bad pynthut ia ka jingpynpoi ia ki bor ding ha kylleng ka dohnud , la ong u Professor Sian Harding na ka Imperial College London .
Ngim lah ban pyniaid ia kane kawei kaba heh .
" Ha baroh shisnem, u Al Zoghbi u la paw ha ki TV show ba la ai jingkhein bha kynthup ia ka " Mr Lebanon 2014 " bad " "Star Academy".
Ha u snem 2010 ki shipai ki la pyniap ia 38 ngut ki lehnoh kiba pyrshang ban rung tuh .
La pynjari ruh ia ka jingkhanglad ia ki kot khubor .
La donkam kham bun ban ia ka jingiap , wat ia ka jingiap jong u briew uba janai U Jisu . U la pyndep ia kaei kaba la pynpaw lypa ha ka Hukum , khamtam eh ha ka Sngi Jingpynkhuid .
Ka dei ka khun jong u Kumaran bad ka Santha kiba dei ki trai shnong Malappuram Valancherry.
" " " U President Trump u dei shisha u paralok jong nga hynrei u dei ruh u paralok jong ka India " " la ong u myntri rangbahduh .
Haba kren halor katei ka mat , u Langer u la ong “ “Kata kam dei ka rai na ka bynta jong nga kum u coach hynrei nga lah ban ai jingkular ba wat la ka Australia kan ïalehkai shano shano ruh ngin wanrah ïa ka jingbha tam jong ngi.”
Ha kata ka por ka Orissa baroh kawei ka la long ka bynta jong kawei ka kynhun pule puthi kaba don ka jaka treikam ha Midnapore .
Kane ka jingtreikam ka iadei bad ka jingthmu jong ka Sorkar India ban pynthymmai ia ka bor ding , kaba thmu ban pynduna ia ka jingshaniah ha ki tyllong umphniang ba la ju pyndonkam na ka bynta ka bor ding .
Nga la dep iathuh ia ki .
Hapoh ka sorkar u Modi ngi la weng noh ia ka bamsap bad ka pisa thok .
U la kynnoh ba ka sorkar BJP ha Centre , ka N R Congress bad ka AIADMK ki la jop ban pynkhyllem ia ka sorkar synshar da kaba pyndonkam ia ka bor thep vote ba la pyndonkam da ki lai ngut ki dkhot ba la tyrwa kyrteng .
Hynrei ki riew shemphang ki ai jingmut ia ki nongbei tyngka ban buh ha ka jingmut ia ka jingdonkam pisa jong ki haba ki bei tyngka ha ki FMP .
Haba ianujor , ka Huawei Mate 20 Pro ka wan ryngkat bad ka battery kaba 4200mAh .
Ka jingbishar bniah ba la pynmih ha ka kot khubor The Hindu ka la sngewnguh ia ka phlim namar ka jingstad bad jingiakren jong ka . hynrei ka la sngew ba ka bynta jong u Chopra ka long kaba duna na ka liang ka jinglehkai .
" U bos u la ong , " " Wat kren lamler !"
Rs 27 , 300 klur tyngka na ka bynta ban kyntiew ia ka kam karkhana bad ka khaii pateng .
Ngim don hok ban pyniap ialade .
U Sharma u la bynrap ba u Modi um dei ban pynbitar ia ki briew bad pyndonkam da ka ktien kaba ym lah ban pdiang .
Ka jingpang khlam Japan ka ai ia ka jingkoit jingkhiah ha ka jingim .
La sdang biang ia ka Amarnath Yatra kaba la pynsangeh noh na Jammu ha ka sngi Saitjain .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Lat ka jylla Punjab bad u Administrator ka UT Chandigarh , u V P Singh Badnore bad u Lat ka jylla Haryana u Kaptan Singh Solanki kum ki nongshah pynkup burom .
" " " Id ieit ban wan phai biang ."
Ka tip ia kaei kaba ka la leh .
Ha kane ka jingiatreilang kaba la pynlong 6 tylli ki seng sain pyrthei ki iashim bynta . Hynrei ka Indian national congress party ka dei ka party kaba donbor tam .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ar ha ka liang ka jingbei tyngka .
Ka aplikeshon ba la mudui da u heh ka Congress jong ka Karnataka u Dinesh Gundu Rao ka la pan jingshai . . .
Kum ka nuksa , pyrkhat kumno u Abraham u kpa tymmen u la leh haba ka tnga jong u ka la iap .
Kumta namar ba me long uba jem bad bym khriat lymne shit , ngan pynmih noh ia me na ka shyntur jong nga .
Katba ki don 120 ngut ki samla pule ha ka kot , tang 26 ngut kiba leit pule shisha ha katei ka kolej , la ong u heh sorkar .
U la kyrpad ia ka Chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi ba kan khot mardor ia ka jingialang jong ka coordination committee ka UPA ban ia kren ia kane ka kam .
Hato phi don jingthmu ban pyniar ia ka kynhun ?
U la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka SCB Medical College ha Cuttack .
Ka jingshngain jong ki kynthei ka long ka mat kaba kongsan tam na ka bynta jong ngi .
U sniang uba heh u iaid lyngba katto katne ki phlang
Pyndap ia ka umsoh katkum ka jingkwah .
Mynta , kaba khatduh ka dei ka jingpynbeit jong ka kynhun .
" Ngin sa khot ia ka jingialang jong ka seng thaw ain jong ngi hadien bad ngin sa iakren bad ki heh jong ngi ia kano ka sienjam kaba ngi dei ban shim ." " "
Ka kynthup ruh ia ka jingthmu jong U Jehobah ban pynduh noh shen ia ki jinglong bad ki jinglong kiba lute ia ka burom jong u briew , ryngkat bad u nongpynmih , u Soitan u Ksuid .
U nongïalehkai ba pawnam jong ka Bagan u Subrata Bhattacharya u pynduh noh ïa ka jinglong coach nabar ri ha ka rukom treikam jong u kaba khlem lah ban pynrem.
Kut ka Jagannath Rath Yatra da kaba suk
Hadien ka jingshah thombor , u Ravi u la mareh shabar na iing da kaba pyrta ban pan jingiarap .
Kumno ka kynthei ka lah ban dump ia ki khun jong ka .
Kine ki kynthup ia ka jingnoh synniang kaba T.5 klur sha ka pisa na ka bynta ki shipai .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Assam ka nang kiew bha .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ri dohkha ki don 4 klur bad 90 lak tylli ki masi ha ka ri baroh kawei .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki .
Ngam tip haduh katno kine ki jingmut kin long kiba treikam .
Nangta ka lap ia u Tomie bad ka jinglong bieit ka sdang biang .
La bthah ia ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin ba kin buh ia ka admit card jong ki ha ka jaka kaba la pynkhreh ban peit ia ka result .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka jylla u Mahendra Nath Pandey , ki myntri ka sorkar pdeng u Manoj Sinha bad ka Anupriya Patel ki dei napdeng ki nongiakhun ba pawnam ha kane ka bynta .
Ym don mano mano ruh ba wan hajan .
" bad " " Knia ia la ka jingim na ka bynta ka Iran ! " " "
Nga sngew ba kan long ha ka jingmyntoi jong ngi baroh ba phin pyrkhat da kaba jemnud bad khlem jingsngewkhia ia kaei kaba nga la ong haneng .
Ka sorkar jong nga kan bud ia ka polisi ban pynshlur ia ki jingbei tyngka , kynthup lyngba ka FDI . kaba yn shah ha ki bynta kiba iarap ban thaw kam bad ki mar ki mata .
Ka histori kan shim khia ia phi .
Ia ka tnad kam poh iing la khlieh da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Ka dur jong ka kamra shet bad ka jaka sait jain ha ka dong kaba jngai bad ka painkhana kaba shong hajan tam bad ka jingkhang .
Ka jingshit ka long kaba jur ha ka por lyiur bad ka long kaba pdeng ha ka por lyiur kaba iapher naduh 10 degree ha ka por lyiur haduh 40 degree ha ka por lyiur .
U briew uba la jngi ha ki lynti rel u la iap
Kam pat shai katno ngut ki ophisar ki la khot .
Ngi dei ban pynneh pynsah ia kine ki jingkynmaw .
" Ki kmie ki kpa jong u ki la jubab ia ki , " " Ngi tip ba une u dei u khun jong ngi bad ba la kha matlah ia u ."
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Shamita Shetty .
La pynkut ia ka prokram da ka jingsam khusnam .
Ha ka jaka kata , ha ka jingshisha kan long ka dak kaba khatduh ba ka jingpynjot kaba kynsan kan sa wan mardor halor jong ki .
La thoh ruh ia ka kyrteng jong ki kmie ki kpa , ka jaitbynriew bad ka kyrteng jong u khun , bad ka tarik kha jong u .
Da ka rukom jong ka la pynduh noh shisyndon ia ka jingtrei shitom ha ka por ba nyngkong jong ka jingpule jingrwai jong u khynnah .
12 Wat la katta ruh , ka don kaei kaei kaba ngim dei ban iehnoh .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba kawei ka tyre jong ka trok ka la bthei .
Don ki briew kiba sah ha ka bus , don kiba leit thiah .
Ngi la iaid lyngba ia ka Streatham , ka Brixton , ka Camberwell bad mynta ngi la shem ia lade ha ka Kennington Lane , hadien ba ngi la iaid lynti lyngba ki surok ba marjan shaphang mihngi jong ka Oval .
U la pynpaw ia kano kano ka jingkren .
Kumta , kane ka dei ka jingkhmih lynti kaba kyllum .
Ar tylli ki sniang ki ialeh pyrshah ia ki dieng bad ki sboh , uwei u shong .
" " " " " " " " " " " " " la rahbor ia u " " " " " " " "Kishtia ba la rahbor u Shafiq Islam alias Shaifi , 40 . . " "
Ha kawei ka por kaba khlain haduh 6000 ngut , ka jaitbynriew ka la nang duna sha ka 60 ngut hadien ba la seng ia ka Israel .
Ka la shakri ruh kum ka president jong ka Caracas Athenaeum naduh u snem 1958 haduh ka jingiap jong ka ha u snem 2012 .
Farhan Akhtar , Ritesh Sidhwani committed ban pyndep ia ka phlim ba khatduh jong u Rishi Kapoors ' Sharmaji Namkeen ' .
U Joint Secretary ka komishon u Shri Sisir Kumar u la ong ba ka komishon ka la shim ia ka rai khnang ba ka hok ba kynja mariang kan ym shah khanglad ia uno uno u nongtrei ST .
Ynda la rkhiang pura ka chyme , ka la rung shapoh ka snam .
Ki nongsynshar ki wan shane shwa ka elekshon ban pan ia ka vote jong ngi .
Ka Diamond Harbor ka dei ka Lok Sabbha konstitwensi jong u MP ka Trinamool u Abhishek Banerjee uba dei u khun ksiew jong ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee .
Ka khot ruh ia ka jingshaniah .
Ki pulit ki la ong ba ki dang lum ia ki sakhi sabut kynthup ia ki video clips ha kaba iadei bad katei ka jingjia bad kin sa leh eiei pyrshah ia kino kino kiba lap ba ki donkti ha katei ka jingjia .
" Ngi dei ban nang ban im bad u coronavirus " " u la ong .
Kumta la tynjuh biang ia ka jinglong ba janai jong ki briew jong ki Blei .
phi kwah ban tip mano ba dei ka kmie bad u kpa jong nga ?
Ki jingpang ba pynsniew ia ki shyieng ki mih ha kawei ka bynta na ka jingiap kloi jong ki cell , la tip ba ka jingeh ha ka met ka lah ban pynmih ia kiba bun ki jingpang kum ki jingpang sniehdoh bad sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei .
Hangta , ki doktor ki la pynbna ba u Hardik u la iap .
Haba phi sangeh ban iaid kylleng kylleng , haba phi sangeh ban trei , ban pyrkhat , ban kren , ban iohi , ban iohsngew , ban sngap , ban mad , haba kine ki kam mon sngewbha baroh ki la sangeh , te phin ioh jingjahthait .
Palat 84, 000 ngut ki nong America ki la iap na ka jingpang khlam bad palat 30 million ki la dawa ba kim don kam shuh .
Ka jingshongkurim ka jia haba ki pyni ia ka phorm pynrung kyrteng shongkurim ba la soi ha u nongtrei .
U Trump u kynthoh ba ka China bad ka Russia ki tuklar ia ka elekshon ha US
Ka trok kaba iaid ka la kem ding ha Bargarh
Ki pulit ki buh ia ki nakas shabar jong ka kolej
Kan long kaba bieit ban pyrshang ia kano kano ka jait jingleh donbor .
Ka jingtrei ha kine ki hynniew tylli ki kad liengsuiñ kan nym lah ban pyndep shwa u Risaw 2009 ong u heh jong ka AAI .
Ka Rashtrapati Bhavan kan pynlong ia ka jingialang jong ki Director jong ki IITs , NITs bad IIEST ha Shibpur ha ka 19 tarik Nailur 2019 .
Taiwan : Kynthoh Ki Netizen Halor U Diplomat Uba Shah Kynnoh Ba Pynshitom Bein Ia Ki Nongtrei Ha Ïing
Ka aktor ka Pooja Hegde ka la ïaid ha ka ramp na ka bynta ki nongshna dur .
" " " Kane ka la long kaba donkam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka ioh ka kot jong kane ka ri ."
Hato u nongkren u batai ia ka jinglehkai puppet na ka bynta ki khynnah rit ?
U la shim ia ka jingma kaba khraw .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad karkhana heh jong ka sorkar pdeng u Anant Geete , u myntri ka tnad karkhana ka jylla Maharashtra u Subhash Desai bad u MP ba rangbah u Chandrakant Khaire ha kane ka sngi , na ka bynta ka Shiv Sena .
U la kyntu ia ki heh jong ka district ba kin bud ryntih ia ki kyndon ba la bthah da ka election commission jong ka Ri India .
La pynbna ia ka Congress bad ki seng trei mon sngewbha jong ka Khilafat ba ki long ki bym don ain .
Hapoh ka ain jong ki mar ba kongsan .
U dang hap ban ioh ia ka jingtip .
Ki don hapoh ka jingpyrkhat jong ki bor synshar UK kiba dei peit .
Ka jingwad ia ki lai ngut kiba dang sah ka dang iaid shakhmat .
Ha ka sngi kaba la iaid suk ha kiba bun ki nongbah , ki la don ki jingialeh pyrshah hapdeng ki kynhun bapher bapher .
Ka jingbun paid jong ki nongshong shnong ka shong ha ki jaka madan bad ki jaka rit .
Lada don ki jingkynnoh kiba khia pyrshah ia u , hato ym dei ban bthah ia u ban leit mardor ban ia kaba ai por lai taiew ban lum ia ki tiar ?
U Kumaraswamy u la iehnoh ia ka kam namar ba um lah ban pynshisha ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar .
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba 2 kaba bha tam da u nongtied India .
Ka CBI ka la leit sha ka iingbishar ban tuklar ia katei ka hukum .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 363 jong ka IPC bad ki la sdang ban thwet ia utei u nongleh kam sniew .
Ka la kylla long ka lad kamai kaba bha .
Bad ka mass kaba heh tam jong ka jingkylla ka long na ka bynta kane ka jingkylla .
U la ialehkai ruh ha kawei pat ka kynhun kaba kyrteng ka Rebels katto katne por , hadien kiba suki suki ki la shim ia ka jaka jong ki ha ka rwai rock jong ka Iran .
Teng teng , ia ka kyntien lah ruh ban pyni kum ka kyntien .
Hadien la lap ia ka met jong u ha ki lum Kodaikanal .
" U Modi u la ong " " Ki nongshun ka India ki la iohi ia ka ding bad ka jingbitar jong phi ".
Ngam tharai ba lah ban don ka kyrteng kaba kham biang ha ka pyrthei stad ban ia ka jong u Dr APJ Abdul Kalam na ka bynta ban ai mynsiem ia ki briew .
Em , kata kam dei ka jingsngewkhia .
" Nga tip ba nga la pynkylla ia ka jingim jong kiba bun ki khynnah kiba lym kumta kin ym shym la ioh jingiarap." " "
Ka poster thymmai ka la pynkmen ia ki nongkyrshan .
Ha ka por ba dang rit , ka jingroi jong u khynnah ka long kaba thikna .
Hato ki don ki jingduna ne jingduna kiba la paw ha ka jingtreikam ba shisha jong ka skhim jong ka Riti Synshar jong ngi ban thung ia ki Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh bad ki Iingbishar ba ha khlieh duh ?
Baroh ki stock ki la iadie iathied ha ka rong saw .
Ki la thmu ban pyndonkam ia u kum u nongtied ba la jied jong ki .
Ki jingkulmar ki long kiba sniew bad ngi la pyrshang ban pyni ia ka jingleh be-ijot jong ka kumba ka long .
Ki jingmut bapher bapher ki don halor kane ka mat .
5 sien 3 ka long 15 .
Zoo bad Parks plie ia ki nongwan jngohkai naduh mynta ka sngi ha Bihar
Hynrei la lap ba u don ia ka jingpang positive .
Kane ka long kaba kham duna bha haba ianujor bad ka jingkhein jong ka jylla bad ka ri baroh kawei .
Ki don ki jinglut kiba kiwei pat ki briew ki siew na ka bynta jong ka .
Ia kane ka seng la seng hapoh ka jingkyrshan jong u Marshal jong ka tnat shipai suin jong ka Ri India u Arjan Singh Padma Vibhushan DFC .
La pyrshang ban pynkut noh ia ka jingma jong ki Maoist .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ki jingiakynduh ba kham mynshwa jong u bad u President Macron kynthup ha Biarritz bad Chantilly . " " "
U Rahul Gandhi u la panmap namar ba u la kynnoh ia ka RSS halor ka jingpyniap ia u Mahatma Gandhi .
Ngi hap ban rai ia ka jinglong jong ngi ha kaba iadei bad ki jingtyrwa ban pynieng kyrteng na ka bynta ka elekshon jylla .
Ngi dang wad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Hooid, ki la ia kren bad ki.
La buh ia ka jaka pulit ha Amritsar ban peitngor ia ki Sikh .
Em , dei hangne ​​, ha kane ka jaka ba la iathuh ia nga .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 40 ngut ki shipai CRPF ha ka sngi Thohdieng .
Bad kata ka plie ia ka jingbatai .
Ka jingtohkit ia ka bynta jong u Radhakrishnan ha kaba pyndam noh ia ka jingiateh bad ki Devas : Nair
" " " Dei na kata ka daw ba nga ong ha kaba sdang , lada phi peit na kawei ka liang ka long kum kata ka jait . " " "
U la ialehkai kum u nongialehkai sha ka liang kadiang ne u nongialehkai sha ka liang kadiang .
Hynrei , nga la kut jingmut ban pule ia ka kam injiniar .
Kum kane ka jinghap slap kaba duna , bad ka jingim kaba itynnad tam ka la roi ha kine ki jaka .
Kim kwah ban pynkylla ia ki rukom bad ki jingpyrkhat jong ki .
U slap uba jur u la lynshop ia kiba bun ki bynta jong ka Haryana bad Punjab , kaba la pynlong ia ka jinghiar ka jingshit jingkhriat ha katei ka thain .
Hynrei ka long kaba sngewtynnad .
La thung ia u kum u Knight ha ka jingpynkup burom ia ka sngi kha jong u snem 2012 bad la pynkup burom ia u ha ka 9 tarik u Nailur 2012 .
Ia kane ka value la pyndonkam ban rai la dei ban pyni ia ka jingpynrung jong ka KMail .
Nalor ka jinghikai , kiba la kham rangbah ruh ki leit skul da kaba bun ban ioh ia ki sap bapher bapher .
Haba nga la iohi ia kaei kaba la jia ha New York , nga la duwai ha U Jehobah bad nga la kyrpad ia u ba un ai bor ia kiba lait im bad jingkyrmen ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Ki la dap da ka jingim .
Ka liengsuiñ ka don ïa ki kor sngi ba la shna thymmai bad ka laiñ ba shabar ba la pynkylla dur haba ïanujor bad ka Dragon ba tynrai , bad ka don ïa ki kor kompiwtor ba thymmai bad ki tiar pynïaid liengsuiñ .
Mynta ka sngi ka la don ka plan treikam na ka bynta kine ki 20 tylli ki nongbah bad la sdang ruh ia ka kam .
U CM un sa iakynduh biang ia ki ophisar jong baroh ki komishon thung kam bad ki board halor kane kajuh ka mat ha ka 21 tarik mynta u bnai .
Nga lah ban mutdur tang ia ka jingsngewsih jong ki kmie ki kpa kiba la phah skul ia ki khun jong ki .
Ia kane ka jingkhih la pynkhuid da ka kynhun doktor kum kaba shngain ban leh , u la ong .
Ki nongkyrshan jong u Prabhas ki ap khmih lynti ban iohsngew ia ka khubor shaphang u Saaho .
Ka Fatima Sana Shaikh kaba ak ia ka bynta jong ka nongialehkai Geeta Phogat ha ka phlim Dangal kaba la ap khmih lynti bha , kam dei kaba thymmai ha ka camera .
Ka jingburom markylliang kan don , ki jingai jingmut bad ki jingiakren kin don bad ngin leh ia kaba bha tam na ka bynta ka jingialehkai .
Tihar , Nepal : Ia ka jinglehniam Diwali la khot ka Tihar ha Nepal .
Sngewbha wat nym don kano kano ka jingsngewsih .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan pynlong ia ka jingialang lyngba ki lad pathai khubor halor ka jingmih na ka jingialang jong ka GST Council kaba 42 ha ka por 5 : 45 baje janmiet ha New Delhi mynta ka sngi .
Ha Japan kawei ka para kynthei kaba la shakri ha ki hynniew tylli ki kam pioneer bapher bapher naduh u snem 1957 ka kynmaw ba ka la sam ïa ka kot khubor Awake ! ka kot khubor bad kawei ka samla kaba trei ha ka bank .
Wat la ki kam ba ki ngeit ha kano kano ka jait jingim hadien ka jingiap , tang khyndiat eh kiba ioh ia ka jingpyntngen kaba shisha na kane .
" " " Ngam lah ban mutdur ia u Sachin khlem ka kriket ."
Ka temple Bhu Varaha Swamy ka dei ka temple jong ki Hindu , kaba don ha Srimushnam , ha ka jylla Tamil Nadu jong ka ri India ba shathie .
Ha ka jinglong jong ka ri India , kane kan pynkylla sha ka 17 lak ngut ki jingduna ha ka jingkha man la u snem .
Pynkhuid ia ka sniehdoh da ka jain kaba sngem bad kaba jem bad kaba khuid .
Ka Imtiaz Ali, ka Zoya Akhtar bad ka Kabir Khan ki la pynmong ia ka jinglong riewkhlaw jong u Karan Johar ha ka jingiakren jong ki riew pawkhmat.
Ha kane ka jingiakhih ki la iashim bynta da u Maan Bahadur , u Rupesh Rana , u Joginder Singh , u Mohammad Javed , u Vimal Chauhan bad u Suraj Singh .
Ka jingjop jong ka jingpyntreikam ia ka ICDS ka shong ha ka jingtbit jong ki nongtrei lyngkha kata u Nongtrei Anganwadi , U Nongiarap Anganwadi , u Nongpeit , u Ophisar jong ka projek pynroi ia ki khynnah bad u ophisar jong ka projek jong ka District .
U la kylla long u nongpynthut uba khraw . Hato u la khot biang ?
ha Aphrika bad ha Amerika Sepngi .
U Siddaramaiah u la thep kyrteng na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka na u Chamundeshwari
Kawei na ki jingthmu jong ka ain MSMED 2006 ka long ban pynsuk ia ka jingsiew kaba la pynslem sha ki karkhana rit bad ki karkhana rit halor ki mar ba la pynpoi sha ki karkhana heh .
Ka jingbam ka long kaba nyngkong .
Ka forum ka dei ban don na ka bynta ka jingeh jong ki nongpyndonkam social media .
Ka skhim ka tyrwa ban ai jingsumar na ka bynta kumba 50 klur ngut ki nong India .
Naduh kaba sdang jong ka taiew ban wan u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un leit ïalap elekshon ha Haryana bad Maharashtra na ka bynta ka elekshon sha ka ïing dorbar arliang mamla .
ha ka ktien Bribri ha ka ktien Cabecar .
Kaba iaryngkat bad 9 sien ka square root jong ka 2 sien 3 , em ?
U la wan poi sha Pakistan hynnin ka sngi lyngba u khappud Wagah .
Shano u briew u leit ban pan jingmut ?
Katba u Billy Stanlake , u Adam Zampa ki la mih bujli ha ka jaka jong u Jason Behrendorff bad u Nathan Lyon ha ka kynhun jong ka Aussie .
Naei ki ioh ia kata ?
Ki don bun ki suloi sawdong ban ia kaba don ha ka jingialang jong ka NRA .
Ki don ka jinglah ban pynmih ia ki lad kamai kiba heh ha ka ioh ka kot bad kumjuh ruh ban pynkiew ia ka jingmih jong ka na ka bynta uwei pa uwei u briew .
U myntri kam pohiing jong ka China u lah ruh ban leit jngoh ia kawei ka jaka shipai jong ka ri India ha kane ka jingleit jong u .
Ka jingshit jingkhriat ka la pynpra ia ki rekod jingshit jingkhriat ha Europe.
Hangno ban peit ia ka jingialehkai Asia kaba 17 ha Incheon 2014 ?
Ki phlim jong baroh ki aktor kiba la ak bad ka Trisha ki la long kiba pawnam .
Oh , kata ka dei ka Jingkmen Khristmas na ka bynta ka jingkhang .
Kane ka jingmut ka la wan ha nga ha kata ka por .
Kham hadien kata ka jingkylla jong ka rukom shna dur jong u ka la sdang ban paw .
Ka long kaba phylla ba ngi don ia ka ri kaba kyrteng ka Bharat ban pynim ia ka kolshor jong ngi , la ong u Kishan ha ka tnad pathai khubor ANI .
Ka PV Sindhu bad ka Saina Nehwal ki la shah pynhap noh ha ka quarterfinal jong ka Asia Badminton Championship .
Ki bor pahara ki la pynrem , kaba la pynmih ia ka jingialehkai suloi .
Ngi la kylli ia u director ba kane ka phlim kan don ka dur khmat kaba kumno khamtam ha ka jinglong jong ki phlim kiba don ki jingialeh bad ki jingpyniap briew .
Kumno kaei kaba ngi la bishar haduh mynta ka iadei bad ka jingong ka Martha ia U Jisu ?
Kum u khynnah nga la pynlong ia ki jingleh niam ba thikna bha ha ki jaka ba marjan sor ha Boston , da kaba pynkylla ia ki jingleh niam ba ka kmie jong nga ka la wanrah na London bad Lagos .
Ha ka por ba ka tip ia kane , ka kmie bashisha jong ka ka la iap noh .
U la dei ban ai jingmut ia ka jingleh pyrshah ?
Kane ka jingshisha kaba phylla ka la mih ha ka jingtohkit ba la pynlong da ka kynhun tohkit ba kyrpang .
U MP ka Trinamool Congress u Saugata Roy u la pynpaw ia ka jingdawa ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka JPC .
Ngi la rem namar ba ki briew kim shym la vote ia ngi , u la ong .
Hadien ba ka India ka la shah pynliem ha ka 36 kol ha ka kylla miet kaba ar , ka la don tang kawei ka jingjop kaba don ha ka khlieh jong baroh .
Ka kompeni Rs 509 ka ai ia ki nongpyndonkam 1GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 84 sngi , kaba mut ba u nongpyndonkam u ioh baroh 84GB .
Ki don shuh shuh ki process , ki jaka jong ka jingpynpaw sur kiba don bynta ha ka jingpynmih ia ki sur .
Ki dieng bad ka khyndew ki long ki bym don jingim bad haba nang bun , ki khynnah ki kha kiba la iap ne kiba la jan iap .
" Haba la iakynduh ia u chairman ka MIG Club u Sanjeev Patki u la ong " " Ngim pat ioh kano kano ka jingpynbna ne jingpyntip na ka MHADA ."
Hynrei kam treikam bha namar ka jingpyniaid bakla .
Ka CPCB ka la phah ruh 41 tylli ki kynhun ha kylleng ka Delhi NCR ban peit bniah ia ka jingpyntreikam hok ia ki kyndon ba la pynjari ban iada na ka jingjaboh ha ka tyllong .
Da ka jingkhang khyrdep jong ka khlam coronavirus ha ka jylla ka jingdie ka la hiar bha .
U myntri ka tnad rep u OP Dhankar bad u nongai jingmut ha ka sain pyrthei jong u CM u Jagdish Chopra ki la ia kren bad ki dkhot jong ka komiti .
La kem 10 ngut ki shynrang bad 3 ngut ki kynthei ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Maharashtra : 6 ngut ki la ngam jyllop hadien ba ka lieng ka la kylla ha ka wah Narmada
Kito kiba pyrshah kim lah satia ban long ki bym don jingmut , la ong ka Sonia .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 243 tylli ki assembly seat ha Bihar kan long ha ka 28 tarik u Lber , 3 tarik u Nailur bad 7 tarik u Nailur .
Ka myntri ka tnad ai um ka Janmeja Singh Sekhon ka la kam ba ki projek kiba la sdang ban ialeh pyrshah ia ka jingshlei um ha Punjab ki la jan dep .
Ka ED ka la ai jingtip sha u Raj bad u Unmesh Joshi u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra bad u nongialam ba rangbah jong ka Shiv Sena u Dr Manohar Joshi halor kane ka kam .
U la khlad noh ha ka 7 tarik u February hadien ba u la ioh ia ka jingpang khlam coronavirus .
Ka kam kaba la leh ha kaba buh ia une u nucleon ha ka kyrdan kaba kham heh ka pynmih ia ka jingkhluit , kaba long ka jingkhluit jong ka jingpynjot .
Mynta ka Arsenal ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej ïakheiñ point ha ka Premier League .
" Kumba long ka tiar ba pawnam jong ka Vivo , ka Vivo V9 Youth ka wan ruh ryngkat bad ka “Game Mode” kaba lah ban ailad ia ki nongpyndonkam ban khang ia baroh ki khubor , ki jingkhot , bad ki jingpynbna ha ka por ba ki ialehkai . "
Ka wah Shipra ka tuid da ka jaka .
Ka blang kaba lieh , kaba saw bad kaba lieh ha ka jaka sboh hajan ka um .
Ka hukum jong ki kam shym la pynmih .
Ia ka rai yn shim da ka Parliamentary Board , u la ong .
Ia ka umphniang la pynkhuid la pynlieh khnang ba ka umphniang kan ym kylla rong hadien ba la pyndonkam bunsien .
U la ong ia nga uei uei ? ' Nga la jubab ia u , ' Nga dei u Amalek . '
Kumba ka long mynta ki don 26 tylli ki jaka treikam ha Ramallah bad Gaza , ryngkat bad 16 tylli ki jaka treikam ba la pyndap sha ka bor synshar ri jong ka Palestine , bad 17 tylli ki jaka treikam ha Bethlehem bad Jerusalem .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka jingkhang jong ka iing la khang na shapoh .
La pynkynriah ia ka IPL : Hato ka IPL 2020 kan long ne em ?
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u nongshah kynnoh la kem ha kajuh ka sngi ba la jia katei ka kam runar .
Ha U Trai Rama , ngi shem ia u khun uba biang , u samla uba biang , u khynnah skul uba biang , u khun uba biang , u hynmen uba biang , u tnga uba biang , u kpa uba biang , u kynrad uba biang , u shakri uba biang bad u Blei uba biang ia ki nongmane jong U .
Ki nongialam ruh dei ban kren .
Lah ban pynbiang ia ka lad kaba kham bha hadien kata , la ong u nongaiktien rangbah ka NCP u Nawab Malik .
Hynrei ka jingwan tuid jong ki jingtip kiba thymmai ka la pynpra ïa ki jingkynthoh bad ki jingphetwir jong ka Washington ba thikna.
Ka State Bank jong ka Ri India ka la hiar 1 . 8 percent katba ka ICICI Bank bad ka HDFC Bank ki hiar 2 percent . 4 na ka shispah bad 0 . 4 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Ka Jingiashim bynta ha ka Kam Ialap .
U Maulana Muhammad Ali Johar uba pawnam uba la pule ha Oxford u la sah phatok saw snem namar ba u la kyrshan ban pyrshah ia ki phareng bad ban kyrshan ia ka jingsynshar khalifate.
La pyndonkam ia ki buit wad bniah kiba treikam ne kiba iadei dur ban ithuh ia ki gene kiba pynmih ia ki molecule kiba rit kiba treikam .
Ngam donkam ia ka jingkyrshan jongno jongno ruh .
Ki riewstad ha ka skulbah Munich ki la pyndonkam da ki ' ' optical tweeser' ban pynpaw ia ki jingmaham jong ka jingpynkylla ia ki protein ha ka rukom kaba dei .
Kane ka jingwad bniah ka la long ha Bamako , Mali , ha Africa Sepngi .
Kane ka long kaba pyrshah ia kaei kaba nga la khmih lynti .
Kane ka lah ban ailad ia u nongleh kam sniew ban iaid lait ia ka jingpynkylla BitLocker haba pyndonkam ia ka chip TPM ba la shah ktah .
Kumta , ki jingshisha ki long ki bym lah ban pynrem .
Lehse lah ban pynbeit ia kaei kaei lada ki pang . . . lada don ki jingjia kiba phylla . . .
Ka jinghiar dor kaba jur bha ha ki dor jong kaei kaei .
Ai 20 lak ka govt ia ki khun ka Linis , ka kam govt ia u tnga .
Ka dur da u Ellery Roberts Biddle .
Katei ka aktor kaba dei ka tnga jong u nongpynmih phlim Boney Kapoor ka don ha Dubai ha kaba ka la leit lang bad kiba ha iing ha sem jong ka ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun ksiew jong ka u Mohit Marwah .
U la ong ba ka Odisha ka dei ka mawkordor ba la buhrieh jong ka ri .
Hynrei khlem da pyntip ia ki , u la buh ruh ia ka khuri rupa ba kyrpang jong u ha ka pla jong u Benjamin .
Ym shym la don ka jingpyrkhat kaba ar shaphang kane , u la ong .
Pynduh ka Supreme Court ia ka jingujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ki shipai
Ki dur jong ki kyrtong ban pyni ha ki mashin EVM .
Rahbor ki briew kiba deng mask ia ki 18 ngut ki nongbylla Turkey ha Baghdad
Ha ka jaka ba ka la hap , ka don ka jingkhang ban pynïapher ïa ka jaka paidbah bad ka jaka pahara .
Wat kum u nongthaw ain ruh phi la leh ia ka bynta kaba radbah ha Rajasthan bad ki briew kiba iadei bad ka sain pyrthei ki tip ia kajuh .
Ia kane ka video la sam ha ka twitter jong ka Baahubali bad hadien kata ka la saphriang bha .
Da kaba thep 47 wiket na ka bynta ki Test ha India ha u snem 2016 , u Ashwin u la pynmih ruh ïa ka jingïalehkai kaba bha tam da uno uno u nongïalehkai India ha ka shisnem ha la iing .
Ka jingpyrkhat ka long ka jingpynkhih jong ka bor bad ka jingstad .
U Paresh Rawal u la leh ia ka bynta kaba arsien kum ki hynmen kiba la iakhlad noh u Ram Gopal bad u Shyam Gopal Bajaj .
Ngi donkam shisha ban pynduh ia une u briew na surok , u la pynpaw .
Ka phlim ka la pyndonkam da ki nongpynwandur ialehkai bad ki buit gun fu na ki phlim akshon jong ka Hong Kong .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla Kerala u KK Shailaja u la ong , ngi dang shim ia baroh ki lad jingiada ha baroh ki distrik hangne ​​.
Ha ka bynta kaba ar kan long ha ki 72 tylli ki konstitwensi .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u paw ba u ong ba ka jingthep vote ia u Modi ka dei ka jingthep vote ia u Imran Khan .
U jait mrad um lah ban don ha New Zealand , namar ym shym la lap ia ki khniang ne ki rangbah kiba thiah lyngngai ha ka por lyiur .
Da ka jingiarap jong kine ki card ki nongrep ki nang tip shaphang ka jait sboh kaba donkam . kaei kaba donkam ha ki lyngkha jong ki .
Lait na ki nongdie pisa ba la ai bor , palat 400 ngut ki nongkylla pisa ha kylleng ka ri ki trei ha kaba thied bad die ia ki pisa bar ri .
Ka jingkiew jong ki kam runar ka la pynmih ia ka jingtieng ha ka nongbah .
Katkum ka khubor sorkar la ong ba kine ki samla ki dei napdeng ka kynhun jong ki 218 ngut kiba la shah pynkynriah na Milan ha Italy .
Ka Samantha ka dei ka aktress kaba pawnam namar ka jingjied phlim kaba bha jong ka .
South Coast Andhra : Ki eriong , leilieh bad ka lyer kaba jur ha ryngkat ki jinghap slap kiba rit haduh kiba jem ki lah ban hap ha South Coast jong ka Andhra Pradesh mynta ka sngi bad lashai ka sngi .
Kumta , ka dor kaba biang jong u K , ka dor kaba bha tam jong u K kumno ngin lap ia kata .
Jngoh jngoh u PM Narendra Modi ia ka Temple Kedarnath
Baroh ki la shah siew lait noh tang uwei .
Ka jingkiew kaba tlot ha ka jingpyntreikam ia ka projek
Ka kynhun tem rock na Irish U2 ka la pyllait paidbah ia ka jingrwai thymmai kaba kyrteng ka Ahimsa ha ryngkat ka jingiatreilang bad u bah AR Rahman ha shwa ba kane ka kynhun kan leit jngoh nyngkong ia kane ka kynhun sha India ha u bnai ban wan .
Ha ka jingïakhun ba khatduh jong kane ka sngi kaba la long ha Sports Complex ha Sector 42 , ka Mahilpur Football Academy ka la ïasam mar shi poiñ bad ka Shakri Sports Association jong ka Gurdaspur .
Da kaba shu ong : kane ka dei ka jingkhaii .
U Dean jong kane ka jaka pule mynta u dei u Dr . Ka Kusumakar .
Ka Nora Fatehi ruh ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
U khynnah u la kynmaw ia ka jingphohsniew jong u , bad kynsan kynsan baroh ki la shai ha u .
Da palat 200 million ki nongpyndonkam , ka India ka dei ka iew kaba heh tam na ka bynta ka WhatsApp kaba don kumba 1 . 3 klur ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei .
Kumta ki Gurjara Pratihara ki la kylla long ki bor ba khraw tam ha ka thain shatei lam India hadien ba ki la knieh ia ka shnong Kannauj .
La aiti ia u Goyal ia ka tnad ha kata ka por .
New Delhi : Ym duna ia ka 12 ngut ki briew ki la iap ha Karnataka na ka jingther jong u slap ba jur bad hadien kata ka jingshlei um kaba la jia ha kane ka jylla ha kine ki ar sngi ba ladep .
Nangta pyni lyngkot kumno la pynlong ïa ka jingpule da kaba pyndonkam ïa ka kot Ka Baibl Hikai .
Wat hadien ba la slem bha ba u la rung sha ka pyrthei jong ka phlim la dang tip ia u kum u nongshna dur ba khlain bor ha ki katto katne ki kynhun ha Kolkata .
Ka Congress jong ka jylla ka la kyntait ba u Babulal Gaur uba la rim bha ka BJP u don ha ka jingïakhun ban ïoh ïa ka tiket jong ki party Lok Sabha na ka shuki jong ka Bhopal .
Ki thylliej ding ki bthei katba u Arun Jaitley bad u Ram Jethmalani ki ïakhun ha ka ïingbishar
Pyndap ia ki sohjew ba la ot bad ki sohjew ba la ot haduh ba kin da kylla rong ksiar .
Hooid , u dei u khynnah uba bha .
Ki pulit ki la iathuh ba hadien ba la eksamin nyngkong ki doktor ki suba ba katei ka khynnah ka la shah batbor .
La kyntu ia ki nongrep ban pyndep ia ka jingot
U nongdro u pyrshang ban pyndonkam ia ki lain ha kajuh ka por ha ki jingkhluit bapher bapher ban pynmih ia ka jingsngew jong ka jinglong dum na ka bynta ka sobjek .
Ki doktor na PGIMER , Chandigarh , Delhi bad Gurgaon ki la ai ia ki kot ki sla jong ki ha kane ka jingialang .
Teng teng la khot ia u graphite lieh , namar ki jinglong kiba iadei jong u .
Ka rel ka la sangeh 200 meter na ki bom .
Katkum ka jingong jong ka Lola ya Bonobo , kane ka jingleh donbor ka long katto katne kaba ym paw bha haba ki khnai ki dang rit .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha ka rukom kaba kyllum .
Kan shim por katto katne por .
U kulai barit uba don jain u shong hajan ka kjat jong ka kynthei .
Ha ki jingdro jong ki snem 80 la pynkylla ia ki square sha ki jaka bym iaryngkat bad bym don jingteh .
Ki nongthep pisa ki lah ban ai ia ki jingtyrwa jong ki na ka bynta ka IPO ha ki lot jong ki 19 tylli ki share .
La synran lang ia u da ki shipai shipai ba kynthup ia u Air Marshal Harjit Singh Arora .
Napdeng ki kynthei kiba don ha sor , kiba la pyndep ia ka jingpule ki long 10 percent na ka rta ban trei hynrei 34 percent na ki bym don kam don jam .
Kane ka dei ka jinglong briew jong ngi .
U President un pynkut ia kane ka sngi da kaba ai jingkren ha ka jingpdiang burom jong ki nong India ha Addis Ababa .
Baroh arliang mamla ki don kawei ka jingjop .
Hynrei ki phang pdeng jong kine ki jingrwai ki la nang kiew shaphrang ban kynthup ia ki mat jong ka imlang sahlang bad ka juk mynta .
" Kane ka dei tang ka jingkwah jong nga." " "
Hadien ka Jingphiah ka Bengal Mihngi ka la kylla long ka Pakistan Mihngi .
Ka jingtei ha baroh kawei ka long da ki tiar ba la shna lang .
Katba ki briew ki nang kham pynmlien ia ki jait jingkyndit ba kyrpang , katba nang mih ki sngi ka jingkyndit kan nang hiar ha ka jingkhlain .
U samla pule barim jong ka JNU bad u nongïakhih u Umar Khalid ruh u don lang ha katei ka jaka .
Ki don ki jait kot kiba don jingthmu ha ka ktien phareng ne Hindi .
" Ia ki kot thoh kot tar jong u la dep pynmih ha ki kot " Gujaratmitra ", " Loksatta ", " Kumar ", " " Buddhiprakash ", " " Granth ", " " Vishwa Manav ", " " Kavita ". bad " " Kavilok " .
Nga ngeit skhem ba ka 58th Course jong ka NDC ka la long kaba seisoh bad kaba pynriewspah ia phi baroh .
Kum kine ki jingkren byrngem kim shym la long jingkhanglad ia ka jingkhot jong u Coulter kum u nongkren ba pawnam ha ka CPAC .
Hadien ba la jop ia ka Germany , u Gaylani u la phet biang bad u la shem jaka rieh , ha kane ka kynti ha Saudi Arabia .
U Trump u la khot ia ka kot jong u Bolton kum ka jinglum lang ia ki jinglamler .
U chairman ka BTRC u Shahjahan Mahmud ha ka sngi thohdieng u la iathuh ha u Prothom Alo ba ia ki jingujor jong ki nongpyndonkam yn sa lum lang bad yn sa shim khia noh kloi bha .
Hadien ka jingbthah jong ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Telangana , ka sorkar jylla Telangana ka la pynmih ia ka hukum sorkar kaba khang ban die bad pyndonkam ia ki bom bom da kaba treikam noh mardor .
U la khot ban sdang ia ki jingiakren ha ki sor bad ki nongbah khamtam hapdeng ki samla ban pynmih ia ki jingmut kiba bha tam na ka bynta ki sor kiba stad .
Nga sngew ba ka por ka la dei ia ka kynhun pathai khubor baroh kawei ban leh ia ka jingpeit bniah ia lade bad ban tehlakam ia kano kano ka jinglong bym koit bym khiah kaba ktah ia ka jingshaniah jong ka .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un iasoh lang bad u Myntri Rangbahduh ka Israel u Shri Benjamin Netanyahu bad ka Mrs.
Kumno ban leh ia ka jingkylla ha ki fund ba iatreilang ?
Ka tnad peit mariang ka la ong ba u slap uba jur u lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang halor ka dong mihngi jong ka Uttar Pradesh ha ka sngi U Blei .
Ha ka jingkhawai Diwali uwei u briew u kren bein ia ka Sitara ha khmat baroh bad nangta ka Barkha ka phla ba ka dei ka kmie jong ka Sitara .
Ka rukom treikam kaba la bud ha ka kam jong ka jingpynbha .
Ki nongjop khusnam ha ki kyrdan bapher bapher na ka bynta u snem 2018 ki long :
Kane ka jingpynkylla ia ka khmat pdeng ka pynmih ia ki jingeh kiba rit kiba rit.
Kumba 12 tylli ki longïing ki la shah ktah ha katei ka ding .
Ka Sushmita Sen ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram .
U la ioh ia ka kyrdan MD ha ka jingsumar dawai na ka skulbah Denver .
Tang ka US , ka India , ka Soviet Union barim bad ka European Space Agency ki la lah ban poi sha Red Planet ha ki por ba la dep .
Ka don ruh ka nongthaw ain kaba laitluid .
Kham bun ki dei ki nongbylla na Bihar bad Bengal .
" " " Ka jingbun briew jong ka 1350 . 50 akar ka long 1, 927 " " " .
Nga sngew kumba nga dang lah ban ialehkai .
Ka ain shongkurim nongwei 1969 .
Shuh shuh namar ka jingsniew ka suinbneng , ka jingtreikam jong ki liengsuin ha ka kad liengsuin New Delhi ruh ka la shah ktah .
La tih biang ia ka . 3 sien ha baroh .
Katkum ka jingkhein jong u snem 2005 , ka jingbun briew ka long palat 90 000 ngut .
Ka dei ka mang tyngka kaba heh .
Nga la leh ia ka phlim shaphang u kpa jong nga u Sivan na ka bynta ka jaka pule pathai khubor ha Kerala .
Bunsien ki nongtrei paidbah jong ngi ki hap ban shim ia ki rai hapoh ki jinglong kiba don ka jingbym thikna kaba khraw .
Ka jinghap slap ha ka distrik ka long 600 haduh 800 mm .
" Haba kren sha ki paidbah u PM Modi u la ong " " Ka jinglong kyrpang jong ka India ka long ka jingiatylli ha ka jinglong bapher bapher ."
Ha ka jingialehkai kriket jong ka ri India Sepngi u ialehkai na ka bynta ki ïew Leeward .
Ki jingïalehkai jngai jong ka Wallingford ki ju jia ha ka jaka ba jngai bha ha u bnai Lber .
Ki rel ba kyrpang ha ka dor ba kyrpang bad ki rel Suvidha la pynrung katkum ka rukom dawa .
U la iehnoh ia ka khet syiem bad u la shim ia ka jingim kaba khuid .
" U PM ka Pakistan u Shahid Khaqan Abbasi u la ong " " Ka Pakistan ka kwah ban don ka jingiadei kaba bha bad kaba tei bad baroh ki ri jong ka pyrthei khamtam bad ki para marjan jong ka halor ka nongrim jong ka jinglong mar ryngkat ha ka bor synshar .
Kawei pat kan long ha Poland ha u snem ban wan .
Wat ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain ba dang shen ka BJP ka la ioh kham bun ki vote ban ia ka Congress ha kane ka shuki .
Kum ka jingmih , ka nongbah baieit jong ngi mynta ka la long ka nongbah jong ka jingkhlong um .
La lap ruh ha ri India , Pakistan , Sri Lanka bad Myanmar .
Ki la ong ba baroh ki jingpynbeit kynthup ia ka bam bad ka um la pynbeit hangtei .
Ka TOMAS , Ka kot khubor thoh kot , ba la pynmih da ka Centre na ka bynta ka jingthoh bad jingpule ba thymmai , ka skulbah Santo Tomas , Manila , Philippines ka jingpynmih kaba 10 , u bnai Risaw 2006 .
Nga la pyrshang haduh katta katta ban pynhap ia ka , hato phi la pynhap ia ka Geetha ha ka por ba ka dang rit ?
Ka Erica Fernandes ka ioh ia ka rukom shna khmat thymmai
Ka don ka jingkyrmen kaba khraw na ka bynta ka jingkylla ha ri India .
Ka jingkyrshan paidbah ia ki arliang mamla ka long kaba jan mar katjuh , hynrei ki kwah ban pynduh noh iwei ia iwei pat .
Ka jingbun kiei kiei kin sa bthei .
Snem hadien snem ia ka Travancore la iaroh da ka Sorkar Madras .
Hynrei ngan sa leit jngoh ia ka jaka .
Ka khusnam ka kynthup ia ka jingkynmaw , ka sertiphiket bad ka song pisa kaba T.1 lak .
Kane baroh ka long halor ka nongrim jong ka jingsngewrit .
" La shim biang ha ka 15 tarik u Jylliew 2014."
U Zahur Ahmad Chowdhury u la long u secretary jong ka kam ha ka komiti pdeng jong ka Awami League haduh ka jingiap jong u ha ka 1 tarik u Nailar 1974 ha Dhaka .
Ki jingpule ba la bthah ha ka niam kum ka dohnud jong ka jinglong shimet . b .
Ka Akshaya kaba wan na Chennai ka dei ka nongshna jain ha ka kam jong ka .
Ia ka komiti lum jingialang yn thaw ia baroh ki ward bad ki thanas komiti hapoh shibnai bad ia ka komiti ba pura jong ka nongbah yn thaw hapoh ar bnai lyngba ki jingialang ba la pynlong .
Ki la siat ia ki shipai .
Kumta to sumar bha ia kaei kaba phi pyrkhat .
Ki arliang mamla ki don kajuh ka jingsngewthuh ba ka bor ding ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ki briew bad ka ioh ka kot jong ki .
U myntri rangbah u la bthah ia u symbud myntri rangbah ban tohkit ia kane ka kam bad ban leh da kaba tyngeh ia u CEO jong ka Jhabua district Panchayat ha kata ka por .
Ka jingbam mynstep kaba biang bha ka pynkhreh ia phi na ka bynta ka sngi kaba sah .
29 U Jisu u la ong ha u , Ko Thomas namar ba me la iohi ia nga me la ngeit : suk kita ki bym shym la iohi bad kiba la ngeit .
Ka phlim ba thymmai jong u Salman Khan ka la lah ban kamai palat T.60 klur ha ka sngi kut taiew ba sdang ha India .
U la ioh ar tylli ki khusnam phlim jong ka ri , hynriew tylli ki khusnam Nandi jong ka jylla , lai tylli ki khusnam jong ka phlim South , bad lai tylli ki khusnam jong ka jylla Karnataka .
U Bhardwaj u la don bynta bad ka jingïaid lynti jong ka hok ban ïoh jingtip ha ri India naduh u snem 1999 .
Lada ka long kumta hato dei ban pynbud biang ia ka course baroh kawei ?
U Kamal Haasan u la rung ha ka kam ak phlim ha ka por ba u dang lai snem ka rta .
U Lara u la shah thung biang kum ka kapten pyrshah ïa ki kynhun ïalehkai Australia ha u snem 2003 , bad u la thep 110 ha ka jingïalehkai Test ba nyngkong jong u haba u la wanphai biang ha ka kam kapten , kaba pyni ba u la wanphai biang sha ka jingïalehkai ba itynnad .
Ki dak ki shin ha ka khmat jong kiba lait im ki long kiba suk ban iohi ha Raghopur , ka ïew kaba don ha ka wah Ganges ha kaba u ophisar Kumar u la shah siat .
U la ong ba ka sorkar jylla ka dang pyrshang beit ban pynbiang ia ka jingpule kaba bha sha ki samla pule .
Hadien lai sngi , ka Chaba ka la hiar ha Kyushu , hadien kata ka la bud sha shiliang ka duriaw Japan namar ba ka la nang tlot ha kajuh ka por .
" " " Nga jia ryngkhat ba nga sngewtynnad bha ia u Myntri Rangbahduh u Modi " " la ong u President Trump.
Nga sngew ia ka jinglah kaba khraw ha u .
Ka seng ka la don ha ka liang pyrshah ha kata ka por .
Bun ki briew ki la duh ia ki dkhot met .
U la kren ha ki lad pathai khubor hadien ba u la leit sha ka jingialang jong ka komiti pyniaid elekshon ka jylla ka BJP .
Hynrei haba ki khun jong nga ki la kohnguh , nga la kloi ban ai jingbit .
Ha ka jingshisha , ka lah ban ym long kaba lah ia ki katto katne ki kmie ki kpa kiba wan buhai shnong ban nang bha ia ka ktien thymmai jong ki khun jong ki .
Ha ka jingrung ngi lap ia ka jingkylla por ha ka jaka baroh kawei .
Tang ynda ki heroine ki la jan shongkurim ki ju leh kumta .
kaba kyrpang ha ka ri jong ngi ka long ba ngi don ki Hindu , ki Muslim , ki Khristan , ki Sikh , ki Parsi .
Ki don ki jingkylla kiba kongsan ha ka Windows Explorer ha ka Windows XP , ha ka liang ka jingpeit bad ka jingtreikam .
Ha ki lynnong 10 bad 11 , u Krishna u pynpaw ia lade kum Uba ha khlieh duh bad khatduh u pyni ia la u Vishvarupa ha u Arjuna .
Ka kompeni Ponni bad ka Sona Mera ki dei ki nongthied ba heh tam jong u khaw .
Ka tyllong khubor kaba iajan bad u CM ka la ong ba u Ram Prasad Pal uba dei u nongialam ka RSS um shym la lah ban leit ryngkat bad ki MLA .
Dei ban pule ia ka jingdon bad ka dur jong ka salon khnang ban sngewthuh ia ka jinglong bad ka jingdonkam jong ka histori jong ka salon .
Ka jingpyrshah ba la buh da ki Rohingya pyrshah ia ka jingshah lehbein ka la pynlong ia ka sorkar Burma ban ai katto katne ki hok bad ban ithuh ia ka jinglong trai ri jong ki .
Hynrei um shym la pynpaw ia ka jinglong jong u nongniah kali .
Ki la don lypa saw tylli ki masi mynshuwa .
Also Watch : Peit ia ka jingrakhe ia ka sngi shongkurim jong ki ar tylli ki dieng ha Guwahati
Ka long kaba shai hangne ​​.
Kane ka jingjia ka la jia ha ka kad liengsuiñ jong ka Ukraine .
Ki bor pyniaid jong ka RTA ki la phah jingpynbna sha ki 10 ngut ki nongaplai ba la jied ban kyrpad ia ki ban wanphai biang sha ka kam .
" Ha kata ka por ki briew " " ki la sdang ban ia tyngkhuh kti bad ki la ong : ' To ai ba u syiem un im ! ' " " Ki nongap ki la ker sawdong ia u Jehoash ban iada ia u . "
U nongpyndonkam u lah ban pynmih katba mon ia ki Virtual ID .
Ha ka por ba ialeh pyrshah , ka jingim jong u lyngdoh ka la shah byrngem .
Nga shu ong ba ngim lah ban tip thikna , kata ka long baroh .
Baroh ki don 903 ngut ki lok kiba la iakynduh biang hadien ba la pynbeit ha ka iingbishar jong ka iing ka sem , la ong u Singh .
Kumta u nongpyntreikam u la kyrpad ia ka Thandi kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ban iakren bad ka Bella .
U khun jong u uba uwei u pule ha ki klas 9 ha St . Ka Skul John .
Kumno u briew u iohi ia ka jingiap ?
Ha ka jingshisha wat kito kiba la pyndonkam da U Jehobah ban thoh ia ki jingiathuhlypa kiba bun shaphang u Messaiah kim shym la sngewthuh pura ia ka jingmut jong kaei kaba ki la thoh .
Hynrei ym kum kine ki thain ha kaba ka sdang ha ka snem 57 SK , ka kalendar Bengali ka sdang naduh ka snem 593 kaba pyni ba la pynbeit ia ka snem ba sdang ha kawei ka por .
" Ki jingkren kiba don kajuh ka jingtei grammar kum ka jingdon " " jingim ha lade " " la shem shawei pat ha ki Jingthoh Grik ."
Ha ka 15 tarik u Risaw 1995 ki bor pynjari ain ki la siat ia ka jingialang jong ki nongrep kiba pyrshah ia ka jingduna sboh .
Ka don ka accent kaba bha , em ?
Pule ruh : U PM Modi um don ha ka jingsngewbha halor ka jingïakynad khappud bad ka China ong u Trump .
U lok jong u u la sahkut bad kim shym la iakynduh biang .
La hukum ia u lok jong nga ban leit sha ki jinglehkai ha ka ri khlaw Mojave , bad la iehnoh ia nga ha kawei ka ïing rit marwei .
Ka Pakistan ruh ka la iaid lyngba ia kajuh ka rukom .
Katkum ka jingong jong ka tnad , ki heh sorkar ki dang iaid mynta ban rai ia ka khusnam na ka bynta ki nongjop ha katei ka jingiakhun .
Katba phi nang sngewnguh , katta phi nang lah ban iohi ia ka jingbha , kaba ha kajuh ka por ka pynlong ia phi ban kham sngewnguh shuh shuh .
ka jingpang sniehdoh ka dei kawei na ki jingpang ba la rim tam ha ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki jingshad tynrai .
Katba ki nongshong shnong pat ki la iaroh ia ka jingleh jong ki pulit .
U long uba duk shibun bad u leit sha Bombay ban wad ia ka jingim .
Skhim iada ia ki jingthung jingtep bad ki jingthung jingtep
Ka jingbym shai ha ki policy bad kumjuh ruh ki jingbthah ka la nang pynjur ia ka jingkulmar .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da kumba 200 ngut ki samla pule barim kynthup ia ki nonghikai , ki riewstad wadbniah bad ki samla pule jong ka tnad .
Ka treikam ha ka jingkhlain kaba 326 . 5 MHz bad ka jingheh kaba heh tam ka long 15 MHz ha ka bynta ba shakhmat .
Kham bunsien , ki nongpynpoi ki dei kiwei pat ki dkhot jong ka forum bad ki dkhot ki ju ioh khusnam na ka bynta ki jingpynpoi .
Mynta ki don 44 tylli ki balang bad 25 tylli ki kynhun jong ki Nongsakhi U Jehobah hangta .
Ka jinghikai kaba dei ban ioh ka long hato dei ban don kano kano ka khusnam .
Ki la iohi ruh ba ka jinglong ba lah ban synshar ia ka por jong ki ka la pynduna ia ka jingkhuslai jong ki , ka la pynbha ia ki kyrdan pule jong ki , bad ka la ioh ia ka jingshaniah na ki kmie ki kpa jong ki .
Lada nga sah ha hospital aiu ki khun jong nga kin bam ? ka la kylli .
Mar mar u la pyntip sha ki pulit kiba la sdang ban tohkit halor kane .
U MLA ka Kedarnath u Manoj Rawat uba la shim ba u dei uba iajan bha bad u Harish Rawat ruh u la kynthoh ban kyrshan ia ka post jong u Harish Dhamis .
Myntri kam bar ri : Ym shym la kyrpad ia U . S .
Katkum ka jingkhein , 35 lak ngut ki nongwan jngohkai kynthup haduh 25 hajar ngut ki bar jylla kin iashim bynta ha kane ka jinglehkmen kaba heh .
Ka Sorkar ka la iateh bad ki katto katne ki skulbah jong ka USA ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki Ophisar jong ka tnad khlaw jong ka ri India ha ki bynta jong ka polisi mariang bad ka jingpyniaid ia ki khlaw .
Ka por kaba sngew sarong ia ka ri baroh kawei
Ia ki jingshah kem la pynshong nongrim ha ka jingtip na ka SIT .
Kan long kaba bha ban peit biang . ban kynmaw bad ban buh jingthoh .
U Gilani u don ryngkat bad u myntri ka tnad khaii pateng u Makhdoom Amin Fahim , u myntri ka tnad rel bad u myntri ka tnad kam poh iing u Bah A Rehman Malik , ong ka khubor jong ka APP .
Kane ka dei ka bynta kaba bha tam jong ka phlim .
To iathuh ia ngi ha ka bynta jong ki jingkynthoh .
Hynrei shisha ia kane ka dur ba pura la lap hadien ba la ai kyrteng ia ka .
Katba ka jingleit ka nang iaid bad ki kynhun longiing ki nang iasoh bad ki nongleit jingleit na kiwei pat ki bynta jong ka ri , baroh kin sa ioh ia ka jingiasyllok kaba tei .
Ka Congress ka la kynnoh ba u Shekhawat u thmu ban pynkhyllem ia ka sorkar Gehlot ha Rajasthan ia katei ka jingkynnoh ba u myntri ka Union Jal Shakti u la kyntait .
Kumno uwei un jubab ia kine baroh ?
Ha u bnai Iaiong 2012 la iathuh ba ka jingkoit jingkhiah jong u Rajesh Khanna ka la nang hiar la katto katne por .
Pule ia ka 1 Timothi 3 : 1 .
Kumjuh kum ha ki phlim .
La ioh kurup ruh ia ka ksiar na ki .
Ki Nongiakhih Syria : Dei ban sangeh noh ia ki kam runar pyrshah ia ki nongtrei lad pathai khubor
Kane ka jingnoh synniang ka long kumba 30 percent .
217 sla ka dorkhas ba la mudui ha SC ban pan jingbishar bniah ia ka rai jong ka Ayodhya
Ka jinglong kaba sngewtynnad tam jong kine ki dur na ka jaka Mangolkot ka long ba jan baroh la pynkup da ka khlieh bsein , khlem da khein ia ka jaitbynriew jong ki .
Ia ki jingnoh synniang ba sngewrit jong ki parabangeit ha kiwei pat ki ri yn pyndonkam ban bei tyngka ia ka kam , ong ka tnad treikam .
" Halor ka jingshah sumar , ka la thoh , " " Hooid , nga la shah sumar plastic kaba ngam sngewlehrain ban kam ."
Wat la ka Saber ka la shah tynrah bad shah thang hynrei u nongniah u la lait im .
" " " Ki jingmynjur na ka bynta ki iing kiba 1. 05 Cr la dep ban ai jingmynjur , na kine 65 lak ki dei kiba la buh ha ka khyndew bad 35 lak la shna bad pynpoi sha ki nongioh jingmyntoi ha kylleng ka ri . " " "
Nalor kata , la pynlut T.150 ha man la ka jingbam na ka bynta jong ki .
Ki nongwad bniah jong ka NIOH kim shym la pyniasoh lang ia ki jingtip ba la lum na ki jaka sumar ban peit ia ka jingiadei hapdeng ka jingbun ki khniang jingpang bad ka rta , ki jinglong ba shapoh , lane ka jingjur jong ka jingpang .
Na ka bynta kiba bun ki briew ki bank ki long na ka bynta ban iaid kai mynstep bad ban iaid kjat .
Phi lah ban long u kpa uba don ka thup ba pura jong kiei kiei kiba phi dei ban leh ha ki sngi kut taiew . Balei phim sumar ia ki katto katne na kine ki kam bad ki khun jong phi ?
Katba ka jingsngewsih namar ka jingduh noh ia uba ieid ka long kaba khraw hynrei ka jingkmen ban ioh biang ia uba ieid ha ka jingmihpat kan kham khraw .
Lait na ki katto katne ki jingshondur da ki drone , ia ka bynta jong ka Dhaka baroh kawei la ring ha India bad Thailand .
Ki pulit ki la ioh kurup ia lai tylli ki met iap na Sadar bad Shibganj upazila jong ka Chapai Nawabganj ha ka step jong ka sngi Palei .
Ka la bynrap ba ka la thoh sha u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath da kaba pan jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ia katei ka rai la mynjur lang hapdeng ki 27 ngut ki nongmihkhmat jong ka EU sha Brussels .
Ki nongiakhih ki la dawa ban kem ia kiba donkti bad ban pynsangeh noh ia ka jingshah lehbein ki briew ki bym don pop .
Lane nangta ka dei ka sngi kha ne ka sngi rakhe .
Ngi leit ruh sha ki jingiaseng Khristan man la ka taiew . Hadien kine ki khynnah ki sngewtynnad ban khublei bad ban kdup ia ka Tracy , kaba pynsngewbha shibun ia ka .
ka bhah kaba dei jong ki jinglut ba la pynlut .
Haba iakren bad ka IANS , ka tyllong khubor na ka NCA kaba tip ia ki jingjia ka la ong ba u Pandya u la sdang ban trei ia ka jinglehkai bowling jong u ha katei ka jaka pule bad u dei ban long uba lah ban shah jied shen .
Hynrei ha ka dor kaba 8 klur tyngka , ka jinglut jingsep ha ka shi kwintal ka kiew sha ka 57 tyngka , u la ong .
Ka projek ka dang iaid beit iaid ryntih na ka bynta ka snem kaba shiphew .
U Amit Shah myntri kam pohiing ka jylla u la don hajan jong u myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal , sha kadiang bad u myntri pla tyngka u Himanta Biswa Sarma .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 307 jong ka IPC pyrshah ia ki 14 ngut ki nongshah kynnoh .
Ki shipai jong ka ri bad ki shipai jong ka jylla ki dang pynlong ia ka jingpyllait im .
Ka tnad jong ka mariang , ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng Ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ka lah ban ai ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh ban pyniadei ia ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingpynneh pynsah ia ka mariang : Dr .
Ha kata ka por , ka khet jong u Rayal kan paw ha ka jingshakri jong u Bijjala Roy .
Kumta u Yomiuri Shimbun u ai jingmut ba ka jingdon ia kaei kaei ban im ka ialam sha ka jingim kaba jrong .
Ka la ngeit , bad ka la iohi ia ka burom U Blei Jehobah .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka grammar bad ka jingpyndonkam ?
Ha ka jaka kata , ka pyni ia ki kum ki nongiashim bynta bad ki nongialam kiba trei shitom . na ka bynta ki longiing bad ki shnong ki thaw jong ki , kim dei ki nongshah lehbein , hynrei ki riewshlur .
Katba ka Jammu ka ju kynthoh ia ka bhah jong ki sing kaba leit sha ka them Kashmir , ka Ladakh ruh ka sngew ba la iehnoh bein , la ong u myntri .
Ka don kawei na ki ri kaba khlain bad kaba khlain bor tam ha Europe .
" " " Paralok, ka jinglong jong u Guru Gobind Singh ji ka long ka jingkhleh lang jong ki jinglong ba bun jait." " "
Bad kata ka dei ka kam jong kane ka longiing . Mano ba lah ban jer kyrteng ia ki ri baroh ha ka ri Africa baieit jong ngi ?
Ki komunist ki la sngew lyngngoh kum kiwei pat ban iohi ba ka jingpyrshang jong ki ka la poi sha kaba kut ha ka jingpyrshang kaba jop ban pynlong ia ka jingleh pyrshah bad ka jingsam jaka .
Soi u Lat ia ka Ordinance halor ka jingpynkynriah ia ka tulop jong ka sorkar .
Ka longïing ka don ka ïing bad ka jaka kaba heh kumba 10 akar .
Ha kane ka polisi thymmai ba la tyrwa , ka sorkar ka dei ban buh hakhmat eh ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingdon jong ka jaka , ka um bad ka bor ding .
Ka ong ba ka la tip , hynrei ka la kham slem .
La pynbna ia ka Rani Lakshmibai kum ka nongsynshar jong ka Jhansi kaba la ialam ia ki shipai jong ka ha ki thma ba shlur bad ki phareng .
Ka jingbha jong ki mar China ka kham duna haba ianujor bad ki mar India .
Kane ka prokram ka ïadei bad ki jait jingthoh bapher bapher ha ka thoh ka tar Urdu kum ka Dastan , ka Novel Afsana bad kiwei kiwei .
U la ioh jingkyrshan na ka iing ka sem .
Ki nongtied bol jong ki nabar ri u Kagiso Rabada , u Chris Morris bad u Keemo Paul ki la lah ban ïalehkai bha .
Pyni ïa ka video ba ki rangbah balang ki la peit ha ka Skul Pynïaid Hima dang shen .
Kaei kaba pynlong ia ka jingthiah kaba bha ?
Ka jingpynsngewthuh paidbah halor ka jingpyniap khun kynthei
Ki riewlum ki don la ki jong ki ain riti dustur , ki jingngeit , ki riti dustur , ka kolshor bad ka rukom im bad ka jingpeit pyrthei .
La pyrkhat wat ba ki lyer kiba sniew na ka pung ki long kiba pyniap briew . Kane , hoid , ka la pynphriang ia ka jingmut jong ka duriaw kaba sniew kaba la iap .
Ka jingthep vote kan long ha ki 5 tylli ki Lok Sabha Seat jong ka Karimganj , Silchar , Autonomous District , Mangaldoi bad Nawgong .
Ka la don ka jingbym iahap kaba paw .
Ki Lao ki dei na ka kynhun ktien Tai kiba la sdang ban leit phai shaphang shathie na China ha ka spah snem ba nyngkong CE .
" Kumta kane ka dei ka jingwan hiar thma " " kaba shisha " . "
Ka dang long kum ka doll khlem mynsiem na ka bynta mynta , hynrei kan sa nang ia kiei kiei na kaba im bad phi .
Ka jingkyndit ka NEET : La sospon 4 ngut ki nonghikai
U la ong ba ka dei ka kamram jong ka Sorkar ba kum kine ki jingjia kim dei ban jia biang , bad kim dei ban jia satia .
Ka European Commission ka nang pynjur ia ki kompeni heh ban kyntiew shuh shuh ia ki kynthei sha ki kyrdan ba ha khlieh duh .
Ki la pyrshang kham mynshuwa ban tan noh ia ki hynrei kim shym la lah .
Ka kynhun myntri jong ka Punjab ka mynjur ia ki jingpynkylla ha ka polisi pynbeit ia ki jingiakynad bad mudui
Kane ka nongshah leh beijot ka la khlad noh mynta ka step ha kawei ka hospital ha kaba ka dang shah sumar .
Ngam lah ban ai por ia phi .
U la sngap ruh ia ki jingkren jong u Shri C . U Rajagopalachari u Dr. U Rajendra Prasad bad u Dr . S . Radhakrishnan halor ki phang bapher bapher ba la ioh na ki kot buh jingthoh jong ka AIR .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ruh ki la iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher .
U la iaroh ia ka jingtreilang jong ki bor synshar distrik jong ka Delhi bad ki briew jong ka ITBP kaba la pynlong ban tei ia kane ka jaka ha ka rekod kaba shi sngi .
U Ramandeep u la thep ar sien ha ka jingiakhaid ka India bad ka Pakistan
Kaei kaba lah ban pyntlot ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah ?
Ki briew ki sngap ia phi !
Nalor kata , un leit jngoh ia ki jaka ai jinghikai kiba kongsan sha Jaipur , Ajmer , Kolkata .
Namar ba ka sorkar pdeng ka la iarap ban sumar ia ka Jayalalithaa , ka don ka jingkitkhlieh ban sei madan ia ka jingmaham kaba don sawdong ka jingiap jong ka .
Ha kata ka rukom , nga la ioh ban sngewbha ia ka , ruh .
Kumta ngam tip ia kaei kaba ki pynkhihwin .
Lada shim lang , ki kot ba la pynmih da ka niam Vaishnavism kumta ki la kylla long kiba bun rukom .
Da kaba leh katkum ka jingujor ki pulit ki la kem ia baroh arngut ki samla .
hynrei kito ki bym ngeit ha ka pyrthei hadien ki ju sngewtynnad ban iaid lait na ka Lynti kaba Hok .
Ka Sony Xperia XZ Premium ka dei kaba dang shu dep pynbna na ka bynta ka ri India ha ka dor jong ka T. 59, 990 .
" " " Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka jingialang jong ngi ."
Ka jylla ka la ieng ban duh T.25 klur ka jingmih na ka khajna die jingdie namar kane , u la bynrap .
" Ka Australia ka la ialehkai kham bha ban ia ngi . " " "
U President u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka kam jngohkai pyrthei kaba neh bad kaba jyrngam bad u la khot ia ki nongshong shnong ba kin kham pyrkhat bad kham shimkhia ha kaba iadei bad ki jaka jngohkai pyrthei ha la ki jong ki jong ki jaka .
Hapoh khyndiat minit , ka lain jong ki kali ka la nang heh haduh palat shi km .
Ia ki jingiakhih la pynlong ha ki jaka bapher bapher da ki nongialam jong ka seng .
Ka jingkhein jingdiah , hoid , kam lah ban iathuh ia ka dur kaba pura .
" " " Ngi la register ia ka mukotduma pyrshah ia ki bynta bapher bapher jong ka ain pynshitom jong ka ri India ."
Ka long kumba ka dei ka jingpang dohnud .
Ki nongpyniaid ia ka kam khaii ha ki ar tylli ki kompeni India bad ka Rosneft ki la kyntait ban kren eiei .
Ka OnePlus 6T Thunder Purple ka wan tang ha kawei ka jait kaba don 8GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw.
Kat kum ka Section 172 jong ka Tamil Nadu Panchayats Act 1994 yn shim khajna iing na baroh ki iing ha man la ki Panchayat .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kine ki briew la aiti sha ki ophisar jong ka Sri Lanka Customs ha kad liengsuin .
Ki jingpynpaw bapher bapher jong ka jingbhabriew jong U Jehobah ki pynlong ïa ngi ban ïoh ïa shibun ki jingkyrkhu . Kiei ki katto katne na ki ?
Ki nong Rom ki la kwah eh ia kata ka dulir bad ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ki ha ka snem 58 B . C . E .
Ha ka por ba ka iap , ka dang iaid lyngba ia ka ri America ha ka sien kaba hynriew .
Ha katei ka sngi la thep vote ruh ia ka Challeng Star Darshan bad u Diganth Manchale ha ka konstitwensi RR Nagar .
" Balei ngi shah pyniap kumne ? " " "
Ki la ju pynbiang kali sha ki ri bapher bapher ha ka pyrthei .
U la ong ba ka sorkar ka ngeit ha ka jingpynkupbor ia ki paidbah ba rit paid .
Ka kad liengsuin kaba don ia ki tnad khajna bad ki tnad iada khappud , bad kiwei kiwei ki tnad jurip kiba don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ki ain jong ka ri kiba iadei bad kum kine ki kam .
" Hato u kwah ba kin " " wan phai sha la iing " " ? "
La pyni ia ki ha khmat ka iingbishar jong ka thain .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ban thaw ia ka Trust na ka bynta ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya , la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Lok Sabha ha ka sngi thohdieng .
Kan jin da la kham bha lada yn jer ruh ia ka kyrteng jong u Baba Saheb Ambedkar .
Ka jingïakhun ïakhun ïa ka FIFA World Cup : U Adil Khan u la pyllait im ïa ka India na ka jingïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh
Ka la sah khlem jingjaboh shibun namar ba la shim ba ka jingsdang jong ka kam long kaba khuid .
Ngi la sah ha kajuh ka kamra hostel .
Ki la rah ruh ïa ka lympung ïalehkai jong ka Spain , ïa ka lympung ïalehkai jong ka Club bad ïa ka lympung ïalehkai jong ka Spain .
Kumta , ngi don ia u electrode , uba don ia ngi ban tip shano ngi pynkhih ia ki electron , bad ngi don ia u electrode na uba ngi tan ia ki electron okay .
" " " Kane ka jingshakri , ba la tyrwa lang bad ka Prime channel , ka bynta jong ka network Sky News , ka bujli ia ka jingshakri kaba shu ai ia ki klip khubor . " " "
" " " U Gurbaj Singh , da kaba treikam mardor , un lah ban iashim bynta ha baroh ki jingialehkai Hockey India , AHF bad FIH ba la ai jingbit , " " " " la ong ka komiti .
La rai pynrem ia u Manik da kaba set phatok shibnai .
Une u jait u kha phra tylli ki pylleng ha ka shi aiom .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingkut jingmut ban ialeh lang bad ong ba ka jingiatreilang ha ki para marjan da ki ri SAARC ka dei ban long kum ka nuksa ia ka pyrthei .
Ka economy ka long na ka bynta aiu ?
Mynta u la shong la sah ha New Delhi ha kaba u don la ka jong ka jaka treikam .
Ka juti ka shong ha ka ben hajan kawei ka jingkhang .
U la pynkynmaw ba u la iohi ia ki briew ha ki jingiakop karate ba ki shah pynhiar dor suki suki , kawei pa kawei ka jingshah shoh ka pynduh ia ka mynsiem jong ki , haduh ba . . . ki la kylla long ki bym lah ban iada satia .
Uwei u pulit bad arngut ki riew paidbah ki la iap .
Dei ban niew ia ki riewlum kum ki nongseng kam seng jam bad dei ban pyrshang ban kyntiew ia ki ha ka liang ka teknoloji .
Ki Seng Phlim Ki Seng Phlim Ki nongpynmih , ki nongpyniaid , ki nongialehkai , ki nongtrei , ki nongsam bad ki nongpyni phlim ki thaw ia ki seng ban iada ia ki jingmyntoi ba ki trei .
" Ym don lad shuh ia u ." " "
Ngim lah ban ai ia ka um kaba don ka TDS kaba heh bha .
Kumjuh ruh la khang pyrshah ia ki exit poll , ki election survey ha kino kino ki kor electronic , ki phlim , ki telebishon , ki kot lane kino kino ki lad pyntip ruh la khang ha katei ka por .
Ki visa ki la kut noh jong kiba bun ki nongtrei kiba wanphai na Middle East .
" Nga sngewtynnad ban sngew kumne." " "
Watla u Jim Brown u la shongthait bun snem mynshuwa hynrei u kloi bha ban ai jingmut haba ka jingeh ka long kaba eh .
Ki pulit ki la kem palat 100 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki paidbah kiba bun ki khein ia u Bush kum u briew uba don ka jingshun , haduh katta katta ba ym shym la iohi ia uwei pat u nongsynshar naduh ki snem 1930 .
Ka jingleit sha ka jingleit kaba sngewtynnad .
Ka India , bad baroh ki para ri jong nga ruh ki sngew ba ki long kiba donbok ba la ai ia kane ka burom ha ngi , u la ong .
Kumta dei ban pynbiang ia ki jait jingthung kiba thymmai sha ki nongrep lyngba ki jaka wad bniah .
Hadien ar taiew la kem ia u Klaus Fuchs u riewstad jong ka ri Bilat ha UK halor ka jingkynnoh ba u la pynpaw ia ki jingtip shaphang ka jingwad bniah jong ka US halor ki tiar nuclear sha ka ri Soviet Union .
U Jagan Mohan Reddy u la pyrshah ia kane ka rai jong u Lamphang ka dorbar .
naduh u snem 1926 haduh 1928 u jawaharlal nehru u la shakri kum u nongmihkhmat ba kongsan jong ka all india national committee .
Ki briew ki iakynduh ruh ia ki jingeh ban bud ia ki por ai dawai bad ban pynkylla ia ka rukom im .
Kumta , ngim dei kiba pynkhein ia kano kano ka ain ne ain .
lak haduh 15 lak tyngka .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Akshaye Khanna , ka Richa Chadha , ka Meera Chopra bad u Rahul Bhat ha ki bynta ba hakhmat eh .
Kumta ngan buh ia u dot hangta .
Ka set up ka long kaba suk bha .
U Deputy Election Commissioner u Alok Shukla u la ong ba ia ki jingtip kiba myntoi la pynphriang kloi da ki lad pathai khubor shaphang ki rukom elekshon bad ka ioh ia ka jingai jingmut kaba bha na ki lad pathai khubor .
Ka Land Rover ka la dep ban pynbna ia ki dor jong ka Defender ha kaba sdang jong une u snem , katba ka la sdang ruh ban pdiang ia ki jingbuh kali ha ka ri .
Ki la pynshisha ia lade ba ki don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kriket pyrthei .
U lehnoh ba nyngkong u la lah ban siat ia ki komando da ka pistol kaba u la buh hajan ka jingthiah jong u , hynrei u la shah pyniap noh tang shiphang hadien kata .
Hato ka jingkhaii met ka dei ka kam runar ha ri India ?
Kine kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Vipin Kumar , u Satpal , u Devender Pal Singh bad u Rajendra .
Da kaba pyndonkam da ki tiar kiba suk , ki nongshna ki thaw ia ki tiar kiba itynnad bha .
241 klur halor ka plan pynroi ia ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang bad ki katto katne ki jingeh ba la pynpaw da ki nongshong shnong ha ka por ba pynlong ia ki jingsngap paidbah . La tyrwa ruh ban pynlut ia ka pisa kaba Rs .
Hapoh une u snem , ka jingtei ia kum kine ki iing na ka bynta 26 000 tylli ki longiing ba la pyndap ha ka jinglut kaba Rs . 39 klur yn sa pyndep shen .
Ki la ialeh pyrshah ia u Sapa Inca Tupac Yupanqui bad ki shipai jong u .
Ki snier ki don ka bynta kaba kongsan bha ban pynkoit pynkhiah ia ka met .
Ym shym la iathuh ia u shaphang kane .
Ka sorkar ka la buh ia ka rukom treikam kaba stet ban pynthikna ia ka jingshim jaka kaba stet na ka bynta kane ka jingthmu .
Nalor kata la shim ia ki sienjam ba ki Pulit kin thied ia ki kali kiba donkam , ki tiar pyntip ba mynta bad ki tiar pahara ban pynkhlain ia ki kam pulit .
Ka iingbishar ka la khot ia u Lakhvi ban iasaid ha katei ka mukotduma ha ka jingbishar kaba hadien bad ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u ha kaba iadei bad kane , la ong u heh jong ka tnad pynngat u Chaudhry Azhar .
Hynrei ka jingtreikam hi ka long kaba eh bad kaba jrong .
Hynrei u Kamrul Azad u la buh ia u ha ka jaka sumar haduh 14 sngi ban lait na kano kano ka jingma .
Ia kane ka iing mane la tei ha ki lain jong ka Gothic Revival Style bad ka don ia ka iing mane kaba heh kumba 100 phut ka jingheh bad 200 phut ka jingjrong .
Lada ym shym la pynduh noh kham kloi katkum ka riti synshar da u President , ka Sangsad ka ieng ban pynduh noh ynda la kut ka por naduh ka tarik ba ka la iakynduh nyngkong eh .
Nalor kata lada ki nongbud U Jisu ki sngewtynnad ban thaw ia kum kine ki jingthoh , te balei kin long kiba kren beit haba iadei bad ki jingbakla jong ki hi ?
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki kali kiba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ka shong ha ka tyrpeng jong u .
Wat la ka jingthoh ia ki por jong u ka long teng teng kaba pynkulmar jingmut bad kaba khlem thikna , bad bun na ki jingiathuhkhana jong u la pynpaw pyrthei , hynrei bun na ka jingiathuhkhana jong u bad bun ki jingtip ba bniah la pynskhem da ki jingthoh kiba mynta .
Hynrei ym shym la pyntreikam pura ia ka .
Ka la don sa kawei ka jingjia jong ka jingleh be-ijot kaba la jia hi ha Nagpur , Maharashtra .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong
U la thaw bad pyniaid ia ki jingrwai ha ki katto katne ki jingrwai ba pawnam ba la rwai da ki nongrwai bapher bapher .
Ka BJP ka la kynthoh ia ka jingleh jong ki Speaker , da kaba ong ba ka long kaba khlem akor bad kaba pynkhein ia ka ain kaba la ong ba la shim da kaba pyndem ha ka jingpynbor na kawei ka seng .
Hato ka dei ka kam hadien ka jingshongkurim ?
Ki kyrpad ruh ba ki bahaïing hasem bad ki nongïada ïa ka hok longbriew manbriew kin shah sumar na ki jingshah byrngem bad jingshah pyntieng .
Ka SIT kam lah ban ai ia ka kaiphod
Ngi ruh ngi dei na ka jaitbynriew pdeng .
Ka jingphet noh jong u Suresh Raina ka long kum ka jingjot kaba khraw ia ka Chennai Super Kings .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka IBPS bad buh ia ka na ka bynta ban pyndonkam ha ki por ban wan .
Ka hukum halor ka jingpynngat mukotduma pyrshah ia u Kalmadi mynta ka sngi
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei ka Debasree Chaudhuri ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
U Guru , ha ka jaka ban pyniap ia u u maham ia u ba un phet noh ioh ba u Jamal un pyniap ia u .
Ban bat ia u paralok , phi donkam ban iakren bad u .
Ki nongïoh khusnam mynshwa ki long ka Lata Mangeshkar , u Amitabh Bachchan , ka Rekha bad u Shah Rukh Khan .
Ki ophisar jong ka ASIO ki la kam ba kim lah ban wad ia ka file kaba kin pyntip bha ia u Murphy .
Ka jingphohsniew jong ka ri America ka ap ia phi .
Haba kren bad ka ABP News , u rep u la ong ba katei ka dur ka dei kaba thok .
Ka Jingiamir jingmut hapdeng ki Sorkar ba Ar hapdeng ka India bad ka Germany la pynlong ia ka MoU na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpule ba kham shajrong ba la iasoi hapdeng ka India bad ka Germany
Ngi la khot tender bad ka kam kan sdang noh shen .
Ka jingjia baroh kawei ka la long kaba sngewtynnad shibun .
" " " Ka sorkar India kan pynsuk ia ka jingwanphai biang jong ki nong India kiba sahkut shabar ri halor ki nongrim kiba pynbor ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih . "
Hadien u la pynlut kumba lai snem ban trei ha ka lynti rel jingiap , hajan kata kaba la tip kum ka jingkieng halor ka wah Kwai .
Ki khmat jong ki ki la hap ha kawei ka kynhun ki blang kiba ki khmat jong ki ki phai shaphang shathie .
U apostol Petros u la don napdeng kiba la don ha kata ka jingkhawai kaba man la u snem . Da kaba pyndap da ka mynsiem bakhuid , u Petros u la ieng bad u la pynkhraw ne pynshai ia ki katto katne ki jingshisha shaphang U Jisu .
Kane ka dei ka jingleit kaba arsien jong u Shah sha West Bengal hadien ba u la shimti ia ka kam kum u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
Baroh ngi ju tieng ia u .
SG : Hato don mano mano na ka iing jong phi kiba don ha ka Army ?
Mynta ki tnat pyntreikam ia ki projek ki dang treikam ha Bhopal , Jabalpur , Indore , Gwalior bad Sagar hapoh kane ka korporashon .
Hynrei u Stone u la sngewtynnad shibun ban long u riewstad ha ka liang ka ioh ka kot bad nangta u la sngewtynnad ia ka por jong u ban pule ia ka ioh ka kot .
Ha kawei ka jingpule shaphang ki jingpyllait im , kum ka nuksa , tang 8 percent na ki rangbah ki la phla lamler , hynrei 42 percent na ki khynnah rit ki la leh kumta .
U nongmihkhmat jong ka US na ka bynta ka jinglaitluid ha ka niam ha ka pyrthei u Samuel Brownback u la ong ba ka jinglaitluid ha ka niam ka long kaba donkam bha na ka bynta ban ioh ia ka jingsuk bad jingshong suk hapoh ki jaitbynriew bad hapdeng ki jaitbynriew .
U GOM u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ki aiom lehkmen kiban sa wan bad u la ai jingmut ïa baroh ban shim ïa ki jinglong kiba shngaiñ bad kiba ïahap bad ka COVID .
Nalor kata ka ri India ka dei napdeng ki ri kiba sngewsih tam ha ka pyrthei bad ka sahdien wat na ka Nepal bad ka Pakistan .
Ki pulit ki la ong ba ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia u nongshah kynnoh ba lai .
Ha ka jingim jong u kaba bun eh u la pyndonkam ia ka kyrteng jong ka kmie jong u kum ka kyrteng kur jong u .
U la ïakren bad ki nongthoh khubor ha marjan jong ka jingïalang halor ka roi ka par ha ka ri India : ki jingïohi jngai ïa ki polisi treikam ha St Teresas College ha Ernakulam .
Ka jingmih na ka bhah na ki katto katne na kine ki stock mynta ka long 8 haduh 9 percent .
Ki jait ut ha India Ia ki ut ha India la batai kum ki ut Plain bad ki ut lum , katkum ka thain ha kaba la ri ia ki .
U MLA ka BJP u la kyntu ruh ia ki paidbah ba kin jied ia ka party jong u ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka ICMR lab ha Belagavi sdang ban pynlong trial
Ka jingsngewbha bad ka jingbthei .
Ha kaba iadei bad ka jingkiew kyrdan , u boss jong phi un ai ia phi ia ki kam kiba thymmai .
Ka jingsngewtynnad jong u Virat Kohli ka long kaba ym lah ban ïanujor bad ka jingstad ïalehkai jong u lah ban ïanujor tang bad u Sachin Tendulkar uba pawnam , ong u Ravi Shastri u coach jong ka kynhun ïalehkai India .
Ka jingthmu jong kane ka kynhun ka long ban pynkhreh ia ka polisi bad ban lum ia ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ban kyntiew ia ka jingnang jingstad hapdeng ki khynnah kynthei bad ban ailad ia ki ban kamai jakpoh .
Kane ka dei ka jaka lum kaba jrong tam kaba don ha ka thain Kumaon .
Ki pulit ki la kem ia u Darvesh Shahpur bad u Naveen Dalal na Haryana .
U bah RN Pandya uba dei u senior project executive jong ka GEDA u la ong : Katkum ka jingiasngewthuh jingmut ka Vatva Industries Association kan thaw ia ka model kaba thymmai .
Kong . Ka Sitharaman ka la kren ha ka jingialang jong ka komiti ba la pyniasoh bad ka tnad jong ka halor ka phang jong ka jingpyntreikam ia ka jingiateh ban pynsuk ia ka khaii pateng hangne ​​hynnin ka sngi .
Hynrei ka la jem noh shisyndon ha ka sngi kaba phra .
Ka pynpaw ia ka jingduk jong ka sain pyrthei synshar paidbah jong ngi .
Ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka liang ka rukom sumar tynrai bad ka rukom sumar homeopathy .
Ka long ka bynta jong ka thain nongbah jong ka Andhra Pradesh .
AFC Asian Cup : Ngi hap ban long kiba smat ha ka rukom ïalehkai jong ngi ong u Gurpreet Singh Sandhu .
Ki seng saiñpyrthei ha Goa ki pynshlur ïa ki kam jngohkai pyrthei : U Kejriwal
Ki la shong la sah ha Goa shuwa ba ki nong Portugal kin poi .
Kaba phylla ka long ba U Khrist un sa pyndonkam shen ia kane ka kyrdan ba la pynkiew bad ki bor synshar ba jylliew kiba iaid ryngkat bad ka ban pynkylla ia kane ka pyrthei sha ka paradais pyrthei .
U myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la iaroh ia ka ktien Tamil kum ka ktien kaba rim tam ha ka pyrthei .
Da kaba pyndonkam , ki shyieng ki pyndonkam ia ka bor ba la ioh na baroh ar ka shini bad ka glycogen .
Halor baroh ngi donkam ban sumar ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem bad ban pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei .
Kawei pat ka jingpynkylla ka ong ba u la pyrshang ban batai ia kine kiei kiei ha ka rukom kaba bha tam bad kaba thikna tam . Ka Jingpynkylla ktien Phareng kaba mynta .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ba peit ia ka district u Girish Bapat bad u MP u Anil Shirole .
" U Jehobah Un " " Pynlong Ia Ka Hok " " "
" ' Ka India Pynsangeh Ia Ki Jingpyniap Ha Kashmir . " " "
" " " Kumno ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Nepal kan bthei ! " " "
Ha u snem 1967 ka sorkar ka la thung ia kawei ka komiti kaba la khlieh da u Sooranad Kunjan Pillai uba long u editor jong ka Malayalam Lexicon project .
Hynrei ia kane ka rukom treikam la weng noh naduh ka 1 tarik u Jylliew 2011 .
New Delhi , Feb 10 : U riewstad jong ka AAP u Yogendra Yadav u la ong ba ka jingjop kaba khraw jong ka seng ka la pynpra ia ka jingmutdur jong ka jingbym lah ban jop ha kylleng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka la plie lad ia ki lad sain pyrthei .
U PM Narendra Modi u la kynthoh , Namaste , ka histori kaba thymmai ka dang thaw ha madan ialehkai Motera .
Hadien kata ki nongthombor ki la shoh ia ki pulit kiba la mynsaw da ka wait , u la bynrap .
U Abraham u la tei ia ki duwan ha Shekhem , ha kawei ka jaka hajan Bethel , ha Hebron bad ha u lum Moria , ha kaba u la knia ia u langbrot ba la pynkhreh da U Blei ha ka jaka jong u Isaak .
U Xi u sdang ïa ka jingleit jngoh jongu ha Ahmedabad , ka nongbah khaii pateng jong ka jylla trai jong u Modis , ka Gujarat ha ka sngi thohdieng ha kaba une u nongïalam ri India un rakhe ïa ka sngi kha ba 64 snem jong u .
Nga burom ia ka kam jong phi . Nga thoh shaphang jong ka .
Hynrei katkum ka jingong jong ki tnad peit mariang jong ka ri India . . .
Haba la pynbor , la ong ia nga ban pyndonkam da kiwei pat ki khyrdop .
" " " Don ki briew ha Delhi kiba kren bein ia u Modi sngi bad sngi bad ki kren bein ."
Yn pyrshang kyrpang ban pynkynriah ia kum kine ki pisa bad ban thaw jaka ha ki Ophis Post bad ki tnad Bank ban ioh ia ki pisa thymmai .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam .
Ki arngut ki la khot ia kiwei pat ki Nongsynshar Trucial ban iasoh bad ka Synjuk .
Hynrei u opium u la long u mar uba la kwah eh wat la u la khang pyrshah .
bad lai tylli ki park jong ka jylla Bilat :
Ka Slovenia ka dei ka ri trai jong ka U . S . ka kynthei ba nyngkong ka Melania Trump .
Hynrei ka CID kam shym la lah ban pyndep ia ka jingtohkit jong ka .
Ka surf ka shong ha ka bus rit kaba saw .
Ka Maidens Hotel , Delhi , ka dei ka hotel jong ka Oberoi Group kaba la tip nyngkong kum ka Maiden’s Metropolitan Hotel ka dei ka Hotel kaba pateng kaba don ha ka thain Civil Lines jong ka Delhi , India .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka tnad bishar bad nga kyrmen ba ki nongleh kam sniew kin shah pynshitom , u la bynrap .
Asia Championship : Ka Saina Nehwal ka la poi sha ka semi . PV Sindhu , kidambi srikanth crash out .
U Parrikar u dei uba mihkhmat ia ka shuki Panaji kum u myntri rangbah ha ka por ba la kyntiew ia u kum u myntri iada ri ha u bnai Nohprah 2014 .
La pynlong ia ka jingleh niam Puja ia ki Shiv parivar Shivji , Parvati Mata , Ganeshji , Karthikeyan bad Nandi .
Hynrei u nongpyniap briew u dang sah ha ka jingphetwir .
U nongaiktien jong ka tnad pulit u la ong . . .
Ka la long, ha ka jingshisha, kaba itynnad bha, ka khynnah kynthei.
U briew uba tlot palat , uba rit palat shisha u briew . kaba rit palat bad kaba la pynkylla khongpong ka long kaba u tip kum ka jingieit ban tuklar ia ka jingshah lehbein jong ka jingiap da ka .
Ki nongshong shnong jong ka sor ruh ki mad jingeh namar ka jingsniew jong ki lynti iaid kjat .
Phi lah ban ioh biang ia ka dur ba shisha jong phi .
Ngi kwah ia ka NRC ha Delhi : U president ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari
Uwei u Pangolin uba la san u lah ban bam palat 70 million tylli ki khniang ha ka shisnem .
U la ïakren ruh bad u MP ka Sitamarhi .
Lym kumta , ka lah ban khot ia ki jingeh ha ka liang ka ain .
Une uba la khlad noh u dei u Shah Alam uba dei u khun jong u Sanu Mia .
Ngim shym la ot tulop .
Katkum ka jingong ki pulit , u la pyniap ialade namar ka jingiakynad ha ka iing ka sem .
Ha kane ka elekshon u la ïakhun pyrshah ïa u president barim ka JNUSU bad u kyrtong ka CPI u Kanhaiya Kumar .
Ki Sikret ba la khang Kiwei pat ki kynhun jong ki nongleh kam sniew ki tbit bha ban pyniaid ia ki sikret ba la khang .
U kpa jong u nongialehkai kriket u la kam ba u la shalan beain ia ka ksiar kaba katjuh mynshwa , la iathuh ki heh jong ka khajna .
Kynmaw ba ka ain ka lah ban buh ia ki por kiba kham lyngkot katba ka iingbishar ka lah ban rai ba ka aplikeshon kaba la leh hapoh lai bnai ka lah ban dang long kaba khlem kloi bha .
La seng ia ka Dorbar jong ka Akor ha ki Lad Pathai Khubor ha u snem 2010 kum ka kynhun kaba lai bynta jong ki nongthoh khubor , ki nongpynkylla , bad ki trai lad pathai khubor .
Phi bad u kpa jong phi phi kwah ban riewspah ?
La shna ia kawei ka jingkhang kaba lah ban pdiang 15 000 ngut ki briew .
Hynrei u Corbyn u la kyntait ban risaiñ .
B Ka kyrteng ba ju pyndonkam na ka bynta uno uno u dkhot jong ka longiing , ka klas .
Ha u snem 1981 u Ali Agca uba la pyrshang ban pyniap ia u Pope u la shah rai pynrem ha ka iingbishar jong ka Italy namar ba ka Italy ka don ka jingkitkhlieh ban leh pulit ia ka St .
Haba peit ia nga , katto katne ki nongialehkai ki la rkhie ruh .
" U CM u la ong ba ki shipai ha khmat ki dei ban " " iathuh shai ba lada ki pyniap ia uwei na ki jong ngi , phi pyniap ia lai ngut na ki jong ki " " . "
" Ka jingsngewbha jong u ka long ha ka hukum U Trai . " " "
Balei phi iai wan sha ki jingkhang jong ngi ? U nongpynmih kot u la jubab : Hooid , hynrei kata kajuh ka jingpule ka pyni ba 4 percent na phi ki sngewtynnad ia ngi .
Ka Alice Springs ka la sdang kum ka shnong shakri ia ka kam ri langbrot kaba la wan nyngkong eh sha kane ka thain .
U PM Modi u la ong shuh shuh ba ïa ka ri India jong ka spah snem kaba 21 yn pynïaid ym da ka polisi jong ka jingshun hynrei da ka polisi jong ka roi ka par kaba rah ïa ka ri sha ki kyrdan kiba kham jrong shuh shuh .
Ka Urvashi Rautela ka kynthoh halor ka video kaba la paw bha bad u Boney Kapoor , ka ong ba ka la long kaba awkward ia u nongshna phlim .
Hynrei ki jingeh ban pynlong ia ka ha India ki long kiba bun .
Pynkhuid ia ki jingthung ha iing jong phi man ka por .
Ha u snem 2005 , ka tnad ka leit ka wan ka la peit biang ia ka projek bad ka la pynlong ia ka jingwad bniah ia ka jinglah ban treikam .
Ka sorkar ka kwah ban shim ia ka kam thung 10 klur tylli ki dieng ha Hyderabad ha kine ki lai snem ban wan ban pynurlong ia ka thong jong ka Green Hyderabad .
U Simon u la san la rangbah hajan kata ka dong bad u la ju leit jngoh ia ka park man ka por .
Nga donkam katto katne ka pisa sha ka kompeni Heise .
Kane ka la long ka snem kaba phylla kaba dap da ka jingieid bad ka jinglong babha .
Karnataka : Ka Congress kan nym tied iano iano ruh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ong u CM Siddaramaiah .
Ka India kan ialehkai ia ka jingialehkai kaba bud pyrshah ia ka Australia ha ka sngi U Blei ha ka Oval .
Ka Jolly ka dei tang ma ka kaba don bad u ha kata ka janmiet .
U hap ban rai hi dalade shaphang ka jingweng noh , wat ha kaba ka jingbymsngewbha ka lah ban ktah ia ka jingbteng jong u ha ka kam .
La wanrah ia u sha ka jaka sumar jong ka Indira Gandhi kaba don ha katei ka thain .
Ngi la nang kiew bha kum ka kynhun tem .
Nga shah sumar ha Civil Hospital Ambala Cantt .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 302 bad 307 jong ka IPC .
Kumjuh ruh ki trok na POK kin leit shaduh Salamabad ban ioh pynhap mar .
Mynta ngim tip shuh .
Ym lah ban shna ia ka tynrai ha ka rukom offline
U Dr Jagdish Chander Shori Deputy Director ka tnad ri mrad .
U Vineesh u la ïathuh ha ka Mathrubhumi News ba u Sreejith uba la khlad noh ha kti jong ki pulit um shym la donkti satia ha katei ka kam thombor .
