Khublei . Wat nym sngewthuh lada nga . . .
" U James Hillman u riewstad jingmut jingpyrkhat jong ka ri America u thoh ba ka jingsngewsih ka lah ban long kaba koit ba khiah na ka bynta ka mynsiem , katba " " ka wanrah ia ka jingshngain , ka jingduna , ka jingpyrkhat , ka jingkhlain , ka jingkhia , bad ka jingbymlah bor kaba pynrit mynsiem . " " "
Bus la rong noh da ki um kiba tuid
Nga la sngew ia ka , nga la iohsngew ia ka , ka sawa na ki kynroh !
Hato nga don ka jingsngewthuh ia ka ha shuwa ka khlieh .
Ia ka jingpynrung khlem jingsiew lah ban shem hapoh ki jingthoh ba im ha ki phone Android .
U Mallya u la kynnoh ba ym shym la pynkylla ia ki ram shano shano ruh .
U myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju u la ai ia ka cheque kaba T.10 lak sha ka Sindhu na ka bynta ka jingjop ba pawnam jongka .
Ki siew khajna na ka tulop jong ki .
Katba u Vice President ka DBA u N D Chopra u la pynshisha ia kane ka rai ba la shim da u heh ka Bar Council .
Hynrei ki kmie ki kpa ki la iai bteng .
Nga tharai ba ka long ha ka jingpynbeit jong kiei kiei .
Bad kumta kin sa shah shitom ha ka jingshisha na kaba don ia kata ka jingiarap kaba laitluid , kaba long kaei kaei kaba kongsan ia ngi ban tip katba ngi dang shna ia ki kali kiba laitluid kiba nang kham bun , ong , em ?
Ka BNP ka iasoh ha ki poll tang na ka bynta ka synshar paidbah : Fakhrul
La weng noh ia ka kyrteng jong u Atal Bihari Vajpayees na ka thup jong ki nongthep vote ha Lucknow .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khatduh jong phi ha skul .
Ka la shakri ia ka jingthmu jong ka ri ym duna ia ka skulbah jong ka ri kaba la seng da ka Dorbar Puthi jong ka Ri wat la ka mynsiem riewlum ka la kham paw ha kaba hadien .
Ka table harum ka pyni ia ki dak kyrdan ophisar na ka bynta ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
Kine ki lai ngut ki Israel ki don kawei ka jinglong : ka jingsngew sarong . Ka jingsngew sarong ka long ka jinglong jong ka dohnud kaba buh jingma kaba khraw ia baroh .
Ki shipai Russia ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah shipai jong ka sngi Pakistan .
Nga tharai kawei na kiei kiei kiba bha ka long ba ka don ka jingsynshar jong ki Lat mynta ha ka jylla .
U Prabhas u la pynkhreh ban leh ia ka kam pulit ha ka phlim .
Ki samla pule ki don ka jingkitkhlieh ban buh ia kine ki jingthoh jong ki nongpang , kiba hadien la pynbeit da ki doktor bad la pyndonkam ha ki jingsumar hadien habud .
Ym tip khyndiat shaphang ki lyngkhot lyngkhai jong ka juk nar ba sdang , namar ka jingtei jong ki da ki dieng .
Ka don ka cake bad ka ice krim ruh kumjuh .
Ka bar bam kaba ar ruh ka don ha kane ka liang .
Hadien ba ngi la ioh ia ka jinglaitluid ngi la thaw ia lade kum ka Sorkar .
U nongshah kynnoh u trei ha kawei ka kompeni shimet .
Ka sorkar pdeng ka la khang ban pyndonkam ia ki pisa ba heh dor ban tehlakam ia ka pisa rong saw bad ban weng ia ka jingeh jong ka pisa thok ha iew ha hat .
7th Pay Commission : Ka khubor kaba bha halor ki kyndon ai penshon , kumba ka sorkar ka wanrah jingkmen ia ki nongtrei CG .
Ka kolshor jong ka thain ka pyniasoh lang ia ka kolshor jong ka ri America bad Mexico , namar ka histori jong ka thain bad ka jaka jong ka ha shilynter u pud u sam jong ka pyrthei .
Hynrei ia kane la lah ban leh da ka jingiarap jong ka teknoloji .
Ki jingbthei ba la ïatreilang ha ka steshon rel Atocha kaba don hapdeng ka nongbah jong ka Spain bad ar tylli ki steshon kiba kham rit ruh ki la pynmynsaw ïa ym duna ïa ka 1,400 ngut ki briew .
U paralok jong u Avinash u Nikhil Sangwan uba dei ruh u nonghikai shad u la iathuh ha ki pulit ba ki shad shabar jong ka temple Valmiki kaba don ha Mandir Marg kum shi bynta ban rakhe ia ka Valmiki Jayanti .
Ki don saw ngut ki nongbishar ha kane ka show .
Ia ka jingmut la pynshai bha da ka lynti kaba u Kain u la bud .
Ngam shym la shna ia ka biopic shaphang lade bad ngam shym la thoh kot shaphang lade , la ong u Akshay ha ka jingiakren hangne ​​.
Ki la siew palat ia ka Rs 2 . 1 klur ha ka shisnem .
" U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka seng jong u kan nym shah ia kum kane ka " " jingshah lehbein " " jong u Chhatrapati Shivaji ."
Ka propeller hi ka khia 1 . 3 ton .
Hadien ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Chennai Super Kings , u Chris Gayle u la ïathuh ha u KL Rahul ha ka jingïakren kaba shai ba u dei uwei na ki paralok ba tbit tam ha ka jingïalehkai kaba u la ju don .
Ka long kaba itynnad , hynrei ka dei tang ka jingiathuhkhana .
Khublei na ka bynta baroh kaba phi leh na ka bynta jong nga .
" " " Hapdeng kata ki shipai Libya kiba don tiar ki la ker sawdong ia ka kynhun jong ngi ." " "
Mynta , kawei ka lad ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh ka long da kaba pynsangeh .
Jammu bad Kashmir : Ha Badgam la pyniap lai ngut ki lehnoh .
Ngi la sngewthuh ba kum ki Khristan ba la pynbaptis ngi donkam ban ialap man ka por da kaba bud ia U Jisu .
Ka Irom Sharmila ka la shah rem ha u CM ka Manipur ha Thoubal
Ym pat tip ia ka daw jong ka jingpluh , la iathuh ki nongshong shnong .
U president jong ka US Donald Trump un rakhe ia ka Diwali ha White House ha ka sngi Thohdieng , lai sngi shwa ban rakhe ia ka tamasa jong ki jingshai ha India .
Hato U Jisu u la ai jingmut ba uta u nongleh kam sniew un leit ban don ryngkat bad u ha bneng ha kata hi ka sngi kumba ki katto katne ki jingpynkylla Baibl Katholik bad Protestant kin i kumba ki pynpaw ?
Ka Haryana kaba kamai 636 poiñ ka la wan ha khlieh duh katba ka Himachal Pradesh kaba la kamai 486 poiñ ka la don ha trai duh .
Pynmih ia ka Facebook ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ki kam khaii ha India
Ka jingkiew jong ka snam ka dei kawei na ki jingma kaba khraw .
Ia ka wick rong la pyndonkam ha ki diyas bad ka umphniang ne ka ghee ka long kum ka umphniang ban thang .
Ka WhatsApp ka dei kawei na ki app ba pyndonkam bha ha ki social media ha kaba ïa ki dur , ki video bad ki kot ki sla lah ruh ban ïasam bad ki paralok .
kiew stet ha ka cycle
Ka jingkhein ia kawei ka jingialehkai na ka bynta kawei ka jingialehkai IPL ka long T.55 klur bad T.3270 klur ha ka shisnem .
Ha ka por jong ka Mi ’ raj la ong ba u Musa u la kyntu ia u Muhammad ban pan na U Blei ban pynduna ia ki jingduwai ba donkam man ka sngi haduh ba kin da sah tang ki phra tylli ki jingduwai ba dei ban leh .
Ia u khynnah la pyllait im ha ka por janmiet .
Ka Africa South ka jop da 1 run .
U Kuldeep Yadav U Kyrteng Ban Kyrteng Ha Ka Jingialehkai Cricket India
Ngan rwai ia U Trai namar ba u la leh sbun ia nga .
Ka jaka tep ka long ka jaka kha khun jong ki jingpang , bad ka pynmih ia ka jingsma kaba sniew , la ong ba ka pynkylla sniew ia ka dud ne ka wain .
Tarik ba khatduh ban apply : September 4 , 2019 .
Ka India Mynta Ka Don Ka Jingïoh Ram Kaba Sniew Tam Napdeng Ki 10 Ri Ki Ri kiba Hakhmat eh
U Vice Chairman ka Niti Aayog u Rajiv Kumar u la ong ba u Amartya Sen u dei ban pynlut katto katne por ha ka ri ban iohi ia ki jingpynkylla ha ka rukom treikam ba la shim da ka sorkar u Modi .
Kane ka longkmie ka la khlad noh ha Bali , ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Indonesia .
Katba la pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha ha ka shnong jong katei ka khynnah kynthei .
U Dhoni u la ong : Ka Run Adam kan don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ki nongïalehkai kiba kwah ban ïarap ban pynurlong ïa ki jingangnud jong ki .
" " " Ka la long ka jingkyrkhu bad ka burom ba nga la ioh lad ban trei ha ka phlim kaba la pynïaid da u J. P. Dutta sir .”
Ka prokram ka la long kaba jop pura .
U Langdon u la don ka jingsngew kaba shyrkhei ba u peit shapoh ka thliew ia u mrad ba la set phatok .
Ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai ki la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u aktor .
Uwei na ki nongsakhi panch um shym la lah ban lap , katba uwei pat u la leit sha Bangalore .
Ki iingbishar ha Rajasthan ruh ki la leh ha kajuh ka rukom kaba stet .
Katkum ka FIR la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi Thohdieng .
Pynjlan ka kynhun myntri ia ka samoi treikam jong ka Finance Commission kaba 15 da 11 bnai
Da ka jingiarap jong kiwei pat ki tnad yn pynlong ia kane ka prokram ha baroh kawei ka jylla .
Ha kawei ka miet , u Krishna u phone ia ka Gopi namar ba ka don ka jingeh ha ka liang ka jingsumar bad ka khun jong ka .
U la kyrpad ia ka sorkar ban leh katto katne ka jingpeit bniah ia ka polisi bar ri jong ka .
Ki nongthied jong ka HDFC Bank ki lah ban ioh ia ka pisa haduh 7 hajar tyngka ha baroh ki mar jong ka Apple kynthup ia ki mar ba la pynmih thymmai .
Ka maze kaba heh tam ha ka pyrthei , ha Saffron Walden , England .
" Nga tuklar ia u Rahul , u Akhilesh , ka Mamata bad ka Mayawati na ka bynta ka jingiakren halor ka CAA bad nga ha ka jingialang paidbah " " la bynrap shuh shuh u Shah .
Nga tharai ba ka dei ka rai kaba bha shibun .
Kumno u pynbeit ia ka ka long kaei kaba ka jingiathuhkhana kaba sah ka dei shaphang jong ka .
Ka Padmapriya bad ki jingeh ki long kum ki khun marwei Siam .
U Modi u la dei ban shah pynrem .
Dawa DMK ia ki Myntri ka Koit ka Khiah ka Tamil Nadu ban hiar shuki
Ki la iaid lyngba ia ka ri Europe , ka ri Mihngi , ka Asia Pdeng bad ka China .
Ka jingpynbor kaba na shapoh ruh ka pynlong kaba eh ban long kiba khuid ha ka akor . U Jehobah u la thaw ïa ki briew da ki jingkwah brai , bad kita ki jingkwah brai ki lah ban long kiba khlaiñ .
Em , kane kam dei ka phlim Hollywood , kane ka la jia shisha .
Hato ka jingshah surgery ka long kaei kaei kaba thymmai ?
Ka dei ka khun jong nga , u la ong .
" Un ong , " " Lada nga la leh katto katne ki kam babha na ka bynta kane ka jingim " " .
Ka World Bank ka la pynkiew ia ka jingthew jingthied ha GeM na ka bynta ka projek ban ialeh pyrshah ia ka jingpang COVID 19 , na ka 1 Lak sha ka 1 Million .
U Amitabh un sa iohi ba un ak kum u Gosayi Venkanna ha katei ka phlim .
Ki surok , ka leit ka wan , ka jingsynshar , ym don ei ei kaba iadei bad ki paidbah , ki khynnah , ki samla bad ki tymmen .
Ki nong Russia ha kawei pat ka liang ki ong ba ki ialeh ia ka thma ba shisha bad ki la bom 49 tylli ki jaka jong ka ISIS ha ka shisngi .
Ki kynhun shynrang bad kynthei jong ka India ki la sdang da ka jingjop ha ka jingïakhun jong ki ha ka jingïalehkai Chess kaba 43 .
Ngi la pynlut por shibun lang , ngi la leit jingleit shibun shabar ri bad hapoh ka ri .
Ha baroh ar ki khep ka sorkar kan hap ban pynshisha khlem artatien ba ka don ka jingeh kaba shisha ha kaba pyntreikam ia ka GST .
Kine ki briew kim dei ki nongmihkhmat jong ngi .
Ka jingthmu jong kane ka jinghikai ba la pyniasoh lang ka long ban pynbha ia ka jingiatreilang hapdeng ki kynhun shipai India bad Nepal ha ka thma khlaw bad ki kam pyrshah ia ki lehnoh ha ki jaka lum .
Kumta U Blei u la thaw ia ka Pyrthei , da kaba shong ha ka bad u khnai uba stad uba u la khot u Briew .
Ka Priyanka ka la paw bha ha kane ka jain Fendi kaba don kawei ka rong.
U Myntri Rangbah barim ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la kynnoh ba u Singh u la kren kum kine ki jingkren kiba pynkulmar jingmut ban sah ha ki khubor .
Hato u Maneka Gandhi u la byrngem ia ki Muslim ban ioh vote ?
U Mandeep Singh u SHO ka thanat Sarabha Nagar u la iathuh ba la kem ia une u briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kaei ka jingmyntoi jong kane ka jait jingpynslem ia ka projek ?
U la mynsaw ha ka kpoh bad ka tyrpeng jong u .
Ha ka snem 1909 u la thoh ia ka kot lyngkdop kaba jrong ha kaba u la pynrem ia ki jingma jong kata ka koloni .
Ki la sdang ban pyrkhat ba nga dei u nongkyrshan jong u Bapu .
Ki briew jong ka Bengal ki la shim khia bha ia kane , dei ban shimkhia pyrshah ia u Amit Shah .
Ngi test hangne ​​ha ka 90 tylli ki jingshah hiar ha ka shi sekhon , 100 tylli ki jingshah hiar ha ka shi sekhon .
Ha ka jingshisha , u Hafiz Saeed hi u la kam ba u dei u nongpynmih ïa ki kam thombor kiba bun jait kiba la thmu ban thombor ïa ka ri India .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba baroh ki lad jingïadei jong ki nongrep jong ka sorkar kin wanrah ïa ka jingroi jingpar ïa ki .
U Ambarish u la don 66 snem ka rta bad u la khlad noh na ka jingpang klongsnam .
" Ka paw ba la pynshong nongrim ia ka da ka jingthoh jong ki nong Persia " " Akbarnama " " na ka bynta u Syiem Mogul Akbar ."
2010 Ka jingialehkai poker kaba 41 jong ka pyrthei .
Kumta , hynrei ka jingpher jong ki rukom treikam ki long kiba pher .
Ka paw ba ki jingpynbeit ryntih ia ki kynhun bad ki rukom hikai khlem da peit bniah la pyndonkam ha kiba bun kiwei pat ki jingeh kumjuh .
Marwei kan long ka kam kaba eh na ka bynta ka jylla Anambra, la kynthoh u Egbebike.
Ki jingjia kiba jia ha ka jylla Rakhine jong ka Myanmar ki la shah ithuh ha ka pyrthei kum ki jingpyniap jaitbynriew , ki jingpyniap pathar bad ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew .
Kumjuh ruh ym don jingpynkylla ia kane ka data kaba ym shym la pyndonkam .
Katba ia ka jingiadei sain pyrthei jong ngi bad ka BJP kam long kaba lah ban iakynduh bad kano kano ka party ha kano kano ka jaka , da kaba iehnoh ia ki shadien .
Ha ka jingpang khmat , ka jingkhluit jong baroh ar tylli ki rmiang shyntur kam sah ha kajuh ka plane .
Ym don jaka ia ka jingleh donbor ha ka sain pyrthei ha ka synshar paidbah , u la ong .
Phi leh ia ki kam jong u kpa jong phi . Kumta ki la ong ha u , Ngim shym la kha na ka jingleh be-ijot . ngi don uwei u Kpa , uba U Blei .
" " " Kyrmen ba kan sa saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka ri bad nga sngewskhem ba kan sa saphriang ."
Hynrei katkum ka jingong jong ka Kashari Bah , ban beh noh ia ki kan buh jingma ia ka hok jong ki ban don bad kan ktah ia ka hok ba kongsan jong ki ban im .
Ki samla pule ha Madurai bad Coimbatore ruh ki la pynlong ia ki jingiakhih .
shisien ba ka la kylla long ka zygot .
Ngin buh lut ia ki bor jong ngi ha ka roi ka par jong ka jylla , la ong u myntri ka jylla u Rajendra Prasad Singh shen hadien ba u la bam smai .
Nga la wan katkum ka jingkyrpad jong phi .
Ka buh ia u ha ka kamra .
Ha ka 24 tarik u Lber la mynjur ia kane ka bill ha ka iing dorbar thaw ain jong ka Assam da kaba pynlong ia ka ktien Assamese kum kawei bad ka ktien ba la pyndonkam ha ka jylla .
Kane ka la jia khamtam namar ka jinghiar dor ha ka dor dollar .
Samad : Ka la long kaba eh shibun ia nga .
" " " Shuwa ban shna ia ki tiar kum ka telescope , la pynlong ia ka jingpule kaba nyngkong shaphang ki khlur da kaba pyndonkam da ka khmat " " ".
Ka tnat die marbam ka pyntreikam ia 1,691 tylli ki dukan ha ki 146 tylli ki nongbah .
U la leit jngoh ia ka Vitthal Rukmini Mandir ha Pandharpur bad u la pyndep ia ka jinglehniam puja ha ka sngi Ashadhi Ekadashi , u Lat u la ong .
U Narendra Modi u dei ban don ka jingshlur ban iathuh ia ki samla balei ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kylla long ka jingma .
U Thakur bad lai ngut kiwei pat ki nongshah rai pynrem ki dei ban shah pyniap mynta ka sngi , hynrei ka iingbishar jong ka sor ka la pynkynriah noh khlem kut por ia ka jingshah pyniap jong ki .
Ka myntri khynnah jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la ther tyngeh ia u Rahul Gandhi u president barim ka Congress ha Rajya Sabha halor ka jingkynthoh jong u Rahul Gandhi halor ka jingkynthoh jong u Rahul Gandhi.
Haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​, u nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ba ka party kan sa rah ia kane ka mat ha ka dorbar tlang jong ka Parliament ban wan bad ruh hakhmat u President u Ram Nath Kovind .
Ngi leh bha ban kynmaw bad pyrkhat ia ki jingthoh ba kongsan kiba iadei bad ka jingtlot ba kyrpang jong ngi .
Ka network jong ki jaka ba la iada ha duriaw jong ka sorkar pdeng ka don lai tylli ki prokram ba kongsan : Ki jaka ba la iada ha duriaw , ki jaka ba la iada ia ki mrad khlaw ha duriaw , bad ki jaka ba la pynneh pynsah ia ki mrad khlaw ha ka ri .
Kat kum ka diary jong u kaba kut u bnai September 1687 : .
Ngim lah ban pynpra ia kum kine ki jaka .
Ngin sa bteng ia ka jingialeh jong ngi na ka bynta ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka komiti jong u MS Swaminathan halor ka dor jingkyrshan kaba rit tam .
Ki ain jong ka pyrthei , khamtam eh ka jingiateh jong ka UN ha ka snem 1984 , ki pynskhem ba ym lah ban pyndonkam ia kano kano ka jinglong kaba kyrpang , kynthup ia ka thma , ka jingbyrngem thma , ka jingkulmar hapoh ka sain pyrthei , ne ka jingeh paidbah , ban kyrshan ia ka jingpynshitom bein .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India ha u snem 1947 la thung ia ka Sarojini Naidu kum ka Lat jong ka Uttar Pradesh ia kaba ka kam ka la bat haduh ka jingiap jong ka .
Ki jingrwai ba la shon ki long kiba lah ban ioh ha ka Internet .
La iathuh ba khyndiat eh ki jingshah kem ki lah ban bud .
Ki jingbatai bad ki jinglong ba la kdew ki dei ban iadei bad kiba la mynjur da ka tnad rep .
Ka kynthei India ka leit sha Pak da ka passport thok ban iakynduh ia la u lok
to ngin ia peit shwa ia ka .
U la iohi ruh ia ka jinglah ha kine ki briew kiba U Jehobah u la khring .
U Sadananda Gowda , u Myntri ka tnat IT , Govt . jong ka West Bengal Shri Bratya Basu , bad kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha katei ka jaka .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka wait kaba la pyndonkam ban leh ia katei ka kam runar na kawei ka jaka kaba don hajan katei ka iing kaba la ai wai .
Kane ka dei ka jingim jong ngi . Kane ka long . . . kane ka long . . . kane ka dei ka jingim jong phi .
U Tiger Woods u la pynïahap ïa ka rekod jong ka PGA Tour kaba la jop 82 sien ha ki jingïalehkai da kaba jop ha ka jingïalehkai Zozo .
Ka CDR ka ailad ia ki kompeni kiba don jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kiba don bun ki nongai ram bad ki ram kiba palat T.20 klur ban pynbeit thymmai ia kita ki ram bad ia kane la shim kum ka khubor kaba bha da ki iew ki hat .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka long kaba kongsan ban pyrkhat bad thmu kumno ban kyntiew ia ki jingim ryngkat bad ka jingkylla ha ka teknoloji kaban sa wan .
U Myntri Rangbah Dr . U Manmohan Singh bad ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ka India kaba khlain ka long kaba bha ia ka Japan bad ka Japan kaba khlain ka long kaba bha ia ka India , u la bynrap .
KA DONKAMTANG BAN PYNBNA ÏA KA JINGPYNLEIT JONG NGI HA KA TNANG KA KOIT KA KHIAH , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 23 . 09 . 2013
Khlem artatien la iohsngew katto katne ki jingsawa ba jem naduh u bnai Jymmang jong uta u snem hynrei ka paw ba ym don mano mano ba shim khia ia ki .
Nga sngew ba ka la jan jan .
Ka Kashari Ba Hakhlieh duh Ka La Weng Ia Ka Jingmudui Ban Bishar Ha Ka Mukotduma Iap U Nongbishar Loya .
Hynrei kam dei kaei kaei kaba ka sorkar ka kwah ban iakren .
Hadien kata ki samla pule jong ka SFI wing ki la ia lum bad ki la pyrshang ban thombor ia ki nongtrei jong ka ABVP .
Ngi baroh arngut ngi sngewkmen shibun eh ia ka jingsdang jong ka jingiatreilang digital jong ngi .
U paidbah u la iapher .
Ka jingiakhun ki nong Nigeria bad ki trai shnong ha Greater Noida
Ka la mareh sha ka kamra bam .
Khlem ki surok kiba bha kam don jingmut ban kren shaphang ka roi ka par .
U Montri Rangbahduh ka ri Bettel da khot u ya u montri rangbahdooh ka ri Modi wow wan cha Luxembourg .
U IG Farooqui u la ong ba une u nongshah kynnoh u dei u trai shnong jong ka Sees Ki Nangla kaba don ha Hathras junction jong ka Aligarh district ha Uttar Pradesh .
Watla ka rekod ka pyni ia ka jingkiew kaba paw ha ka jingbun bad ka jingkhlain jong ki eriong kiba jur , namarkata , ki riew shemphang ki khein ia ki jingtip ba nyngkong kum kiba suba .
Ka tnad kan dang shaniah ha ka jingshemphang bad jingai jingmut jong u la bynrap biang u Shri Rathore .
Vijay Hazare Trophy : Ka Karnataka ka la pynliem ia ka Tamil Nadu ha ka phainal .
Ka jingim iing jong ka ka la nang jynjar katba u kpa tymmen jong ka u William Godwin u la nang ngam jylliew ha ka ram bad ka jingiadei jong ka kmie jong ka bad ka Mary ka khun jong u Godwin ka la nang jynjar .
Ka iadei bad ki kam ban thaw ia ki polisi kiba iadei bad ka jingshim khajna bad ka jinglum ia ki khajna Customs bad Central Excise , ka jingkhanglad ia ka jingkhaii tuh .
Ha ka bynta kaba nyngkong , la hikai ia 2,000 ngut ki nongtrei ba ai jingbam ha ka liengsuin , ki nongshakri na ki jaka die jingbam ha ki steshon rel bad ki nongtrei ha ki jaka buh jingbam .
Ka liengsuin 418 ka la kiew mynta ha ka khyrdop kaba hynriew .
Ki jaka ba sharum jong ka elaka Shimla , Mandi , Solan bad Sirmour ruh ki la ioh slap .
Kine baroh ki dei ki step kiba rit kiba kongsan .
Ki nongiakhih ki la kynnoh ba ki pulit ha ka sngi Balang ki la shoh bad siat kuli ia ki samla pule .
Ka kompeni ka la sangeh noh ban pynmih ia ki thuk thuk jong ki ha u snem 1953 namar ba ka la duhnong .
Ki lah ban pynlong ia ka pyrthei .
Haba kynthoh ia ki nongthoh khubor u la ong , ki nongthoh khubor ki donkam ban leh kham don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki 160 million ngut ki paidbah jong ka ri .
Ka jingpyndonkam da ki mashin ia ki jingthung rep bad ki jingthung jingtep , ki iing rep , ka jingrep ba la tap , ka jingpynmih mrad bad dohkha ki dei ki bynta kiba dang mih thymmai , kiba donkam ban kham pyrkhat bha na ka bynta ban pynthikna ia ka jingbiang bam .
Ka jingïalehkai jong ki kynthei jong ka jylla Punjab :
Ngi la jop tang hynriew tylli ki Test .
Katba ka jingsiat ka la sangeh bad ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
Nga kyrmen ban ioh katto katne ka jingjop halor kata , ka la ong .
Kane ka phlim ka don ka jingrwai da u Justin Prabhakaran ryngkat bad u Gokul Benoy ha lyndet jong ka camera .
Uwei u briew u la ap ia u hajan iing jong u .
U Arvind u hynmen jong u Trived u la pawnam bha namar ka bynta jong u kum u Ravana ha ka phlim Ramayan .
Ka Sonam Kapoor ka la ju shah iaroh namar ba ka long ka nongshna dur bad ka nongshna dur .
Ka utricle bad ka sak , ha kawei pat ka liang ki lap ia ka jingpynher linear . namarkata la khot ia ki ki nongpynsngew ia ka jingkhih . Ki ruh ki don ki shniuh ha kaba ki khot ka macula .
Ka nongak phlim Bollywood ka Mallika Sherawat dang shen ka la ïakynduh ïa ka tnga ba nyngkong jong u President ka US Donald Trump ka Ivana Trump bad ka la batai ïa kane ka jingïakynduh kum kaba sngewtynnad .
Hynrei namar ka jingkhang khyrdep kaba la pynlong da ka khlam coronavirus la pynsangeh noh ia ka jingshon dur ia kane ka phlim .
Ha ki jingiakop ialehkai ki don ki por kiba bha bad teng teng kiba sniew .
Hato ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka trei ha ka liang kaba lai ?
Dei ban pynjanai ia kine ki jingthmu ba ka Seng Socialist Equality ka tuklar ha ka elekshon 2006 .
Kiba bun ki web ki long kiba la shna rit halor ka khyndew .
Ka kynthei kaba shong halor ka miej kaba shim dur ia lade ha ka durkhmat
Ia kane ka jingshah thombor la pyni paidbah ha Facebook .
Ngam tip la ka um tap ka don ha ka kamra shet jong man la ka iing ne em .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia aksiden kaba sngewsih ha Surat Gujarat .
Kane kam dei ka jinglong .
Ki tweet ki dang ïai tuid kum ka jingburom ïa u Wangari Maathai uba la ïoh ïa ka khusnam Nobel jong ka jingsuk , u nongïakhih na ka bynta ka mariang bad ka sain pyrthei na Kenya uba la khlad noh ha ka taiew ba la dep hadien ka jingïaleh pyrshah ïa ka jingpang cancer .
Kan ym don ka jingiakren na ka bynta ban jied ia ki kyrtong na ka bynta ki kam clerk .
Ki barbitur ki dei ki jingbam ba la pynmih na ka barbitur .
Ha ki jingheh kiba kham heh la pyndonkam da ki pipe um .
Hato baroh ki khynnah ki don ID ?
Ha u bnai Jylliew 1900 u la wan phai sha la iing da ka jingpang shit .
Bun ki kulai ba thikna ki shong wat ha kane ka jingialang .
Ki khun shynrang jong u Helah ki long u Seret , u Ishar bad u Ethnan .
" " " Lada u briew u tyrwa ia uwei pat ha ka aerobridge , te ym donkam ban shim jingbit na ki bor pyniaid jong ka kad liengsuin ."
Asian Games 2018 : U Bajrang Punia u la ioh ban khur ia ka ksiar ba nyngkong ka India
U la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ki dkhot jong ka iing ka sem kaba la duh noh bad duwai ruh ia ka jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Haba bishar bniah ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew , u Myntri Rangbah u la ong ba ki seng pyndonkam um kim treikam haduh ka thong ha ki katto katne ki Jylla .
Ka jingpynbna ka la long ka jingpyntngen ia kiba bun .
Ha ka snem kaba bud , uwei u nongkhaii uba tbit na Scotland uba kyrteng u James Cameron u la lah ban pyniasoh lang ia ka kor shon kot da ka jingiarap jong kawei ka kot lyngkdop ba la lap hapdeng ki mashin .
" Buh ia u nongshah kynnoh ha ka bad shisha un phla lut ia kiei kiei baroh ." " "
Baroh shi katta khlem jingkhuslai bad ban don ka por kaba bha .
Ki nongtrei thymmai ki dei ban long kiba la pynleit jingmut ha ka seng bad ha ki polisi , ki kyndon bad ki kyndon jong ka .
U nongpyniaid jong u Vane u dei u Calico Jack Rackham uba la weng noh ia u Vane na ka jinglong kapten .
U Shri Singh ha ka shithi jong u u la kdew ba ka tnad peit mariang jong ka ri India .
Ngi la pynmih ia ka kaiphod bad ngi lap ba ki jingkynnoh jong u Yasin ki kham bunsien ki long kiba dei .
" " " Ia kane ka tamasa yn pyni ha ki jaka peitkai ba pawnam jong ka China 6 Theatre ha Hollywood Boulevard ha Hollywood , California . " " "
La ai jingmut ba dei ban pynkylla ia ka kyndon khnang ba kan treikam na ka bynta ki kam runar kiba lah ban pynshitom da kaba set phatok 7 snem ne palat .
Da kaba bud ia ka rukom kaba rim , ka Kumari ka kyrkhu ruh ia u Syiem Nepal ha kane ka tamasa .
Shiphew bnai nga la kyrpad ia phi ban wan phai sha la iing .
Balei ngi jied ia ki steshon rel ?
U kpa tymmen jong u na ka liang ka kmie u Munshi Fazar Ali Dewan u dei u nongiasaid ain jong ka Calcutta High Court uba la trei ruh ha Chittagong .
U Himmat Singh Brar u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka kyrdan ki khynnah shynrang katba ka Aditi Agarwal ka la ioh ban khur ia ka nam lahduh jong ka nongialehkai ba tbit tam ha ka kyrdan ki khynnah kynthei .
U la ai ruh shibun ki kot ba iadei bad ka jingstad ha ki jingialang jong ki ri pyrthei .
U Rahu bad u Ketu la khein kum ki pyrthei ba shai .
Ki la pynïakhaid ruh ïa ka kolej nonghikai jong ka jylla Arizona ha Tempe ha ka Sun Bowl jong ka snem 1940 .
Ka bor synshar jong ki Cadre ka don ka bor ban ai hukum bad ban bthah ia ki paidbah ban kohnguh ia kajuh .
Ka long kaba donkam bha ia ki briew .
Ki jingeh ha ka liang ka ain bad ka Oona O ' Neill .
Hadien baroh ka dei ka jingkylli jong ka jingim briew .
Ngi pynbna ba ki long kiba suk ia kito kiba la iaishah , la thoh u Jakob .
U la ai ruh ia ki khusnam sha ki nongiashim bynta .
Ki jingphohsniew jong kiba duk ki dei ki jingphohsniew jong ka sorkar jong nga bad ban pynduna ia ki jingeh jong ki ha ka jingim ba man ka sngi ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw tam jong ki sorkar jong nga .
Nga kwah ban iasam ia ka jingsngewtynnat jong ki paralok jong nga , hynrei ngam lah .
Ka iPhone XR ka long kaba suk ban ioh ia ka kyrdan kum kawei na ki iPhone ba bha tam jong ka Apple na ka bynta kiba bun ki briew bad ka iasyriem bha bad ka iPhone 11 kaba kham thymmai.
Ki don kiwei pat ki khynnah kynthei ruh .
Ha ka jubab ba nyngkong eh jong u myntri ka tnad pathai khubor jong ka Pakistan u Fawad Chaudhry u la ther tyngeh ia ka India da kaba ong ba um pat ju iohi ia kum kane ka jingkren khynnah ba la ai da kano kano ka ophis bar ri .
Tang katto katne sngi shuwa , u la kyntait lai sien ba um tip ia U Jisu , kumta u lah ban sngewlyngngoh hato U Jisu u artatien ia ka jinglong bashisha jong u .
Hato U Blei U sngewkhia ia kaei kaba ki briew ki shah ?
U Mr . U bah Shringla u la ong , ka India ka iohi ialade kum ka paralok ba hakhmat eh jong ka Nepal bad ka nongiatreilang ha ka roi ka par .
Ka khlaw ka long kaba jem , bad lada phi hiar thma , ka pynrem .
Ki nong Lebanon ki dei nyngkong eh ki Muslim Sunni .
Ka shipai rong saw ka la iaid stet bad ka la iakynduh tang khyndiat ka jingpyrshah , namar ki shipai Poland kiba iakynduh ia ki ki don hapoh ka hukum ba kim dei ban ialeh pyrshah bad ki Soviet .
Haba kylli shaphang u nongialehkai kriket India uba u ieit eh , u Moody u la jied ia u skipper u Virat Kohli .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la iathuh ba u la thoh shithi sha u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot halor ka jingiap ki khynnah ha Kota ha Rajasthan .
U Jisu hadien kata u la pynksan ha ki synran jong u ba ka jingsngewtynnat palat ia ki mar jong kane ka pyrthei ka rung ha ka lynti ban ioh ia ka jingpynim .
Ki projek pynroi ki donkam ban buh hakhmat eh haba pyrkhat ïa ka jinglong jingman jong ka pisa jong ki jylla , ong u Thackeray ha ka jingïakren bad u nongthoh khubor jong ka Saamanas u Sanjay Raut .
Hato phi dei u nongpule uba tbit bha jong ka Ktien U Blei uba ieit ban wad bniah ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei ? Hato phi la iohi ia ka jingkyrkhu ba kyrpang jong U Jehobah ha ka jingshakri jong phi ?
Lyngba ka kam ialap paidbah jong ki , ki Nongsakhi U Jehobah ki kdew sha ka Hima U Blei kum ka jingkyrmen kaba tang ma ka jong u briew na ka bynta ka jingsuk bad jingshngain bashisha .
U Dr Cheema u la khot ia katei ka jingjia aksiden ha surok kaba la pynlong ia ki khynnah skul ban iap ha ka Elaka Amritsar kum kaba sngewsih haduh katta katta .
Kumno ka long ba u ostrich u rkhie bein ia u kulai bad ia u nongshong jong u ?
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ia ka jingmaham kaba jur bha namar ka jingsngewkhia ia ka jingpang Nipah virus kaba rung ha ka bynta kaba ar .
Hey khynnah uba stad ha ki katto katne ki por phi long shisha kaei kaei kaba heh, ko briew.
Kaei kaba u briew u ong ia u kulai kan iapher ha ka jingdon bad ka rukom kren na kaei kaba u briew u lah ban ong ia u paralok .
U aktor Siddique u la shah kynnoh ba u la leh be-ijot ia u.
Ha kane ka kynti u khlur jong ka show u dei u Kedar Jadhav uba la kamai 69 ron na ki 37 tylli ki bol .
Wat ki khubor shaphang jong ki arngut la pynmih .
Ha kine ki sngi kam don shibun ka jingbuh jingkynmaw kaba jia bad ki bank pdeng jong kawei pa kawei ka ri .
" Kum ka nuksa , haba pynphai ia ka pisa ki ar tylli ki jingmih kiba lah ban long ki long " " ki khlieh " " bad " " ki tdong " " . "
Ngi don sa kawei pat ka jingeh na ka bynta jong phi .
Ki khynnah skul ki la sdang ban mareh shabar jong ka jaka skul .
Lada phi ong ba 300 ngut ki briew ki la shah pyniap , baroh ngi donkam ban tip ia kata , baroh ki nong India ki donkam ban tip ia kata .
Ki nongbishar ki kynthup ïa u nongbishar u Asif Saeed Khosa , u nongbishar u Ejaz Afzal Khan , u nongbishar Gulzar Ahmed , u nongbishar Sheikh Azmat Saeed bad u nongbishar Ijazul Ahsan .
La pynlong ruh da ka jingkmen kaba khraw ia ki katto katne ki prokram kiba iadei bad ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga ha ki ri bapher bapher .
Ki la rah ia ka jingmane lamler bad ka rukom synshar briew jong ki ryngkat bad ki . Gen .
" " " U Murali Vijay u la leh bha hynrei naduh ka Test kaba nyngkong ngim shym la lah ban ioh ia ka jingiatreilang kaba bha ha kaba sdang ."
Ha kane ka mukotduma la kynnoh ia u Asaram , u Shiva , ka Shilpi , u Sharad bad u Prakash .
Ia ka jingsdang biang ia ka jingtreikam jong ki telebishon cable la ailad hadien ba ki nongpyniaid ki la mynjur ban weng noh ia baroh ki channel TV jong ka Pakistan bad ar tylli ki channel shimet jong ka India .
Ki nongpynmih mynta ki la kyntait ba ym don kano kano ka jingkhang pyrshah ban tei ia ki jaka jngohkai pyrthei ha katei ka thain bad ba la ioh ia baroh ki jingbit jong ki bor pyniaid .
Ka wan ha ka jingmyntoi ia u briew shimet ha ka por ba eh ha ka por ba don ka jingeh .
Kiwei pat ki phra ngut kynthup arngut ki shipai jong ka US ki dang jah rngai .
Ngi la lah ban pyniasoh bad ki briew jong ka ri India .
" " " Balei u kren thok ? "
Ia ka jingtrei la shim ban buh ia ka um ba la pump da kaba pynsuk ia u nongrep ban pyndonkam ia ka um ha ka por kaba biang ha baroh ki kyrdan jong u jingthung .
Ka Seng Environment Society ka la dawa na ka bor synshar shnong bad kumjuh ruh na ka bor synshar district ban shimkhia ban pynkhuid ia katei ka jaka .
Ka GtkPrintSettings kaba pyndonkam na ka bynta ban sdang ia ka dialog GtkPrintSettings .
Ha Telangana ka seng synshar ka TRS ruh ka khih beit sha ka BJP .
Kine ki jingthaw ki ia mareh ha ka lynti man ka por .
Ka sorkar kan pynthikna ba :
Nga lah ban lum ia ki jingrwai ha ka album hynrei nga thikna ba ngan pynmih ia ki jingrwai ba marwei jong nga .
Kumta , lada la pynkiew ia ka jingjrong kaba treikam , kumta kata ka mut , mynta ka jingjrong baroh kawei ka dei ban long mar katjuh bad ka lambda da 2 . Kumta , ngan shu iathuh ia phi .
" U Paul u la thoh : " " U la pyntip ha ngi ia ka jingmaham bakhuid jong ka mon jong u ."
Ngi dei ban pyndonkam ia ki , ka la ong .
Balei ba ki briew jong ka Manipur ki shah buh ha ka jingdum shaphang ki jingdon jong ka jingiateh ?
Ki jingïalang kin kynthup ïa ka jingïakren , ka jingkylli , ka jingïakop poster , ki jingïalehkai bad ki prokram kolshor .
Kan bha lada ngi don kum kane ka Task Force kaba aiti lut na ka bynta kane ka jingpule . Bad ia kane ka jingpule hap ban leh ha ka pyrthei baroh kawei .
" Ka Deepawali ka don jingiadei bad ka Ayodhya bad ia kane ka tamasa ym lah ban mutdur wat tang khlem ka Ayodhya " " la ong ia u da ka ANI ".
Ka wah Cooum ka mih na kawei ka shnong kaba don kajuh ka kyrteng ha ka distrik Tiruvallur kaba jngai kumba 70 km sharum jong ka Chennai .
Ka polisi kaba nyngkong eh kaba synshar ia ka jingbei tyngka shabar ri ka long ha ka dur jong ki jingbthah ba la pynmih ha u snem 1969 .
Ha u snem ba la dep ha u bnai December u PM Modi u la pynbna ban weng noh ia ki lut high denomination kiba long T.500 bad T.1000 .
Utei u rangbah uba la khlad noh u dei u Arif Hossain 28 snem ka rta uba dei u khun jong u Abul Khayer na ka shnong Kalitara kaba don ha katei ka upazila .
Ia ka jingthoh jong ka shaphang ka jingim ha iing ha ka kot khubor la pynmih ha ki saw tylli ki kot .
Wat shuwa kata ruh ka la don ka jingpang khlam .
BRICS Summit : U PM Modi u la ïakren bad u President ka Lanka
Ha kane ka kynti ngan pynthikna ba ngan weng shwa ia ki jain jong nga .
Namar U Trai u la tei ia ka Seion . U la paw ha ka burom jong u .
La kha ia u ha Secunderabad ha Telangana .
U tnga jong ka Dixit u Vinod u la long kum u ophisar ha ka tnad synshar jong ka ri India .
Ka ICC ka lah ban rai ia ka jinglong jong ka World Cup ha u bnai ban wan .
Naduh kata ka por ki nongialehkai golf ha ki lieng ki la hap ban pyndonkam da ka net kaba khanglad ia ka jingjngai jong ki jingleit jong ki .
U Murthy uba 43 snem ka rta u la shakri kum u Surgeon General jong ka America ha ka por jong ka jingsynshar jong u Obama bad u la hap ban mih noh kynsan ha ka por ba u Donald Trump u la long president .
Ka jingbymhok ka la long ia ki Muslim , ong u Rajeev Dhavan .
Ka nuksa kaba bha la buh da u nongrwai Salm uba la thoh : Ngan kynmaw ia ki jingleh jong u Jah . namar ngan kynmaw ia ki jingleh phylla jong phi kiba mynshuwa .
U Nongmihkhmat barim ka Pak : Ka rai jong u President Trump ka US ban iasoh bad u PM Modi ha ka ' Howdy , Modi ' ha Houston , ka pyni ba u khein ia u Modi kum u paralok bad u paralok jong u .
Hato nga donkam shisha ban pyrkhat baroh shi katta ?
U tip ba um lah ban pule .
U Suryakumar u dei u rangïalehkai ba ïalehkai bha na ka bynta ka Mumbai Indians ha kine ki lai samoi ba la dep ha ka Indian Premier League .
Ka por jong ka phlim ka long kaba jem .
U Aren un iakhun pyrshah ia u kyrtong ka BJP u Gautam Sardana bad u kyrtong ka INLD u Amit Saini .
Ki pulit ki ong ba ki shuki bar ba pyndonkam da ki motor ki la pawnam bha , ha kaba ki nongshong shnong ki shna ia ki bad nangta ki ialehkai ia ki .
Wat la kam dei shisha na ka jait blang , hynrei khlem artatien ka kyrteng blang Tasmania ka la mih namar ba une u mrad u don ki rong saw bad namar ba u long u nongbam doh .
Ka don ka kam kaba dang sah ban leh .
U lah ban phong ia ki juti jong nga .
Ym shym la lah ban tip balei ba la tohkit ia u ne thikna shano la set ia u .
Ka Sorkar jong nga ka shimkhia ban pynim biang ia ka jingpule kam bad ka jingpule .
Hynrei la shim ba ki sultan kim shym la pynkylla than ia ka rukom treikam kaba mynshuwa , wat la ki la pynrung bun ki kyndon treikam thymmai na ka bynta ki jaka treikam kiba la don lypa .
Ia ka jingthew jong ka jingjrong la pynbeit da ki kyndon jong ka thain , la pynlong da ka jingjngai na ka jaka iaid liengsuin bad ka jingkieng kaba la batai da ki kyndon jong ka tnad pyniaid liengsuin jong ka sorkar pdeng .
Harum ki don katto katne ki placard bad ki banner ba la pyndonkam ha katei ka jingialang :
Ka buh ia ki jingbam bad ki pliang .
Wat la ka dorbar ka la khot ia ki katto katne ki lad pynkylla kiba rit eh , ka Seng Socialist ka la iehnoh slem ia kano kano ka jingkular ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
Ka tyllong : Ki kaiphod jong ki nongthied shaphang ka koit ka khiah
Kane ka ialam sha ka equation jong ka kyrdan kaba saw .
Ki don 30ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta ha India .
Hooid , nalor ka jingpule minot ia ka Ktien U Blei , donkam ia ka jingduwai kaba iai bteng bad kaba naduh ka dohnud .
U Salman Khan u dap da ka jingkmen halor ka phlim jongu kaba dang wan , ka Radhe , kaba la pynkhreh ban mih ha ki jaka peit phlim ha ka Eid 2020 .
Ha kane ka dur la pyni ruh ia u Boney Kapoor , u Aditya Kapoor bad u Tutu Sharma .
Ym pat don ba lah ban lap ia ka Refika , ka Esra bad u Kbra Duman .
Ka ïingjaiñ kaba heh kan don ïa ki tender ding bad 2 tylli ki drum kiba don 200 litar ka um kawei kawei .
Ha ka step jong ka sngi Balang 7 tarik u August hadien ba ki la shah ia ki jingpang duriaw , khatduh ki hynmen ki la buh kjat ha ka khyndew German ha Hamburg .
Nga tip ia kaei kaba phi la ju leh ha ki kamra hotel .
Baroh ki long kiba laitluid na ka bynta jong ki .
U Sharma u la kamai stet 60 ron na ki 54 tylli ki bol .
U la ong ba baroh ki MLA ka Congress ki iatylli bad ki don ryngkat bad u .
Lada phi kwah ban ithuh kham bha ia kawei ka khynnah kynthei , kiei kiei kiba phi dei ban pyrkhat ?
Ia ka rukom NEFT la pyndonkam na ka bynta ka jingpynkylla pisa haduh T.2 lak , bad ka RTGS na ka bynta kito kiba palat ia kane ka jingthew .
Ka jingjur slap ha ka taiew ba ladep ka la wanrah ia ka jingjulor ia ki jingthung jingtep kynthup ia u khaw ha Punjab bad Haryana .
Ka Parnera ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Gujarat ha India .
Ka Israel bad ka jingkylli jong ka Palestain .
Katei ka jingjia ka la jia hapoh ka liengsuin jong ka GoAir kaba wan na Delhi sha Srinagar .
Ka Maharashtra ka dei kaba lamkhmat ha kane ka jingkhein kaba palat ia ka 2, 60,000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bud sa ka Karnataka kaba palat ia ka 1,00,000ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Uwei na ki u la ioh ia ka jingmynsaw na ki pellet .
U Sher Bahadur Deuba u heh ka Nepali Congress un long u Myntri Rangbah duh ka ri ban wan .
Ka Northeast ka wan shakhmat ban ialam ia ka India ha ka lynti jong ka roi ka par : PM Modi
Ha ka dossier la ong ba kawei ka jaka sah thymmai kaba u Dawood u la thied ka don ha Shireen Jinah Colony hajan ka Ziauddin Hospital ha Cliffton ha Karachi .
haduh mynta 149 ngut ki briew ki la iap ha Mexico na kane ka jingpang .
Ka India Telecom 2010 ka thmu ban kyntiew ia ki lad ki lynti ha ka liang ka Telecom na ka bynta ban kyntiew ia ka roi ka par jong ka ri bad ban khring shuh shuh ia ki FDI .
Kumta tang ban ai jingmut ia phi , nga khia tang kumba 50 pound .
Ka jingïalehkai liengsuiñ jong ki shipai suiñ India ka Surya Kiran bad ka kynhun Sarang , ka kynhun ïalehkai liengsuiñ na Sweden bad ka kynhun ïalehkai liengsuiñ jong ka UK Evolvkos kin pynbyrngia ïa ki nongpeitkai .
Hynrei ka president jong ka CGF ka Louise Martin ka la pynskhem ba ka jingsiat kam pat ju long ka jingialehkai kaba dei ban leh ha ki jingialehkai .
Ka jingduh jong ki , pynban , ka la long kaba shyrkhei .
Kumta ka long kaba donkam ban sngap ia ka dohnud jong phi .
Katkum ka Baibl , ha kawei ka por ka sla pyrthei ka la long kaba khlem dur bad kaba la tyrkhong . Ym shym la don ki dewbah bad ym shym la don ki jaka kiba pynmih jingmih .
Kaei ka jingiapher kaba kongsan hapdeng kine ar ?
U Gora u la ieng hangta khlem kren ei ei , ka met jong u baroh kawei ka la tyrkhong namar ka jingsngewsih .
Kine ki long u DB Realtys u Vinod Goenka , u ADAG jong ka Reliance u Gautam Doshi , u Surendra Pipara , bad u Hari Nair .
U Narasinghrao u la ai ka burom kaba dei ia kine ki arngut ki myllung kiba don ka jinglong ba phylla , ha ka ' Smaranamukur ' kaba don ia ki jingthoh ba sngewtynnad jong ki briew .
Hangne ​​ki don ki 3 tylli ki step :
Ka sorkar ka dei ban ai kam ia nga , ka la ong .
Ki don baroh hynniew ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
" Ka kynhun pulit ka long " " kum ka longiing " " , u la ong ."
" Uwei u nonghikai samla uba trei ha North Puttalam , u la ong : " " Nga tip ba ka don ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang kaba khraw ha ka pyrthei ."
Ngi la khmih lynti katto katne ka jingpynjem na ka bynta jong ki .
Hynrei um nang ban pule bha kumta .
Na kaei kaba la sngewthuh haduh mynta , ym don kano kano ka jingpynshitom kaba la buh pyrshah ia u briew uba pynmih ia ka triple talaq ruh .
Ym donkam ban kyrkieh .
Ki stad saian jong ka mariang ki ong ba . . .
Hooid , ki jingbakla ki la jia .
" Hynrei phi la ju pyrkhat mano ba donkti ha kane ka jingthmu ? " " "
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u la ong ba ka komishon ka la leh ia baroh kum kine ki jingujor bamsap bad ka la shim ia kaba donkam .
Ngi la hukum ban tohkit halor kane ka kam ong u District Magistrate .
U myntri ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la pynlong ia ka jingiakren bad ki heh ha ophis jong u PM ban ia kren halor ka rukom pyniaid ia ka jingpang ha ka ri ban iakhun pyrshah ia ka jingpang coronavirus .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la iathuh ba kumba 70 ngut ki khynnah kiba pang ba shitom la wanrah sha katei ka hospital man ka sngi bad la ai ka jingsumar kaba bha tam ia ki .
Ki don haduh 30 ngut kiba mynsaw kynthup ia 15 ngut ki pulit , don kiba mynsaw jur .
Ka seng ka la ong ruh ba ki mawkyrteng kiba pawnam kim dei ban ai sha ki korporat .
Hynrei la u phong ia ka ban iada na ka dewbilat , ka sngi ne ban dih duma pipe kam pher satia .
Baroh ki jingtip ba bniah yn lum da ka tnad treikam bad ia ka rai halor kane yn shim da ka tnad iada ri hapoh ar bnai naduh mynta ka sngi .
La pynsangeh ia ki nongthoh khubor ha Shah Satnam Singh Chowk kaba jngai 7 kilomitar na ka jaka treikam jong ka dera bad la pynsangeh ia ki mobile Internet .
Ngam kwah ban pynmong ia ki Clinton , nga shisha ngam kwah .
13, 14. Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban bud nuksa ïa U Jehobah haba ki hikai ïa la ki khun ?
Ki jingpynthut ia ka surok ki la pynlong ia ka jingkhapngiah kali man ka por .
Ka jinglong jingman jong kiwei pat ki arngut u Rajvinder Singh bad u Gurdeep Singh ka long kaba shngain .
Ka khubor jong u ka long kaba suk : baroh ki jingthaw ki dei hok ban ioh ia ka jingsngewrit kaba mar katjuh kum ma ngi hi .
Nga pynbud biang ia ka jingkhein jong nga hangne ​​, bad nga shu pynkylla ia kawei kaei kaei shaphang jong ka : ka jingkhein snem .
Ka don kum kata ka jinglong kum ka Jiw kaba bhabriew , wat la katta ruh , kam don ?
Ka klob ka la bteng ban iashim bynta ha kane ka jingiakop ha ki snem 1980 .
Ka sorkar kan khang ia ki 52 tylli ki mobile apps kiba don link bad ka China : Intel Agencies
Ki pulit ki dang tohkit mano ba pynpoi ia ki masi .
Ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ki marbam , ki teknoloji , ki jingstad , ki jingtip bad kiwei kiwei ki jingkyrshan ba iadei bad ki marbam la kit ruh da ki nongialeh pyrshah kiba don ha ki jaka sor , la ong ki heh sorkar .
Ka kam ka dang iaid shakhmat ha kaba pynroi ia ki katto katne ki nongbah para .
Tangba ym don kaei kaei kaba don ha kane ka bynta kaba lah ban treikam ha kaba u nongshim jingkhein u la pynpaw ia kum kata ka jingpyrshah shwa ban pyndep ia kum kata ka jingkhein ne jingkhein biang .
La pyndonkam nyngkong ia ka ha ka kali Kia Sportage model 1996 bad ka la long ka tiar kaba thikna naduh katei ka por .
Kumta , mynta , ki don ia ka ha kylleng ka pyrthei .
Kata ka long ka jingshisha kaba shyrkhei jong ka nongbah baieit jong ngi ka Dhaka .
Ka Golden Temple ka mad ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka kaba T.10 klur ha ka shisnem da ka jingpyntreikam ia ka GST , la ong u Badungar .
Hynrei ka dei tang ka jinglehkai bowling kaba thikna bad ka jingpynbun ia ki over .
Ka surok ba marjan bad katto katne ki iing ha ka block .
Ia ki jaka test science lah ban shem kum ki kamra wad bniah bad ki jaka pule ha ki skul bad ki skulbah , ki karkhana , ki jaka sorkar , ne ki jaka shipai , bad wat ha ki lieng bad ki liengsuin .
Ka jaka pule ka treikam lyngba ka jingai jingiarap jong ka Sorkar man la u snem kaba long Rs . 1 . 60 klur tyngka .
" U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Arun Jaitley ruh u la shim ia ka AAP bad u la ong " " Ka AAP ka long ka jingma ia ka sain pyrthei kaba skhem " .
Ngin trei shitom ban pynhap khet ia kine baroh ar tylli ki seng na Tamil Nadu .
" Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la iathuh shuh shuh ba ka jinglong jingman jong u ka long " " kaba skhem hynrei ka long kaba eh " " "
Ia kiba mynsaw la pynkit da ka liengsuin sha Raipur ban ioh jingsumar .
La pynlong ia ka jingwad bniah da ka kynhun shipai jong ka ri India , hynrei ka jingpyrshang ka la shah khanglad namar ba la jan miet .
Kaei kaba phi leh ban pynurlong ia kata ka thong ?
Ym don kano kano ka ain ne ain kaba kyrpang mynta ban iadei bad ki jingeh jong ki paidbah kiba iadei bad ki jingshakri bapher bapher ba la tyrwa da ka sorkar pdeng .
Ki nongialehkai Railway ki la ioh 25 tylli ki takma na ka bynta ka ri India kaba kynthup ia 13 tylli ki takma ksiar , 3 tylli ki takma rupa bad 9 tylli ki takma rupa .
Mynta ngi iohi ia ki jingmyntoi ! Hadien ka jingkhynñiuh jumai la ai jingmynjur ban shna ïa ki Ïing Hima ban long ki jaka rieh tngen .
Ki khlem shym la shim wat ia kaei kaei ruh .
Nga la pyrshang biang bad nga la rem .
" 11 U Jisu u la maham ia ki nongbud jong u : " " Phin long ki jingshun da ki jaitbynriew baroh na ka bynta ka kyrteng jong nga." " "
Hynrei u la leit jngoh ia baroh kiba don ha ka dong ryngkat bad ka khubor jong ka Baibl .
Kane ka la pynlong ia ka jingdonkam ban don shuh shuh ki Ïing Hima .
Katba uwei na ki nongrep kiba iakhih u la ong ha ka ANI , Lada ki jingdawa jong ngi kim urlong ngin sdang biang ia ka jingiakhih jong ngi hadien ka 25 tarik u Naitung .
Ki Naxal ki pynmih ia ka jingbthei IED . uwei u shipai CRPF u la mynsaw
Lai ngut pat ki la shah kem ha ki pulit halor ki jingtip ba la ai da ki .
Wat la um shym la thmu ban seng ia ka niam kaba thymmai hynrei u Nanak u la kylla long u nongialam jong kawei ka seng niam .
Nga la pyrkhat ba kan sa bthei .
Hynrei ym shym la shim khia ia kawei na kine .
Ki lah ban ai ka jingim kaba bha ia u mrad uba lah ban hap ban pyniap .
Hynrei ka Robita ka dang ieng skhem ha ka rai jong ka .
Ka sienjam ka iarap ruh ia ka thong ba kongsan jong ka RTA kaba long ‘ Ka jingkmen jong ki briew ’ bad ka jingthmu jong ka sorkar Dubai .
Pyndonkam katto katne ka um ban sait bad pynkhuid ia ka khlieh .
Ka jingpynwandur jong ka kynthei ka ia pyrshah ia ki jingbatai ba la ai ha ka thup kot jong u Perry , namar ba ha ka rukom kaba shapoh ka pyni tang khyndiat eh ka jingiapher na ki shynrang .
Ka jingtip jong ka ka long kaba ma haduh katta katta , la iathuh ia ki dkhot , ba uno uno uba nang ia kane ka jingthoh shwa ba kin long kiba la pynkhreh u lah ban ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Hynrei ki nongthep vote kiba bun ki dang kiar na kaba leit sha ki jaka thep vote .
Ym tang ba yn shna ia ki surok , ki jingkieng bad ki thliew , ki paidbah kin long kiba riewspah .
Baroh arliang ki la kam ia ka jingjop kaba heh .
La khang ruh ban ri dohkha ha ka wah .
Hynrei ha ki por ba sdang , ki skulbah kiba dang shu seng thymmai ki la mad ia ka jingpang kha khun bad ka jingeh ha ka jingmih bniat . Ki nongseng jong kiba bun ki skulbah ki la iakynduh jingeh kaba khraw ha kaba pynmih ia ki jingdonkam pisa bad ki jingtei .
Ka show ka dei ban iaid beit
Ka Google Pixel 2 XL ka don ha ki ar tylli ki rong tang ka rong saw , rong saw bad rong lieh .
" Batai ia ka jingmut jong ka kyntien " " ba la buhrieh ha " " U Khrist ."
Ka pop ka Genco . Peit ia kaei kaba nga la ioh .
To ngin bishar bniah ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang kaei kaba la jia ha kata ka miet ha ka snem 33 C . E . Ki dak ba kyntang
Ka jingpule kam kut ynda la mih na skul ne kolej .
Wat la ka jingdon jong u kum u Syiem jong ka Hima ki Blei kam lah ban iohi hynrei ka paw shai na ka jingpyndep ia ki jingiathuhlypa .
Ka dujok bad kane ka jingbymlah .
Ka tiar kaba jylliew ka pynsngewtynnad ym tang ia u khunlung briew , hynrei ia u khun masi bad u khun masi .
Ngim tip ia ka lawei .
" Namar kata " " ka long ka jingieng hajan u briew ban pynshlur ia u haba u don hapdeng ka jingtynjuh kaba jur . " " "
Ka BHIM ka ailad ia ki nongpyndonkam ban leh ia ki jingpyniaid ba suk bad kloi da kaba pyndonkam ia ka UPI .
Ki la wanrah ha u ia u briew uba sngap jar bad uba duna ka jingkren . bad ki kyrpad ia u ban buh ia la ka kti halor jong u .
Ka Baibl ka ai ar tylli ki daw kiba kongsan balei ba U Jisu u pyndonkam ïa ki nuksa . Nyngkong , ka jingleh jong u kumta ka la pyndep ia ka jingiathuhlypa .
U Graham ha kaba sdang u la shah kyntait hynrei hadien un sa rung hadien ka jingleit noh jong u Rock , uba la mih noh da kaba kdew ïa ka jingïapher ha ka liang ka jingrwai bad u Ronan Keating .
Da kane ka jingkyrmen nga pynkut ia ka jingkren jong nga .
U la mang ruh T.25000 klur na ka bynta ka pisa pynroi ia ki jingtei ha nongkyndong .
" " " Ki bor synshar jong ka China ki ong ba ki la lap ia ka jingkhynñiuh jumai kaba 3.4 magnitude ha North Korea , da kaba batai ia kane kum ka " " " " jingsuba ba ka dei ka jingbthei . " " "
Baroh ar kine ki jait kin kynthup ia ki thup kiba heh jong ki daw shimet shimet .
Ka jingbun ki thuk thuk bad ki nongniah ha ka kynhun ki iaid ha surok .
La iathuh ba u nongrwai ba don jingeh u Justin Bieber u dang ieid ia ka samla barim jongu ka Selena Gomez .
Ka jaka list bad ka kyrteng khlieh
La phah sha ka NIV ban eksamin haduh 380 tylli ki nongmuna kiba suba don jingpang coronavirus .
Ia kata la pynshisha tang da ka nuksa jong ki jingai jingmut jong ka kiba lah ban iarap ia ki dkhot jong ka iing ym tang ban kiar na ki jingeh hynrei ban jop .
Lak ka pisa , 2 . 5 Kg ka ksiar la ioh kurup na u Tailor
Ka tarik ba khatduh ban sei pisa kan long ha ka 16 tarik u Jymmang .
Nga kwah ban leit sha Paris .
Dang shen ka Natasa ka la sam artylli ki dur thymmai jong ka .
Ha kiba bun ki jaka , ka jingleit khwai bad ka jingmynsaw ha ki kali ki dei ki ar tylli ki daw kiba pynlong ia ka jingiap .
Phi lah ban pyni ia u ba phi tieng , u la ong .
Katto katne ki MP ki la iakren bad arngut ki dkhot jong ka board .
2 ngut ki IAS , 4 ngut ki PCS la pynkynriah kam .
Case Rape Unnao : Shah kem ia u hynmen jong u MLA ka BJP . La hukum ban wad bniah ia ka SIT
Ia ki resistor la buh katkum ka jingpynmih bor kaba heh tam jong ki .
Haba jubab ia ka jingkylli shaphang ka jingiakren bad ka Pakistan , u la ong ba ka jingiakren bad ka jingleh be-ijot kim lah ban iaid ryngkat .
Ka India ka don ka jingiatreilang na ka bynta une u namding bad ka Israel .
Ngim dei tang ban pynkylla ia ka India ngi tei ia ka India kaba thymmai .
Kumta , nga la mih noh na ka lynti jong nga .
Hadien u la rai ban mih noh na la iing bad sdang ia ka jingim kaba thymmai .
Ka kynthei kaba don ka camera ka dang ia kren bad u nonglehkai sniehdoh .
" " " Ngi la iakynduh ia u Lat ha ka jingleit jong ngi ha kane ka kynti ."
Kan long kaba sngewtynnad ban peit haduh katno ka BMW Motorrad kan pynbeit thymmai ia ka F 850 ​​RS kaban sa wan .
Ka lah ban pynlong ia ka jinghiar ha ki kam shimet , kam khaii bad ki kam iing ha sem .
Ki jingjia aksiden ha surok ki ju jia ha ki jaka lum bad la kynnoh kham bunsien ia ki surok kiba la sniew bad ki kali kiba la sniew .
29 Ki Rangbah Hato Phin Pynjahthait Ia Ka Mynsiem Ba La Thait ?
Ka jingiapher ka wan ha u briew .
Khatduh eh u la pynpoi ia nga sha iing , ka la ong .
Ka khubor ka la saphriang sha ki shnong kiba marjan .
U la thikna ba un wan .
Ka jingpang cancer ka dei ka daw bah jong ka jingiap ha ri India .
Ki riew pawkhmat ban sah ha kane ka ïing syiem ki kynthup ïa u Czar Nicholas II , George V , ka Mahadei Mary , u Narendra Modi bad ka Ivanka Trump .
Ki nongwad bniah ki la wad ia ki jubab bad ka jingmut kaba la pdiang kyllum ka long ba ka jingmut jong kum kane ka khusnam kam shym la wan ha ka jingmut jong u Alfred Nobel .
Tamil Nadu : Ki nongtrei ha Amma canteen , ka karkhana dud Aavin ki la ioh ia ka jingpang positive .
U nongpeit ia ki marbam u Subhash Kumar u la iathuh ba ki la lum 16 tylli ki nongmuna jong ki marbam bapher bapher dang shen bad ia kitei ki nongmuna la phah sha kawei ka Laboratory ha Chandigarh .
U la kdew ba ka ophis jong u Lat lah ruh ban pyndonkam na ka bynta ki jingthmu ba kyrpang kum ka jingpynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingpang shini bad ban pynlong ia ka India kaba lait na kane ka jingpang ha u snem 2025 .
Ki khniang Trematodes kiba pynlong ia ka jingpang sniehdoh ki ktah ia 60 percent ki mrad ba bam dohkha ha Bangladesh .
Ka la long kum ban peit ia ka ‘ Ka Jingkhadduh Na Ki Mohican ’ lane ka ‘ Ka Dohnud Bashlur ’ .
U la ong ba ki heh jong ka Indian High Commission hadien ba ki la ia pyrkhat bha ki la pynsngew biang sha ka ETPB ia ka jingmynjur jong ki ban weng noh ia katei ka jingleit jngoh namar kum kane ka jinglong jingman .
Ka jingpynshisha jong ka SOCKSv5 ka la pulom namar ka kyrteng nongpyndonkam ne ka kyntien rung kaba bakla . SOKSv5.
Kum kane ka jingpyndonkam bakla ia ka teknoloji dei ban sangeh noh .
Ka tdem jong ka jingiwbih ryngkat bad ki jingduwai jong ki riewkhuid ka la kiew sha khmat U Blei na ka kti jong u angel .
Kam shong ha ka iingbishar ban rai .
U la pynlong ia ka jingialang bad ki nongkhaii ha Mandi Gobindgarh ha kajuh ka janmiet bad nangta un sa leit sha Sangrur .
Pynlong ia ka leve lane ka durbar .
Ka um ka wad ia la ka jong ka kyrdan .
Ia kane ka khubor la pynbna da ka aktor ha ka Instagram jong ka .
Ha ki katto katne ki mat ngi don bad ka Israel bad ha ki katto katne ki mat bad ka Palestine .
Ka jinghiar ka jingshit jingkhriat kan dang bteng ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Nga donkam ia ka jingkiew jong nga ha ka kam sha u hynmen jong nga u Bose .
Ym don por ban pynstet biang .
Tang 12000 ngut ki briew ki la shong la sah ha ki 40 000 snem .
Ki heh jong ka kompeni kim shym la lah ban ai jingmut ei ei .
Haba kynthoh halor katei ka jingthoh u Ali Al Halwachi u thoh kumne :
Ki kynthei ha ka Karwa Chauth puja ruh ki mane ïa ka Blei Parvati , bud sa u Blei Shiva , u Blei Ganesh bad u Blei Kartikeya .
Ka pisa Switzerland ka dei ka pisa kaba la shah ha ka ain namar ba ka Ri Switzerland ka don ha ka jingiasoh ha ka liang ka khajna bad ka pisa bad ka Ri Switzerland .
Ki jingshakri jong ki bank kin dang bteng ban treikam .
Ki khlem don kano kano ka jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang .
Mynta ki Nongsakhi U Jehobah ki kynmaw ia kito kiba shah set phatok , ki leit jngoh ia ki phatok bad ki ialap ia ka jingpyllait ia kiba shah set phatok . U Loukas 4 : 18 .
U briew bym lah ban ithuh : U la hiar thma ia ki khynnah kynthei ruh kumjuh ?
Uwei u sanyasi , u Nabakumar Brahmachari u la lait phet bad khang ialade ha ka kamra kaba don hapoh ka jingkieng .
Kane ka long ka jingpynpaw kaba bha na ka bynta ka jingialehkai lashai.
U la kynmaw ia u Mr . Dodd, ba nga sngew pyllun na ka bynta ki point, da kaba kylli ia phi, kum ka nuksa, shaphang ka kot kaba u Mr. U Kent u la pule .
Hooid , kaei kaba nga la leh na ka bynta jong phi ban .
Ka Jet Airways ka la pan na ki nongniah liengsuiñ kiba dang rit ban ai ïa ki jingpynskhem kiba shongdor haduh 1 klur tyngka bad ban shakri ïa ka kompeni liengsuiñ ym duna ïa ka san haduh hynriew snem , la ïathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
Ka Congress ka la jop da kaba pynngeit ia ki nongbah Jalandhar , Patiala bad Amritsar bad ka la long shakhmat ha kiba bun ki Nagar Panchayat bad Municipal Council .
Sngap , Lucy , ngi lah ban ym mih na kane da kaba im , kumta nga donkam ban kylli ia phi ia ka jingkylli .
Kum shi bynta jong ka jingpynkylla ia ka snem ba sdang , la leh ia ka jingbishar bniah ia ka rukom treikam bad ki jingtip .
Sngewlem u Vice President halor ka jingkhlad noh jong u Shri Digvijay Singh
Pyrshang ban don ka jingiakren khlem da pynlut por , khlem da sngewsih , bad , pynsngewbha ia U Blei , khlem da pynsngewsih iano iano ruh .
440 million ha ka taiew ba nyngkong .
Hynrei ym don kaei kaei kaba lah ban jngai na ka jingshisha .
U nongthoh khubor ba rangbah bad u president jong ka seng ki editors jong ka ri India u Shekhar Gupta u la pyniaid ia kane ka jingiatai .
Ka jingshalan shabar ri ka la hiar bad ki dor ki la kiew .
La buh ia u Salwinder hapoh ka jingshah pynsangeh , mynta u don ha phatok Amritsar Central Jail .
Ki kyntien kiba mih na ka shyntur jong ngi .
U la don palat 33 snem . 1 million ngut ki nongbud ha Twitter bad bud tang 1, 689 ngut .
La kyntu ba ka jingleh jong u nongbat ia ka hukum , kaba mih na ka rekod jong kane ka mukotduma , kam shym la pynlong ha kano kano ka khep ban pynphai biang ia ka jingbishar .
Ka jingpynkup burom ia ka kyrdan pule ha ka liang ka jingstad ba laitluid da ka skulbah Abertay ha ka 25 tarik u Lber 1997 .
Bad ka long kaba donkam .
Batai . Wat shah ialam bakla , la thoh u apostol Paul .
U la ong , Phi lah ban pyniaid ia ka ri lada phi don ar ne lai tylli ki sorkar kiba iadei dur .
Hynrei kim shym la kem ne pynngat ia ka .
Nga la ak la slem bha .
La bun ki jingkynthoh halor ka jingshongkurim jong u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukones .
Namar ba ngim ai ia ka jubab kaba dei ia ka algorithm na ka bynta ki nuksa ha ka data set jong nga , kane ka dei ka Jinghikai khlem jingpeit .
Hynrei u la hap ban hiar shuki hadien lai snem hadien ka jingmih jong ka kaiphod halor ka jingtih mawshun beain .
Kumta, kane kan long kaei kaei kaba ïadei bad kata ka data ba la pynmih na ka jaka trei kaba buh ïa ka rekod data jong uwei pa uwei uba phi tip na ka bynta ka jingdon jong ki kali ne ki chassis.
Ka jingtep ia u kan long lashai ka sngi ha ka por 3 baje janmiet ha ka jaka thang briew jong ka Lodi ha Delhi .
Ka steshon rel kaba jan tam ka dei ka Chengannur .
U la pynjah burom ia ki Nongsakhi kum ki bym don briew bad u la kynnoh ia ka kot lyngkdop Snam , kaba la pynmih da ka Watch Tower Society , ba ka la shim bakla ia uwei u doktor .
hadien , ki la leit phai biang sha la ki jaka shong .
Ka kynhun jong ki myntri sorkar pdeng kaba leit jngoh ia ka Hyderabad ka la leit jngoh ia ki hospital , ki dukan dawai pdeng , ki jaka ri khunswet , ki mandi bad kiwei kiwei .
Lehse , u lah ban ioh shispah na ka bynta jong ngi haba ka donkam eh .
Ki Grik hyndai ki ju pyndonkam ia ki suffix ha kaba thaw ia ki compound ki bym don ia ka jait ba laitluid .
Ka Aditya Narayan bad ka Shweta Agarwal baroh arngut ki la phong da ki jain shongkurim kiba rong ksiar bad rong pink .
" Ka long kumba u Ghassan Kanafani u la thmu ban ong : " " U briew u long , ha kaba kut jong ka sngi , ka daw " " " "
Hynrei bun ki samla ki buh ia ka por kaba ai por ia ki tang khyndiat eh ban thiah .
Ka dawai kaba sniew ? Ki jingbakla ha ka liang ka jingsumar ki pyniap ia ki 44 hajar haduh 98 hajar ngut ki nong America kiba shah sumar ha ki hospital ha ka shisnem , la iathuh ka tnad sumar .
Nga la ioh jingiaroh na ki nonghikai bad ki kmie ki kpa .
Ki pulit India ki la lah ban rung tuh sha ki jingïadei jong ki kynhun bad ki la sdang ban rung shapoh ka jingthmu, ong u Ajai Sahni, uba dei u nongpynïaid jong ka Institute for Conflict Management ha New Delhi .
13 ngut ki briew ki la ïap ha ka jingïakynad hapdeng ki nongkyrshan jong ka Awami League bad ki nongïakhih jong ka liangpyrshah jong ka Bangladesh Nationalist Party .
Ka jingpynhiar mynsiem hok ka pynkylla shibun ia ka koit ka khiah ha ka met bad ka jingsngew jong ngi .
Ka jingbishar bniah ka la bishar bniah ruh ia ka rukom pyniaid bad kiwei kiwei ki jingpynbeit ba la leh ban pynthikna ia ka jingpyniaid beit ia ka Yatra .
Ka don ka jingdonkam kaba khraw ia baroh kiba iadei bad u nongpang uba don ia ka jingpang sniehdoh ban sngewthuh ia ki jingduna jong ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh .
Ki dak jong ka ki kynthup ia ka jingshit , jingkhriat , jingsma , jingpang khlieh , jingpang met , jingsma , bad jingsma .
Ha ka thma ArabIsrael ha ka snem 1948 kaba la bud mardor , ki shipai jong ka Ijipt , Syria , Transjordan , Lebanon , Iraq , Saudi Arabia ki la tuklar bad ki la shah rem ha ki Israel .
KUM ka jinglong , ka mariang bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah , ka jinglong jingman jong ngi ruh ka ktah ia ka koit ka khiah jong ngi .
Ka show kan sa pyni ha ka por 9 baje . 30 baje janmiet ha ka 16 tarik u Jylliew , ka sngi Saitjain .
Ka jingjia ne ka jinglong kyrpang .
U nombar jong u column ban pyndait ia ka liang kadiang jong u khynnah sha ka 1.1.
U Patsha u la ong ia nga , Me ong aiu ia kane ?
Ka dujok bad ka jingpyrkhat jong phi !
U Dhoni u la kamai 113 ron tang 78 tylli ki bol da kaba kamai hynriew tylli ki six bad 8 tylli ki boundary ha ka innings .
Ngim tip kaei kata .
La aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u myntri ha kaba iadei bad kane .
Kaei kaba phi lah ban leh ban pynbeit ia kane ka jingeh ?
U Director u Ali Abbas Zafar u la sam ia ka dur thymmai na ka phlim kaba dang wan ban mih jong u , ka Bharat ha kaba u Salman Khan u ak ha ka bynta ba kongsan .
Ka hok longbriew manbriew kaba kongsan ban ioh ia ka jinglong kyrpang ka ieng skhem .
U la ong ba ka jingpynduh ia ki tiar nuclear na ka bynta ka Korea shatei lam mihngi kan sdang stet bha .
Kane ka la pynmih ia ki jingialeh hapdeng ka franchise bad ka skulbah .
Ka jingjop na ka bynta u PV Sindhu , Kidambi Srikanth
Hooid , kam don ei ei kaba pher ha kane .
Ia ki miej la shna da ki thliew bad ki jingteh na ka bynta ki dak kot bad na ka bynta ki tiar thoh .
U Dr Vardhan u la ong ba ka New Delhi ka don ha ka lynti ban poi sha ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah bad kan noh synniang bha ha kaba pynneh pynsah ia ka UHC ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ngi la dep pyntip ia phi ba ka phlim kaba hadien jong u Rajamouli kan dei ka phlim kaba don bun ki khlur ha kaba yn don lang ia u NTR bad u Ram Charan .
U Suresh Kumar ba dei peit ia ka tnad ri dohkha u la kren ruh .
Ka jingshah batbor jong ka Chinmayanad : Ka jingiakhih jong ki samla pule Gender studies ban pyrshah ia ka jingshah kem jong ka victim ha Delhi
Haba kylli halor ka jingkynthoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Rawat u la ong ba don ki jait radar ki bym lah ban iohi lyngba ki lyoh namar ka rukom treikam jong ki .
Ka CPM ka don ha ka jingeh .
Ka don ruh ka kyndon ban dain kuna kaba 100.00.
Ka Proberb 3 : 32 ka ong : U briew uba thok u long uba sngewsih ha U Trai , hynrei ka jingiadei jong U ka long bad kiba hok .
Ban pyntreikam ia ka prokram pynroi kaba heh kum kane , ka long kaba kongsan ba ki projek kin long kiba la pynkhreh bad sdang bha .
U Mahesh Yadav u la bteng ban ong ba u nongialam ba ha khlieh duh jong ka RJD u Tejashwi Yadav u dei ban hiar noh na ka kam nongialam liangpyrshah ha ka jylla .
U nongbishar Michael Corboy u la pdiang ba u Fogarty um shym la thmu ban pynlong ia katei ka jingjia aksiden , hynrei u la niah kali da ka jingstet palat khlem da pyrkhat bad u la dei ban tip ia ka jingma .
Ka ain RERA ka thmu ban pynkylla ia kane da kaba wanrah ia u nongpyniaid ia ki jaka bad ban pynlong ia ki nongtei ban kham kitkhlieh ia ki paidbah .
Pynthiah ha ka tyrpeng bad pynkhih ia ki kjat jong phi .
La lah ban pynbna ba ki long kiba hok bad la map ia ki pop jong ki . Kumta ha kata ka jingmut ki long kumba u Adam u la long shuwa ba un leh pop .
U Asif u la kyrpad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban khot ia u Myntri Rangbahduh bad ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u ha kaba iadei bad ka jinglong trai ia ki iing kiba heh ha kawei ka jaka ba heh ha London .
Ki shipai khappud ka China ki thrang ban pynneh ia ka jingshongsuk shongsain ha ki thain khappud .
Ka Baibl ka pyni ruh ba don kiba la pynkylla ïa ka rukom pyrkhat bakla jong ki . Kum ka nuksa , pyrkhat ia u nongrwai Salm Asaph .
Uwei pat u dei u riewstad Seneca uba la pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Nero .
Ka jingthaw ia ki nongpang ba shabar
Hangne ​​u Kevin Pietersen u sngew .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat tip ne ym pat lah ban pynpaw .
Ka Hadiya ka don hapdeng ka jingiakynad jong ka ‘ love jihad ’ hadien ba ka la kylla niam Islam bad ka shongkha shongman bad uwei u samla Muslim ha Kerala .
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia u President ka Tajik u Emomali Rahmon ba un shimti ia ka kam chairman jong ka SCO ha u snem ban wan .
Nga ruh nga sngew ba kam long kaba donkam ban shim ia ka jingma ban leit baroh shilynter na ka bynta kawei ka jingialehkai .
Saw tylli ki lain kiba shai kiba kdew khlem artatien sha kane ka jaka hi .
Ia ki kut lah ban poi da kaba suk da ki surok ne ki lynti rel .
" Namar ha ki kynta baroh , to ai ba kin bat ia la ka " " jingmut jingpyrkhat kaba khlem khih , ka jingkynmaw jong ki kaba treikam , bad ia ka met jong ki kaba khlem pynkhih bad khlem pynkhih da ka wain . " " "
" Ki nongkynthoh ia ka rai ki la kynthoh ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la shaniah ha " " ka jingngeit ha ka jaka jong ka ain bad ka jingmut jingpyrkhat " " bad ba ka jingbishar ka la " " iadon bynta bad ka jingsynshar paidbah " " . "
U la dawa ban sospon mardor ia u pulit ba shah kynnoh .
Peit ia ki pics hangne ​​:
U rwai rap ruh ha ka ktien Phareng , Hindi bad German .
Ka jingïadei bad U Jehobah ka long ka jingdon jingem kaba kordor .
Ha kane ka jinglehkmen la don lang ki heh jong ka IAF .
U Deputy Governor barim ka Bangladesh Bank u Khondokar Ibrahim Khaled haba iakren bad u Prothom Alo u la buh jingkylli kumno ki lah ban lum ia ka spah kaba bun shabar jylla .
Ka BJP kam synshar ia ka ri , ka RSS ka synshar ia ka ri .
Ki nongïakhih ki la khang ruh ïa ki surok , ki la pynsangeh ïa ki rel bad ki la khang jubor ruh ïa ki ïew ha Patna , Begusarai , Lakhisarai , Muzaffarpur , Bhojpur , Sheikhpura bad Darbhanga .
La pyllait noh ia u aktor hadien ba la tohkit .
Ki heh jong ka tnad wan buhai shnong kin pyrkhat ia ka rta jong ki nongwan buhai shnong , ka koit ka khiah , ka jinglong jong ka iing ka sem , ki mar ki mata , ki jingdon jingem , ka jinglong ka pisa tyngka bad ka jingnang jingstad .
U Ernest Garrett uba long u Nongsakhi la bun bun snem ha ka thain San Francisco la bthah ia u ban ai ia ka jingkren ha ka Rotary Club ha ka 17 tarik u August 1995 bad u la iasam ia kine harum : .
Ki nongshna phlim Zoya Akhtar , U Anurag Kashyap , u Dibakar Banerjee bad u Karan Johar ki la ïatreilang na ka bynta ka jingïabud jong ki phlim lyngkot ba la pyllait ha Netflix kum ki khanatang jong ki ksuid .
Ha kane ka jingïalang la ïakren ruh ïa ki prokram ba kongsan kum ki jaka sumar pang bad jingkoit jingkhiah , ka jingsumar ïa ki kmie bad ki khunlung , ka prokram ban tehlakam ïa ka jingpang Cancer .
Nga sngewtynnad ban pyni ia ka ia ka phlim .
La kem ia u halor ka jingkynnoh ba u la leh thok bad pynkhein ia ka jingshaniah .
Ka jingialang ka long mynta ka sngi ha ka por 11 baje mynstep .
La pyndonkam bakla ia ki jingthoh bakhuid ban pyrshang ban pynshisha ia kane .
U Stokes u la kamai 176 ron na ki 356 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki 2 tylli ki hynriew bad 17 tylli ki saw ron .
Hynrei kaba la pynlong ia ka ban paw ha kane ka kynti ka dei ka dur jong ka bad ka khun jong u Shah Rukh Kahns ka Suhana Khan .
Ka India ka don shibun ki lad kum ka jaka ai kam shabar .
U la lah ban thep tang saw tylli na ki 13 tylli ki bol .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh .
Ki don kiwei pat ki distrik kiba poi ruh sha palat 60 percent .
Naiwieng 1836 Ka Spain ka ithuh ia ka jinglaitluid jong ka Mexico .
U Waugh u la lam khmat ha ka Second Test ha Basin Reserve ha Wellington da kaba kamai 151 ron khlem shah rem hynrei lym kumta um shym la pass 20 ron bad baroh 214 ron bad kamai 53 ron . 50 .
Ka Manchester United ka la shah rem ha ka Manchester City ha ka Football League Cup 2020.
Hynrei watla ka Salvation Army kam ju leh ia ka jingpynbaptis hynrei kim pyrshah ia ka jingpynbaptis hapoh kiwei pat ki kynhun balang Khristan .
U Deputy Commissioner jong ki Pulit haba u sngewnguh ïa ka jingkyrshan ba la ai da ki riewstad hynrei u la kyrpad ban pynbun shuh shuh ïa ka jingbun ban pynbiang ïa ki briew katba lah .
Naduh u snem 1976 , la pyntreikam ia ka jingpynshitom iap ha USA da kaba pynbor ia ka injek pyniap .
U Shanmugam u don Rs1 . 10 lak ha ka almari .
U la sngew tieng bad u la phet noh na ka iingbishar da ka jingtieng .
U la kynnoh shuh shuh ba ka dei da ka jingmynjur jong u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan .
Ha ki sngi ba nyngkong jong u kum u myntri rangbah ka Gujarat , u Narendra Modi u la pawnam bha ban khot ia u Rahul Gandhi kum u shehzada , ha ka ktien Urdu na ka bynta u syiem .
" Katkum ka NHTSA , " " Ka ABS ka treikam bad ka rukom pynher kali ba man ka por jong phi da kaba pyntuid hi dalade ia ki . "
Nga la pynskhem biang ia ka nongrim jong ngi halor kane ha u President Abbas ha ka jingiakren jong ngi mynta ka sngi .
U Hirdesh Kumar Singh Secretary ka tnat pule puthi ha ki skul u la leit jngoh ia ki stall bapher bapher .
Ka jaka ai jinghikai shaphang ka jingpyniaid um ka dei ka jaka ai jinghikai kaba don ha ka kyrdan jong ka jylla , kaba treikam ha Tiruchirappalli , kaba la seng da ka sorkar Tamilnadu ha u snem 1984 .
U la kren ha ka jingialang paidbah hangne ​​.
Ka jingmang pisa bad jingpynlut , ka jingmih na ka tnad sorkar bapher bapher , ka jingpyniaid ia ki tnad sorkar bapher bapher , bad ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka ha kaba pyntreikam ia ki projek , baroh ki shong ha kane ka dak ban pynthikna ia ka jinglong kaba shai ha ka liang ka khajna .
Hynrei kam shym la pynngeit ïano ïano ha Kashmir , wat ïa u paralok barim jong ka , ka Peoples Democratic Party , ha kaba ka nongïalam jong ka ka Mehbooba Mufti ka don hapoh ka jingshah set phatok ha ïing .
Hynrei hato kane ka long kaba ngi kwah ha ka juk jong ka jingnang jingstad ha ka kompiwtor ?
Nalor kata , ka Sorkar India ka pyntreikam ruh katto katne ki skhim bad ka ai jingiarap pisa sha ki Jylla na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep na ka bynta ban kham bha ka jingthmu , ka jingrep bad ka jingpyniaid iew ia ki mar rep jong ki .
Ka jingdonkam kaba rit tam ban rung sha ka jingialehkai pyrthei ka long 45 snem . 50 sekhon
Phi lah ban shem ba ka jingleh katto katne ki jingkylla kiba rit kan pynbha shibun ia ka jingim jong phi .
Ka la ai jingkren bapher bapher ha ki jingialang TEDx ha India bad ka dei ka khmat kaba pawnam hapdeng ki ophisar IPS .
La shna thymmai bad pynbha ruh ia u nongpyniaid jong ka console ban ia ka PlayStation 3 , da kaba pynbha ia ki button bad ki stick analog , bad ka touchpad ba la pyniasoh lang nalor kiwei pat ki jingpynkylla .
La pyndonkam ia ka ha kiba bun ki jingpynbhabriew .
U Salman Khan u la don lang ruh ha katei ka jingpynkup burom .
Ngim don internet , phone bad ngim don lad ban phone ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Kaei ka lynti ban iaid shakhmat te ?
Ha ka jingkren jong u , u la ong ba ki nongjop kin ioh T.21 hajar marwei katba ia kiba wan ba ar bad ba lai yn ai khusnam T.15 hajar bad T.11 hajar .
Kine ki lum ki pyniakhlad ia ka kynhun jong ki lum Gangotri ha ka liang sepngi .
Ka Pyara Watan ka dei ka phlim Bollywood .
Ki pulit ki suba ba une u nongshah kynnoh u dei na ka jylla Tamil Nadu .
Ka long kumba bun na ki projek kiba la sdang na ka bynta ki nongshah shlei um ki ai jingmyntoi kumno kumno ia ki nongshim bynta kiba donkti .
Kine ki hok la pyndonkam ha ka por kaba duna bha hynrei ki la long kiba donkam , nuksa ha ka iing dorbar ba la pyndait kine ki hok ki iarap .
Ki khynnah skul kiba duna dkhot met kiba pule ha ki skul ba kyrpang la shah ban leit khlem jingsiew na ka jaka sah jong ki sha ka skul ba kyrpang bad ban leit phai biang sha ka jaka sah jong ki .
Da kaba pynksan ba ki kam lehnoh ki dei ka jingma kaba khraw tam ia ka hok longbriew manbriew , u Akbar u la ong ba ka jingleit jingwan kaba heh jong ki briew sha shiliang ki pud ka long kum ka jingpynkynmaw ba ka pyrthei ka la kylla long ka shnong pyrthei .
Hynrei u Mohammed u la phet noh na katei ka jaka .
Nga dei ban buhrieh ia kane hangno hangno , hangno hangno ba kam lah satia . . .
Ngi la ïohi ïa ka jingsngewnguh jong kito kiba la ïoh jingïarap da ki khun jong ngi ban tip shaphang U Jehobah .
U Heh ka BJP ka Uttar Pradesh u Keshav Prasad Maurya ha ka sngi Thohdieng u la shah sumar ha ka jaka sumar ba shitom ha Ram Manohar Lohia Hospital ha New Delhi hadien ba u la ujor ba u sngew bym shngain shuh .
Ia kane ka kali Indian Roadmaster la pyndonkam da ka enjin kaba 1811 cc kaba don ar tylli ki cylinder kaba pynmih 138 . 9 Nm ka jingkhih ha ka 3000 rpm
Ka Mithali bad ka Rajeshwari ka la rah ia ka India sha ka semis ha ka ICC Women ’ C WC .
Kumta , ka jingbam lyngkot kam shong ha ka jingheh jong uwei hynrei ha ka jinglong jong u shaphang ka jingbam .
3 . 3 TYLLI KI JINGPYNBNA BA PLIE NA KA BYNTA KI KHYNNAH KIBA DONKAM HA KI JAKA SOR BAD SEMI URBAN
Ka jingkynthoh mynta ka sngi la buh shakhmat ba ka jingpyrshang atom ba suk jong ka India ka la wanrah ia ka jinglong thymmai jong ka jingeh .
Ha ka rukom kaba ju long , ka ram pyrshah ia ka bai wai ka long kaba lah ban ioh haduh 10 snem bad ka iapher ha ki bank .
Ka Sangeeta ka la shongkurim ia u Mukesh 16 snem mynshwa .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la poi ha Rajghat ban pyrshah ia ka CAA bad ka NRC
Kane ka jingiatreilang kan iatreilang bad ka European Commission bad kiwei kiwei ki ri ha Europe .
Ka jingphylla kaba thymmai jong ka pyrthei .
Kane ka jingleit jngoh ka long ban pyniasoh ia ki samla bad ka jaitbynriew bad ban kyntiew ia ka jingmut jong ka jingiatylli ha ka jingpher .
La kumno kumno phi pyndep ia ka kam , pynthikna ba ka kali jong phi kan ioh ia ki jingpeit bad jingpynbha kiba ka donkam .
Kiba ioh pang thymmai ki dei na Jaipur bad Hyderabad .
U Aayush Sharma bad ka Warina Hussain ha ka phlim ka Loveyatri .
U aktor Extraction u Priyanshu Painyuli u pynkhreh ia ka phlim ban wan jong u kaba la tip kum ka Rashmi Rocket hapdeng ka jingkhang khyrdep .
Lada nga pyrkhat tang ia ka kam kaba iadei bad ka Metro kaba la sdang ha Mumbai . tang kata kan ai kam ai jam ia ki 10 hajar ngut ki engineer bad 40 hajar ngut ki briew kiba tbit bad ki bym tbit .
" Ki dei ban long " " ki briew kiba don ka akor kaba jrong , ki bym don liang bad kiba don ia ki jingtbit kiba donkam ha la ki jong ki jong ki Jylla ban shah thung ha ki kam bishar kiba ha khlieh duh " " . "
Nalor u Rajan la donlang ruh u chairman ka Sebi u U K Sinha , u chairman ka IRDAI u T S Vijayan bad u chairman ka PFRDA u Hemant G Contractor ha kane ka jingïalang .
Ka jingbam kaba bha bad ka jinglehkai man ka por ki long ki shabi jong ka jingim kaba koit ba khiah .
Ka jingaplai ban ioh jingmynjur ia ka kyrteng jong ka kompeni .
Ka jingjop ha ka spah snem kaba 21 kan nang shong eh ha ka jingpynwandur bad ka jingpyndonkam ia ka jingnang jingstad ha ka jingiakhun .
Ha Maharashtra ym duna ia ka hynniew tylli ki assembly seat ki kyrtong jong ka AIMIMs ki la shah kynnoh ba ki la phiah vote bad pynliem ia ki kyrtong ka NCP bad Congress .
Kiwei pat ki dak ki kynthup ia ka jingpang khlieh , jingpang jyrhoh bad jingpang sniehdoh .
Ka India ka la duh ia ka kabu ksiar ban jop ia ka khusnam pyrthei ha kane ka kynti ruh .
Kumno ka Ri kan long kaba khlain ha kum kane ka jinglong , u la kylli .
Ka jain turban na ka bynta ki kynthei riewspah la ju shna lyngkhot lyngkhai bad man la u lain uba lai la shna da ki mawkordor .
Mynshwa u Aboutalebi u la long kum u nongkit khubor jong ka Iran ha European Union , Australia , Belgium bad Italy .
Ka jingialehkai ka la pyndonkam ia ki nongialehkai na ki kyrdan bapher bapher ban iashim bynta ha ka , ha ka rukom khot sngewbha .
Balei ba u Jonathan u buh ia ka jinglong ba iaineh ha u Dabid halor ka jinglong ba iaineh ha la u kpa ?
Ia ki jingthung la ot ha ka jingjngai kaba 2 haduh 3 cm na ka khyndew bad la ieh ha ka khyndew ban tyrkhong .
Kam dei ma phi kaba nga sngewsih , ka dei ka Kitty .
U President ka Palestine u Mahmoud Abbas ha ka sngi thohdieng u la pynbna ba la pynkut noh ïa baroh ki jingïateh bad jingïasngewthuh jingmut bad ka Israel bad ka America , ong ka tnad pathai khubor jong ka Palestine Wafa .
Ki don baroh sawdong ki kjat jong nga !
La hap ban siew ia ka bai lutksan kaba heh bha ban pyllait ia u .
Hapoh ka jingsynshar jong ki Varangian , kane ka nongbah ka la kylla long ka nongbah jong ki Kievan Rus ’ , ka ri Slavic ba nyngkong eh .
Ha ka por ba sah ha Kochi la pynlong ia ki kam bapher bapher kum ka jingleit jngoh ia ki briew jong ka IN ha ka lieng JS Sazanami bad ka jingiakren ba tbit hapdeng ki ar tylli ki shipai duriaw .
Ryngkat bad u Modi , katto katne ngut ki ophisar bad ki myntri IAS bad IPS ruh ki don ha ka radar jong ka SIT .
Ngim pat ju don kum kane .
" Haduh ki snem 1970 ki sorkar ki ju shim ia ka jingsawa kum ka " " jingpynthut " " ban ia ka jingeh jong ka mariang . "
Kaba kongsan tam , to kynmaw , phim don marwei .
Te , ka root node ka long ruh , kumba phi tip haba ngi buh ia ka type kawei bad extra kawei kaba pynkynthoh , kaba ngi sngewthuh na ka bynta jingiarap .
Katkum ka jingpeit bniah jong ka Greenpeace Southeast Asia ïa ki jingtip jong ka IQAir la antad ba 1800 ngut ki briew kiba ïap na ka daw jong ka PM2 . 5 ka jingjaboh ka lyer ha Delhi .
Lane peit ia ka YouTube .
Haba kren ha kane ka jingialang u Dr . U Harsh Vardhan u la ai khublei ia ka jingpyrshang jong ka jaka pule ban sdang ia ka SMART campus da ka jingstad ba thymmai .
Ha ka 29 tarik u Lber 2008 u chairman ka AFA u Julio Grondona u la pynthikna ba u Maradona un long u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun ïalehkai ka ri .
" Ynda kumta U Jisu u la jubab ia ka, " " Ko kynthei, ka long kaba khraw ka jingngeit jong pha ! To long ha pha kumba pha kwah . " " Te ka khun jong ka ka la koit naduh kata ka por ."
U Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray u khun jong u Aaditya Thackeray
Watla bun ki prokram ba ïatreilang ki don ki kyndon treikam kiba don ki kyndon pyrshah ïa ki jingthoh spam , kane ka rukom pynïaid iew ka la paw ha ka histori ba ka khring ïa ka jingshah lehbeiñ na ki nongpynpoi spam .
' Nga thikna ba u don ha iing '.
" Nga la ai hukum ia ki kum ka jingkynthoh ia ki jingshah thombor jong ki drone jong ka US ." " "
Pynlong ia ka wage board kaba thymmai ong ki nongthoh khubor .
Bun ki riew shemphang kine ong ba ym lah ban pynkoit ia ka jingdih kyiad hynrei lah ban kem ia ka lyngba ka prokram jong ka jingkiar ha ka jingim .
Ngan wan bad ka tnga jong nga ha u bnai ban wan .
Ym don jingbatai science ia kane wat la katta ruh !
U la don bynta ha ka sain pyrthei kaba thymmai naduh ka snem 1948 , u la long uwei na ki nongseng bad , ha ki snem kiba bun , u la long u nongialam jong ka Jingpyrkhat ia ka Imlang Sahlang .
Nga lah ban leh ia baroh da ka kompiwtor jong nga .
Da kaba shaniah ha ka jingpynim U Jehobah , u Moses u jubab : Wat tieng .
Hato kane ka dei kaba bun na phi ki leh ?
Ka jingpynhiar ia ka kjat sha ka shyntur ka lah ruh ban iarap ban pynduna ia ka jingeh ha ki nerve jong ka tyrpeng da kaba pynlong ia ka jaka kaba kham heh na ka bynta kita ki nerve katba ki dang mih na ka tyrpeng .
Kin iarap ia ngi ban pynroi ia la ka jong ka jingtip bad ban ialam sha ka jingsngewthuh kaba kham jylliew ia ki jingmut bapher bapher , u la bynrap .
U myntri kam bar ri u S M Krishna u la pyntip sha Rajya Sabha ha u bnai ba la dep ba ka India ka la shim ia ka mat bad ka China halor ka jingdon jong u Baruah ha katei ka ri .
Man la u snem kum kine ki jingpluh ki ktah ia ki jaka kiba heh .
Ka para jong ka Kriti Sanon ka Nupur Sanon ka la paw nyngkong ha kane ka kam bad u Akshay Kumar ha ka jingrwai video jong ka ‘ Filhall’ dang shen .
Ki briew ki ju iaid lait khlem da pyrkhat bha ha kum kine ki jaka .
Baroh ki seng sain pyrthei ki kyrshan ia kane ka jingkhang .
Ha u snem 2008 ka jingmih ka kiew da 31 percent sha ka T.2, 655 klur .
U Narendra Modi u leit ban bat na ka bynta ka BJP ha Karnataka da ka jingialang elekshon
U Jisu u kwah ban iehnoh ia ka jingartatien ha ka jingmut jong ki synran jong u ba u dang im shisha .
Ym shym la kdew ia kano kano ka jingmynsaw ruh .
La lap ruh ba don ki briew kiba duk kiba die snam .
Pynliem ia ka England da 9 wickets .
Khamtam eh , dei ban peitngor bha ia kiei kiei kiba lah ban pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher bad pynmih ia ki jingjia ha ki jaitbynriew bapher bapher .
Kiba bun ki dkhot kynthup ia ki MP , ki MLA bad ki nongialam ba rangbah ki la dep ban ong ia u Naidu ba un mih noh na katei ka jingiateh lok .
Ki Buddhist , naduh Korea haduh Vietnam , Thailand haduh Tibet , Asia Pdeng haduh Asia Sepngi ki la pynmih slem bha ia ki temple bad ki bleithaw , ki duwan bad ki rosary , ki jingtep haduh ki jingdeng , ki dur haduh ki tiar leh niam .
Balei ba dei ban tap ia ka phone jong ka ?
Ki pulit Delhi ki ai jingtip beit sha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng , ym sha kano kano ka tnad jong ka sorkar Delhi .
Lada lah ban iarap ia ki , hato U Blei un ym batai shai kumno ban leit ban leh ia kata ? To ngin ia peit ia kaei kaba ka Baibl ka hikai shaphang ka jingiarap ia kiba iap .
Baroh , ngan sa leh ia kata .
Ki don bun ki jingthung kiba duna bha khamtam ha ki jaka ba shalor jong u lum Himalaya , kiba don ia ka jinglong dawai kaba khraw ban pyndonkam ha ka kam shna dawai , la ong ka jingthoh .
Ngam ngeit than ha ka bhah .
Kumta kum u mot jong ka Bibi Nachiyar ka khubor jong u Riewkhuid ka dang long kaba donkam.
Mynta u Akhilesh ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor u la jubab ia ki jingkren jong u Adityanath .
Ki met iap ki la lyngngoh sawdong .
“Ym donkam ban sngewtieng,” la ong u Sinha.
Kane ka jaka ka dei kaba la bun ki dieng jhur .
Ki doktor kiba sumar ki la pyrshang ban pynduna ia ka jingdih Steroids ba la ai ia u hynrei sngewsih ba ka la pynlong ia ka jinghiar biang jong ki Platelet .
Ha ka por ba ki jingleh thok kiba heh ki nang paw pyrthei ha ka ri , te ka sorkar barim ka la buh ia ka bor baroh ban buhrieh ia kane ka jingleh thok kaba heh tam kaba ki la leh .
Hangne ​​ki don ki jingai jingmut na ka bynta ki shynrang :
Ka kwah ban tip lano phin wan .
Ka Gurugram station ka dei kawei na ki saw tylli kiba nyngkong eh ki ban buh ha ka NCR , ha kaba kiwei pat ki lai tylli ki don ha South Delhi , West Delhi bad Noida .
Ki heh sorkar ki iathuh ba ia kitei ki pisa la shon ha ka jaka shon kot pahara ha Pakistan ha Malir Halt ha Karachi .
Ka shnong Kendrapara ka long ka nongbah jong ka distrik .
Ha kine baroh ar ka don ka pair jong uwei pa uwei u soh .
" " " Ngim don ia ka rukom synshar president " .
U Divakaran u la ong ba u Thomas Isaac u la pynslem ïa ka jingpynkynriah ïa ki file jong ki myntri ka CPI ha ka por ba long u V . S . sorkar .
Kane ka jingtip ka la iarap ia u ban leh ia la ka kam da ka jingieit bad jingsngewrit .
U trei ha jingthiah man la ka step haduh ka por shiphew baje , u pule kot , u bthah ia ki hukum , u phone phone bad u pynlong ia ki jingialang kiba kongsan .
Ki jngai tang katto katne minit na ka sor Kuwait .
Ia kane ka tiar lah ban ioh ruh ha ka online .
Kane ka dei ka jingshisha kaba pura .
Hadien ba ki la iapoikha , ki blang kynthei kin sa kha khun ha ka um .
Ynda phi la poi ha kata ka ri kaba U Trai un ai ha phi kumba u la kular , phi dei ban rakhe ia kane ka jinglehniam .
U Trai u pyndep ia ki kam hok bad ka hok na ka bynta baroh kiba shah pynshitom bein .
U kwah ban thang ia ki Koran , ka kot bakhuid jong ngi .
Ka la don mynta ha ki kti jong ngi .
Khot wer u PM Modi ia ki ri ASEAN ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha India
Ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka seng nongïasaid aiñ v . ka Synjuk jong ka ri India 29 , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynlong kumne harum :
Bun ki pyrshah ia ki Nongsakhi U Jehobah , don namar ba kim tip ia ki jingshisha bad kiwei pat namar ba ki shun ia ki Nongsakhi ne ia ka khubor jong ki .
Teng teng , ka jingpyrkhat ka wan ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga Lada u Ambedkar um shym la don hangta , shano une u Modi un don .
Ka nongbah ka rakhe ia ka sngi kha jong u Chatrapathi shivaji
Ym don jaka ban don kano kano ka jingialeh hapdeng ka Centre bad ki jylla .
U Mukul Rohatgi un mihkhmat ia ki MLA lehnoh ha SC 2019.
Ngi im ha ka jingiasuk hangne ​​.
Ka India ka la vote ban kyrshan ia katei ka rai .
To ngin ia pyrkhat ia ka bynta kaba nyngkong eh ki jingthmu jong ngi .
Ngi la ïoh jinghikai ba u tip ïa kaei kaba bha tam na ka bynta jong ngi .
Ki Ahmadi ki khein ialade kum ki Muslim , bad kumta ka imlang sahlang kam lah ban thep vote .
" " " Ngam pat ju hukum ia ki jingkylla , " " u la ong ."
U nonghikai , u Peter u pyrshah , ki paidbah ki ker sawdong ia phi bad ki pynkhih ia phi , bad hato phi ong , Mano ba ktah ia nga ?
" " " Kine ki dei ki mrad kiba lah ban khia kumba 40 haduh 50 ton . " " "
Nangta ka la paw ha ka camera .
" " " Nga don ka jingieit ia kine ki sim ."
Kane ka dei ka jaka ba kiei kiei ki ieng ha kaba sdang jong ka jingialehkai .
Hadien ba la pynbna ia ka jingai pisa kaba nyngkong kaba long Rs . 250 klur , ka sorkar India dang shen ka la pynbna ia ka jingiarap ia ka Jylla .
Ki nongtrei kiba iakhih ki la pyrta pyrshah ia ki polisi jong ka sorkar NDA .
U Nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Kashari Y . V .
" Ka kynhun ka thmu ban pynsngewthuh shaphang ki tiar bad ki jingmut jong u Hicks , namar ki sngew ba u Tool bad u Hicks " " ki pynsawa ia ki jingmut kiba iadei dur " " . "
Ka la long kaba rit tam na ki kynthei Travancore kiba pawnam . Ka Lalitha, ka Padmini bad ka Ragini.
Ha ka jingsngew jong uwei u bahaïing hasem bad u paralok ba jan , kine ki arngut ki la ïatip lem naduh dang rit bad ki dei ruh ki paralok ba ïatip bha namar ba ki sah ha kajuh ka dong .
ka nombar ba la buh , bad ka tarik bad ka por ba la pynmih ia ka .
Bad bha ban iasoh biang bad ka jingiateh Paris .
Ka National Herald ka dei ban kren ia ka jingshisha , u la ong .
Ki nongap pahara rud duriaw jong ka ri India ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingleit .
Ki lehnoh Bengali ki la pynlong ia ki jingpynjot kiba jur bha kynthup ia ka jingpynjot pyrshah ia ki shipai duriaw jong ka Pakistan .
Nga sngewskhem ba u la leh ia ka kam kaba bha .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba la pynlong da ka Finance and Contract Committee mynta ka sngi .
Kan don la ka jong ka jaka pynmih um kaba pynthikna ia ka jingpynbiang um kaba khuid .
Khlad u nonghikai skul na ka jingpang klongsnam ha ka por ba u dang trei elekshon
Ka kolej doktor ka la dep ban ai jingbit .
U myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju u la ong ba ka Law Commission jong ka Ri India ka dang peit bniah ia kane ka kam .
La pynkit mar mar ia u sha CHC ha Shahpur , ha kaba la pynbna ba u la iap .
U Shahan Ara Banu u la iathuh ha ka miej pyllun ba la sdang 16, 967 tylli ki jaka phone ban pynsngewthuh ia ki samla shaphang ka koit ka khiah .
" " " Nga la ialehkai bha ia ka jingialehkai ."
Ka long kaba khlain hapoh ka jingpynhiar , hynrei ym hapoh ka jingpynhiar .
Ia ki lai ngut kiba jop nyngkong yn ai khusnam .
Ka Australia ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban soi ia kane ka jingiateh bad bud sa 49 tylli kiwei pat ki dkhot .
Hajan kata , la pan ia ka da ka Sorkar ha kata ka por jong ki phareng hapoh ka ain iada ri India bad haduh ar snem la pyndonkam ia ka ban pynsah ia ki shipai bar ri .
Kane ka long katkum ka mynsiem jong ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ba donburom ia ka Aatmanirbhar Bharat .
U kwah ban im sa hynriew bnai .
Ki la kyrpad ia ka sorkar jylla ban pyntreikam ia ka jingsiew kaba rit tam kaba la kular kaba long T.18 hajar shibnai .
Arngut ki blang kiba ieng ha ka jingdum ha ka kynroh .
Ka Narain ka la sdang ban trei bad ka Centre for Science and Environment ha u snem 1982 , ka la trei bad u nongseng u Anil Agarwal , katba ka dang pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka University of Delhi .
La pynbeit ban bud ia ka hukum jong ki syiem ban ialap .
U la long u briew uba bha kumta . u briew uba bha .
Ha ka liang kaba pyrshah , bun ki nongsynshar kiba la noh synniang shibun sha ki ri jong ki , ki la duh bor .
" Ka kyrwoh ka la kynnoh ba la aiti ia ka NIA ia ka kam ban tan ia kine ki " " mukotduma ba la shna thok " " sha Delhi ban " " pynbor ia ki nongialam ba pyniakhlad " " .
Ka TDP ka Telangana ka don ha ka jingduhnong : Mothkupalli
Bad kumta nga sngap bad nga sngap , .
La shim ia ka dorkhas ban kyrshan ia ki lehnoh kiba don tiar shabar jong ka nongbah , bad la kyrpad jingiarap sha u nongmihkhmat jong ka ri India .
Yn pyndep ha u snem 2020 .
Ha ka jingkren jong u , u Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u President ka Switzerland namar ka jingsngewthuh bad jingkyrshan jong ka Switzerland ia ka jinglong dkhot jong ka ri India ha ka NSG .
Ka jaka wad bniah jong ka Nokia ka la ailad ia ka jingpyndonkam kaba iadei beit bad ka jingthew ia ka jingstet , kaba ailad ia ka software ban pyndonkam ia ki jingtip na ka .
Ki la don katto katne ki jingiakren ha kine ki sngi .
Ka la ong ba yn pynsngewthuh ia ki khynnah kynthei bad ki kynthei kiba dang rit kumno ban sumar ia ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba wan bnai .
Ngi . . . pynpaw kum ki durkhmat ia ka burom U Trai . 2 KI NONG KORINTH 3 : 18 . Kaei kaba u Moses u la iohi bad kaei kaba la jia hadien kata ?
Kham mynshwa , la buh ban pynmih ia kane ka phlim ha ka 14 tarik u Naitung 2021 .
U la ong ba ym dei ban pynphriang ia ki jingtip kiba bakla lyngba ki phlim bad ki aktor kim dei ban pynkulmar ia ki briew da kaba pyndonkam ia ka lad bad pyrshang ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Ka Amritsar ha Punjab ka long kaba khriat tam ha ka . . .
Ki don tang khyndiat eh ki mrad bym don shyieng kiba im ha ka ri pdeng , wat la ki jait mrad kiba im hangta ki don ka jingbun briew kaba bun .
Kan bha na ka bynta baroh lada ia kane ka mat yn pynbeit lyngba ka jingiakren , u la bynrap .
Balei la shah ia ki ban leh ia kata ?
Kawei ka kynhun kan don 35 haduh 51 ngut ki hati ha ka .
Lada la lap ba ki briew ki donkam ia ka jingsumar kyrkieh , nyngkong ki hap ban pynskhem ia ki bad hadien kata , ki dei ban ai jingsumar .
Kumba ka long mynta ki heh pulit ki dang wad ia ka .
Ha ka jingiaid jong ka Mozambique sha ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot , ka India kan iaid ha man la ka sienjam jong ka lynti .
Kumta kane kam dei kaba thymmai ia nga .
Katba u Darios u la long u syiem jong ka Persia . U la pynshisha ia ka hukum jong u Syiem Seiros ba dei ban tei pat ia ka tempi jong ka Jerusalem .
Ka jingpeit shapoh jong ka jingri ia ki khniang Silkworm ha ka jaka ri jong ka jaka ri jong ki nongrep ba la shna da ka jingiarap jong ka Sorkar ha kawei ka kper sohjew ha ka Elaka Dindigul 14 . Ki skhim ba thymmai
Ki khlaw ki don 40 percent na ka jaka baroh kawei .
U la iathuhlypa ia ka jingjynjar kaba kum kata kam pat ju jia naduh kaba sdang bad kan ym jia shuh .
Ka kynhun jong ka India ka la khot sngewbha ia ka kynhun jong ka Afghanistan katba ka dang pyni dur ban ioh ia ka khusnam .
Kyntait Ka Ïingbishar Ka Madhya Pradesh Ban Pynduh FIR Pyrshah ïa Ka Ekta Kapoor Halor Ka Web Series
Ka FBI ka la iasoh bad ka jingtohkit halor ka jingshah siat jong u Sikh
Phi lah ban long kiba sngewtynnad khyndiat bad u paralok bad leit bam ja miet shano shano .
Ha ka jingpynbna pathai khubor , um shym la batai bniah halor kane .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Gautam , u heh pulit u Manoj Yadav bad u president jong ka nongbah Ambala u Gurnam Mal .
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Sundernagar , nangne ​​lai ngut la phah sha ka PGI , Chandigarh .
Hynrei nga don ka kamram jong nga shaphang jong phi ruh .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u la pyllait paidbah ruh ia ka Mobile Stroke Unit .
Ka tnat treikam jong ka South Korea sha ka UN ka la ong ba ka thmu ban ïashim bynta ha ki jingpyrshang jong ka pyrthei ban jubab ïa ki jingeh ha ka hok longbriew manbriew ha kylleng ka pyrthei .
Katba ka US ka la khot biang ia ka Pakistan ban tehlakam ia ki kynhun lehnoh jong ka .
Ki briew kiba ym shym la paw kyrteng ha ka thup ba la thmu ki don ka hok ban leit sha ka Tribunal .
Bad ka Kafi ka don ka jingtynjuh bad jingktah jong ka lyric kaba shisha : lah ban rwai bad dei ban rwai .
U Kejriwal u la ong ba ki briew kin ioh ruh 15GB ka data man u bnai .
Uwei u samla u shong ha khmat ka liengsuin kaba heh .
Lada nga lah ban leit kumjuh !
Kane ka dei ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u President Trump sha India .
458 27 ka . 7 Ia ki jingbit ba kyrpang ba la ai na ka bynta ka jingsumar la ai ha ka table harum :
Ka jinglong marwei jong ki lehse ka ai por ia ki ban pyndep ia ki kamram jong ki kum ki nongpeitkai .
U buh ia ka sur kaba la iohsngew beit lyngba ki Jingthoh Grik haba u ong : Ka jingkut jong kiei kiei baroh ka la jan .
Mynta u snem la sakhi ruh ia ka jingplie ia ka National Gene Bank ha New Delhi kaba long kawei na ki Bank kaba heh tam ha ka pyrthei .
Bad ki la leh bha ia kata .
Haduh mynta ki don baroh 80 474 ngut ki nongrep bad 70 581 ngut ki nongkhaii kiba la pynrung kyrteng ha kane ka App .
Kumno lah ban long u nongai dkhot met ?
Kum uba ym don mano mano ruh ba la kha ha ki nongbah .
Ym don jingkyrpad ban pynkylla ia ka tarik bad ka por jong ka Test ba la pyntip sha ki nongialehkai ha kano kano ka jinglong .
Pyrshah ka Ajmer Dargah Deewan ban pyllait ia ka Padmavati
Ka dor jong ka iew mynta : Rs 52 . 75
Kumta ki paidbah jong ngi ki bym pyndonkam ia ki jingtip ha kiwei pat ki website namar ka jingbym nang ia ka ktien phareng , ki ioh jingmyntoi shibun .
La iasoi ia ka jingiateh hapdeng ka sorkar Nepal bad ka SJVNL ha ka sngi Nyngkong , la ong u nongaiktien jong katei ka kompeni hangne ​​.
Ngam tip kaei kaba phi la leh .
Ter in die lai sien shi sngi .
Ia ki Korporetor jong ki Korporeshon Municipal yn siew ia ka bainong kaba man u bnai kaba long Rs .
Ka China ka dei ka ri kaba pyndonkam bording kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka kyrdan kaba shalor tam ka la pynpaw ia ka iing sah jong ka spah snem kaba 18 ne kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 .
Ngi don hangne ​​ia ka jingeh jong ka jingheh .
Ki jingpyrshang bad ka hormone ba la tip kum ka DHEA ki i kumba ki pynslem ia ka jinglong tymmen ha ki mrad ba la pyndonkam ha ki jaka test .
U la ong ba la bthah ia ki briew kiba sah harud wah ba kin long kiba husiar .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba ka bneng kan shai bha ha ka por mynsngi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ruh ba dei ban pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka iingbishar jong ka thain .
Baroh ngi long kawei bad ngi iatylli kum ki nong India , u la ong .
Mynta u Ranveer u dang trei ia ka phlim Rohit Shettys Simmba , kaba sdang ruh ia ka phlim Said Ali Khan bad ka khun jong ka Amrita Singh ka Sara Ali Khan .
Ka Sunita ka la thoh ha ka Instagram : “ Ka jingïasam ïa ki por kiba bha , ka jingshah ïa ki por kiba eh , ka jingshaniah ha ka jingieid ban pyni ïa ngi ïa ka lynti .”
Haba ka Nadella ka la kylli ia u Kumble shaphang ki jinglong ba u la ioh pateng na ki kmie ki kpa jong u , u Kumble u la ong : Ka jingngeit ha lade .
Nga la pyniap ia phi na ka bynta kane .
Ki jingkhein jingdiah ha ka por jong ki primary .
Uwei , la ong ba u la iap ha kata ka miet hi na kaei kaba u la iohi , bad kiwei pat arngut ki long tang ki briew kiba la tyrkhong ha ki sngi kiba sah jong ki .
Ka jingshah thombor jong ki kulai ha ki jaka ba bun briew ka la pynjur ia ka jingtieng jong ki nongshong shnong .
Ka prokram iaid lieng ka la plie na ka bynta baroh phra tylli ki klas iaid lieng , hynrei ha ka jingshisha la ialehkai tang saw tylli ki jingiakop iaid lieng .
La kyrpad ia ka UGC ban kit ia ka bai lutksan na ka bynta ka Service bad ka Utility .
Kaei kaba iadei dur bad ka jingpyrshang jong u Saul ban pyniap ia u Dabid , bad u Jonathan da ka jingieit ban pyniadei ia lade bad u Dabid ?
Ki bahaïing hasem jong ki ruh ki la ïashim bynta ha kane ka prokram kiba hadien la pynkup burom da ki heh pulit .
Ha ka Test kaba ar u Strauss u la thep sa 60 ron shwa ban mih noh bad ai ïa ka England ïa ka jingsdang kaba bha hadien ka jingïalehkai kaba heh bha ha ka jingïalehkai ba nyngkong.
Ka Janhvi ka la mih nyngkong eh da ka phlim Dhadak ryngkat bad u Ishaan Khatter .
Hynrei ha kane ka jingeh kaba mynta , ym don jingartatien ba kine ki jingkhihwin bapher bapher ki la ktah ia ki paidbah bad ki la pynjur namarkata ia ka jingjynjar jong ki .
Ka jaka sah : Administrative Block , NIT Nagaland , Chumukedima , Dimapur 797 103 , Nagaland .
Ka jingduna kaba pher ha ka nerve la ka long ha ka rukom shna ne ha ka jingtreikam .
Ka Lithium kyrpang la pynshisha ba ka pynduna ia ka jingpyniap ialade bad baroh ki daw jong ka jingiap ha ki briew kiba don jingpang jingmut jingpyrkhat .
Ka HC ka dang bishar ia ka mukotduma paidbah kaba iadei bad ka jingthombor ia ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha ka thain Okalipuram .
Ka kali kaba la ai kyrteng ia ka Kona ka shongdor haduh 25 lak tyngka .
Ka seng IPS ruh ka la mih ban kyrshan ia ki pulit .
Hynrei u nongaiktien jong ki nongpynïaid u la ong ba ïa ka jingleit sha ka ri ba marjan jong ka Montenegro la pynsangeh noh hadien ba la paw ba ka Serbia kam ïahap bad ki kyndon ba pyrkhing bha jong ka koit ka khiah .
" Nga la jan ong , " " Ngam lah ban iaid lyngba bad kane ."
Ha kata ka por ka la long kumba ki khmat jong ngi ki la plie bad ki shniuh kiba jrong ki la hap noh .
Hadien ka jingpyniap briew , ka Naria ka la kylla long ka shnong kaba lait bad ki met iap ki la thiah hangta khlem thang .
" Kumno u Samuel , hadien ba u la " " tymmen bad rong saw , " " u la pynshisha ia lade ba u long ka nuksa ha kaba duwai na ka bynta kiwei pat , bad kane ka pynpaw ia kaei ? "
Kum kane ka jingsngew artatien la pynpaw da ki briew jong U Blei hi haba u Malakhi u la iathuhlypa ha ka spah snem kaba phra B . C . E .
Ka don ruh ka jingeh jong ka jingbym lah ban ioh ia ki kor ki bor kiba la pynthymmai , .
Lada pynmih ia ka Iyer , kiba bun ki briew kin ngam ha ka um kaba thiang , bad da ki snier kiba dap , kiba bun kin ngam ha ka um duriaw .
Katto katne ki nongleit jingleit ki la rung shapoh wah .
U kapten ka India u Mahendra Singh Dhoni u la ong ba u khmih lynti ia ka jingkylla hynrei ym shym la don satia ka jingkylla.
Ha kane ka skhim ym dei ban pynshitom ia ki bym lah ban pyndep ia ki kyndon ba la buh ha ka por ba la buh .
La ju ong wat ba ka riti dustur ka la kut noh ha ka thma bah ba nyngkong .
Ka don ki ophisar ban leh ia ki jingkem . Ki iingbishar kiba kham poh ki bishar ia ki kam runar kiba rit bad ki mukotduma paidbah khlem ka jingpynthut jong ki Roman .
NEET PG 2021 Ka jingbthah ka la pule ba ïa ki jingtip ha kaba ïadei bad ka eksamin NEET PG yn sa pynbiang shen ha nbe edu in bad natboard edu ha u snem 2021.
Da kane ka jingdon jong ki hotspot baroh ha ka jylla ka la kiew sha ka 81 tylli .
Mynta , ka jingdon jong ki liengsuin ha ka kynhun ka long 18 tylli . Ka Biman ka la rakhe ia ka jingdap 48 snem jong ka ha ka 4 tarik u Nailar mynta u snem .
Lada ka long kumta te ngam tharai ba ka kam sain pyrthei jong u kan neh slem , u la bynrap .
U apostol Petros u la batai ia u shabi ban ioh ia ka jingriewblei .
Ka dor jong u Ajay Parmar ka la kiew bha da 6 . 23 na ka shispah sha ka 10 tyngka . 91 lak na ka 10 tyngka . 27 lak ha ka taiew ba la dep .
U Mahapragyaji u la iaid da ki hajar kilomitar ha ka jingim jong u .
ar tylli ki sniang hajan iwei ia iwei pat hajan bun ki dieng
Baroh ar tylli ki hima ki long kiba donbor shibun .
U Rai u dei u nongshong shnong jong ka Danapur kaba don hajan ka nongbah jong ka Bihar ha Patna kaba dei ka jaka treikam jong ka Bihar Regimental Centre .
U President ka Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa u dei u chairman jong ka ri haduh u snem 2015 .
Ka iingbishar ka la rai ia baroh arngut u Lalu bad u Jagannath da kaba set phatok san snem , nalor ka kuna kaba T. .
U nongsynshar jong ka MIM u Sayed Mateen u la pyrshah ia ka jingtyrwa ban ai burom ia u Vajpayee kaba la pynbitar ia ki dkhot ka BJP kiba la shoh ia u hapoh ka iing dorbar .
Bad ki la sdang ban khublei ia u, Khublei ko Syiem ki Jiw !
Lada ngim pynbha ia ka jingpule skul , ngim lah ban pynbha ia ka jingpule kaba kham shalor .
Rajasthan bypolls : Ka Congress ka la knieh noh ia ka shuki sha ka iing dorbar thawain jong ka Mandalgarh na ka BJP bad ioh ia ka jingjop kaba khraw ha Ajmer , Alwar .
Ka jinglong plank .
Ka NHPC kan pynmih pisa haduh Rs4, 500 cr lyngba ki corporate bonds .
Hynrei ym shym la slem hadien ba ka phlim ka la sdang ban paw pyrthei ba ka la khring ïa ki jingkynthoh bad jingïakren namar ka jingpyni dur bym thikna bad kaba sniew ïa ki nong Bangladesh bad ki nong Bangladesh .
Ka bike ka la pose ha khmat ka kali kaba la rim .
Ka Board kan ym don jingiadei ei ei bad ki nongpyniaid shimet kiba lah ban long .
Ka Pakistan ka la pynmih ia ka pisa kynmaw ban rakhe ia ka jingdap 550 snem jong u nongseng jong ka niam Sikh u Guru Nanak Dev Ji .
Ka jait kamra ne jingtei kaba kyrpang ha kaba la pynlong ia ki jingpyrshang science .
La shah sumar ha kawei ka hospital shimet hangne ​​ha ka 31 tarik u Risaw bad une u nongshong shnong ka Shimlapuri u la khlad noh ha ka Sngi U Blei .
Haduh u snem 2016 ka skulbah jong ka Parma ka don kumba 26,000 ngut ki samla pule .
U nonghikai jong ngi u la iohi ia u khynnah klas hynriew ba u leh math klas shiphew .
Kin don baroh 346 ngut ki nongialehkai kriket kiba leit hapoh ka jingshah pyndik ha kane ka jingdie lilam .
" Ka wah Yr bad ka kad liengsuin jong ka Chiba " " Ka thain karkhana Keiy " " . "
Ïa kane ka prokram yn pyni ha baroh ki Akashvani Kendras bad ha ki FM Radio nalor ba yn pyni ha ka Doordarshan Madhya Pradesh bad ha ki Social Media .
" U Carlo uba shakri ha ka ophis tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Philippines u batai : " " Nga don hangne ​​mynta ka sngi namar ka jinghikai ba ka kmie jong nga ka la ai ha nga ."
Ki don haduh 80 tylli ki kynhun na ki 30 tylli ki skul bad 12 tylli ki kolej engineer kiba la ïashim bynta ha kajuh ka por .
Ka ktien ba pyndonkam ka dei ka ktien Phareng , kaba la pynrung ha ka por ba la synshar phareng .
Kine ki arngut ki don ia ka jingpynbna ba la pynmih ha ka kyrteng jong ki .
Ka Congress kam lah ban ialehkai bad u Modi .
U Bajrang Punia u la long u nong India ba nyngkong ban ïoh ïa ka seeding ha ka World Championship
Ka khun jong u Ramalinga Reddy ka Sowmya Reddy ka la ioh tiket na Jayanagar konstitwensi .
Phim pat ju iohsngew ia nga ?
Katto katne ki riewstad jong ka ioh ka kot ki la khmih lynti ia ki jingjia kiba pher bha .
Kham bunsien ki don shiphew tylli ki shuti paidbah ha ka shisnem , hynrei lah ban pynbna shuh shuh da ka kynhun myntri .
Haduh 12 ngut ki sakhi bad 24 ngut ki kot ki sla la shim ha ka rekod shwa ban ai ia ka rai .
Ka la rung ha ka skul shad ha Shanghai ha ka rta kaba 11 snem .
Hynrei u la shah pynhiar mynsiem pura bad u la pynkhreh ban pynkynriah jaka .
U kapten barim ka Afghanistan u Mohammad Nabi u la pynbna ba un shongthait noh na ka Test cricket
Myanmar : Ka jingkylla kaba mut hadien shisnem .
Nalor ka jingshna ia ki surok bah National Highways ngi pynleit jingmut ruh ban pyniasoh ia ki jaka sah nongkyndong bad ki surok bah hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh ka ri u GrameenSadakYojana .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad kiba haïing hasem bad ki paralok jong ka katba ngi baroh ngi pyrshang ban sngewthuh bad morn na ka bynta ka jingduh noh ïa ka kynthei kaba khraw , PCV , bad baroh sawdong u briew uba sngewtynnad .
U Registrar un long u nongsumar ia ki kot ki sla , ki muhor ba iadei bad kiwei kiwei ki jingdon jingem jong ka skulbah . .
U la ioh ban khur 301 tylli ki wiket na ki 204 tylli ki jingialehkai ha ka jingim jong u .
Kawei pat ka jingïalehkai wad dawai kaba pawnam ka dang don ha ka lynti ban wad ïa ki dawai thymmai ban ïarap ban ïakhun pyrshah ïa kum kine ki jingpang khlam .
Hadien ka jingiap jong u , ia ka jaka la hiar pateng da ki khun jong u .
Hadien kata ka la sam ïa ka dur jong ka longïing kaba la pyni ruh ïa u Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai Bachchan .
Ka Punjab National Bank na ka bynta ka quarter kaba kut ha u bnai September ka la pynpaw ba ka jingduhnong kaba kham heh ban ïa kaba la khmih lynti ka long Rs .
Baroh shi katta dei ban shim ia ki apps na ki tyllong kiba shisha kum ka Google Play Store .
Lada phi kheit palat ia ar tylli ki sla bad uwei u bud ka jingbha jong u sha kan sa shah ktah .
U Democrat u Joe Biden bad u Republican u Donald Trump ki la jop ha ka elekshon jied president ka Indiana .
Ki pulit ki la kurup katto katne ki suloi bad ki tiar naxal na katei ka jaka .
Bun kiwei pat kiba don ha katei ka jingkhawai ki lah ban niah kali hi sha hospital , la ong ki pulit bad bynrap ba don ki nongshah pynmynsaw kiba la shah rah sha ka jaka sumar paidbah kaba don hajan ryngkat bad ki jingmynsaw na ki jingshah siat .
Hato phi kwah ban pyniasoh bad kane ka server ?
U la hukum ia ki heh sorkar ban pynsted ia ka kam khnang ba yn lah ban sdang ban maramot ia ki surok .
U la ong , ‘ To bret noh ia ka , ko Moses ! '
Kumno phi leh ia kata . . .
Hynrei nga la shem ia u nongpyniap jong u .
Ki don bun ki aktor kum u Akshay Kumar , u Ajay Devgn bad kiwei kiwei kiba la pynlong ia ki phlim cop drama kiba pawnam ha ki phlim Hindi .
U Nitish Kumar u la kynthoh pyrshah ia u Narendra Modi bad pynbitar ia ki nong India ha ka Twitter .
Namar ka kyrteng jong ngi ka don bynta ha ka jingpynthymmai ia ka NRC .
" Ka Shraddha Kapoor ka la sam ia ka dur bad u kpa jong ka kaba kitbok kitrwiang ia u , ka dei ka collage jong baroh ki dur jong u ryngkat bad ka jingthoh kaba thoh kumne " " Khublei ia ka sngi kha Baapu !"
Ki riewstad bad ki nongthoh histori jong ka saian , kynthup ia u Kuhn hi , ha kaba kut ki la pdiang ia ka rukom pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong u Kuhn , kaba pyniasoh lang ia ka jingmut tynrai jong u bad ka rukom pyrkhat suki suki kaba la don shuwa jong ka .
Ai burom ia u Gandhi .
Ia kane ka sim ym shym la shah ri ha Scotland lane Germany la palat 30 snem .
U Srinivas Murthy bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ha kajuh ka por , kane ka kompeni liengsuiñ ka bat pura ïa ka bhah ha ka Air India Express , katba ka don 50 percent ka bhah ha ka AISATS .
La bthah ia ki nongdie ba kim dei ban pyndonkam ia ki sla polythene kiba rit ia ka 50 micron ka jingkhluit .
Kane ka long ka jingpynkhein kaba shai ia ka Hok Longbriew Manbriew .
Hadien bun ki jaka jngohkai pyrthei ki la mih ha ki rud duriaw bad ki ïew , kiba ai ïa ki jingshakri kiba pyndap ïa ki nongjngohkai pyrthei bad ki iew bapher bapher .
Ym don jingpynskhem ne jingpynthikna .
Ki la don ki jingkylla kiba khraw ha ka jinglong jong ka jingtrei jong ki kynthei .
Ka jingbishar bniah ia ki katto katne ki FIR tuh kali ha Kashmir kam shym la ai kano kano ka jingtip.
Ki don 4 ne 5 tylli ki mosque , kawei ka jingtep jong u Muhammad shiran khalji bad ar tylli ki jingtep jong ki riewkhuid , baroh ki la jot rathai .
Plie ophis ka NSIC ha Surat
Kaei kaba phi thmu ban leh ia u ?
Ka jingpynlait ba pura haduh Rs 5 lak ka jingmih shisnem hadien ba la ot lut .
" Ka SC ka la ong " " kam shem kano kano ka jingmyntoi ha ka jingkyrpad jong ka Congress " " bad bynrap ba ka Congress Gujarat ka lah ban leit sha ka iingbishar da kaba ujor da ka jingthoh na ka bynta ban pynkylla ia ka elekshon ."
Ka Germany mynta ka don kumba 4,500 ngut ki shipai ha Afghanistan .
Ka tiar ka khia tang 100 gram .
Ka jingwad bniah ka la bishar bniah kumno ka lah ban ktah ia ka jinglong jong ki shini ha ka snam bad ka jingmih jong ka insulin .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ia kaei kaba ngi dei ban tip . Ka batai mano ba dei ki ksuid , kumno ki ialam bakla ia ki briew bad kumno ngi lah ban kiar na ki .
Ka jingpynbeit ia ki rukom hikai , ka jingpyniaid ia ka klas hikai , ka laboratory bad ka jaka treikam .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ka jingleh jong u Narendra Modi kam dei kaba pher ne kaba pher .
Ka politburo ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
U Abdullah u la bujli ia u Fahd ha u snem 2005 .
Ki nongwan jngohkai hangne ​​ki sngewtynnad ban leit kai ha ka mariang ha ki lyngkha ba heh ba jyrngam jong ka kper .
Ki don shiphew tylli ki tnum kiba jrong ar mala , kiba kyrshan ia ka dome pdeng .
Ia ka jingpynhiar ia ka engine la pyntreikam da u trigger uba don hapoh ka kti ba shadien jong ka saw .
Ki rel kiba la wan poi na Gujarat ki long 511 tylli bad na Maharashtra ki long 350 tylli , la ong u heh sorkar .
Kane ka pynlong ia u photocathode uba tbit bha ban thaw ia ki photoelektron na ki photon .
Ka India ka sngewkhia halor ka jingkoit jingkhiah jong u Jadhav .
Ka Sarasavani ka la bud ia ka nuksa jong u kynrad jong ka bad ka la iasoh bad ka kynhun jong u Sankara .
Ki bank ki ioh tang 20 percent na ka pisa ba donkam .
Ka jinghiar thma jong ka Nazi Germany ia ka Poland ha ka 1 tarik u September 1939 ka la sdang ia ka thma bah ba ar kum ka jingialeh pyrthei .
La pynpra ia ka histori ' ka iing syiem Guru Nanak ' ha Pakistan .
U syiem u la ong ba u long u briew uba duk tam .
Dei na kata ka daw ba la mudui ha ka iingbishar .
U Dave u mareh shapoh bad u kdup ia ka Jamie , khatduh u pynngeit ia ka ba u dei u tnga jong ka .
Balei ba tang ka jingphuh syntiew jong u jingthung yn bishar kum ka phang kaba dei hok na ka bynta ka khubor janmiet ?
Hynrei don ki nongleh jadu kiba nang ban pyndap ia ka pla rit da ka pisa kaba bun !
Kumta u khunlung u la shngain .
Ka Russia Insider ka la sdang kum ka jingïakhih ba la pynmih da ki nongpyndonkam online da ki katto katne ki nongnoh synñiang mon sngewbha .
Shisien ba ka Congress ka la synshar biang , u la kular ba baroh ki kam kiba la sahkut ha ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla kin sdang biang .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ia ko leh ya ka yalehke wa yalehke wa dooh ya ki kot ki sla wa da yoh ki ya ki kot ki sla wa 189 ngut wa da yoh ki ya ki kot ki sla wa 189 tylli.
Baroh kine ki shah sumar bad shah set kyrpang ha ki hospital sorkar .
Nangta ki la sdang ban ialong paralok bad kawei pat ka khynnah kynthei bad lada Id iaid shajan jong ki , kin sangeh noh ban iakren . . . .
La pynrung ia ka hadien ka jingpang kpoh .
Ki nongmudui ki la kynthoh ba kane ka aiñ ka long pyrshah ïa ka riti synshar ka ri ha kaba ka pynïapher ïa ki nongwan buhai shnong katkum ka niam .
Ka kynhun jong ka seng Congress ka kynthup ia u Randeep Singh Surjewala , u Kapil Sibal bad u Abhishek Manu Singhvi .
Hato phi don ki shabi ?
Ia ka jingpynbna synshar yn ai da u Nongpynmih District katkum ka jingdonkam jong ki kam ba la ithuh .
Ka dei ka por ba phi don ki nongwan ha iing jong phi .
Kiwa yakhih da pyntip ki wa u Harish Anand , u Harpreet Singh , u Lalit Joshi , u Harish Nagpal wa u Kuldeep Prasad da pynman ki ya kani ka yakhih .
" " " Ka taiew jong ka jinglehkai hapoh iing ka la iarap ia ka kynhun ."
Ki nongmane ki shim ia ka jingdih kyntang ha ka wah Krishna ha ka sngi rakhe ia ka Maha Shivaratri ha Durga Ghat ha Vijayawada .
Kini ki arngut da pyntikna ki ha Sector 32 Hospital ha Chandigarh .
Kane ka jingai jingmut ka pynkylla ia ka jingmaham jong u Solomon : Ko khun jong nga lada ki nongpop ki pyrshang ban pynngop ia me , wat mynjur .
Ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Madhya Pradesh ban pynlait ia ka ram bad ban pynkiew dor ia ki mar rep .
Ka kynthup ruh ia ka jingbat ia ka bor ding jong ka 122 MHz , ka kam khaii jong ki tower , ka jingpynbiang ia ki bor ding bad ki jaka ai jingtip .
Kumta haba u Jeremaiah um shym la ailad ba ka jingtieng kan pynlong ia u ban sangeh , U Jehobah u la iada ia u .
Ka jingshongthait jong u MS Dhoni ka la iehnoh ia ka jingduna kaba khraw ha ka kriket jong ka ri India .
Ki phlim jong nga ha ka ktien Tamil , Telugu bad Kannada ki long kiba jop bha .
Tamil Nadu : Ki District ba shathie jong ka Tamil Nadu ki la sakhi ia ka jingduna slap ban ia kaba la khmih lynti na ka daw jong ka eriong Burevi .
Ngi la iohi ia ki sakhi jong kata .
25 ngut ki briew ki la khlad ha ka jingbthei bom ha Syria
Ka India ka donkam ia ka jingbei tyngka ha ki bynta jong ka bor ding ban pynkhih ia ka jingroi stet jong ka ioh ka kot .
Ka BJP kan thaw ia ka sorkar ha baroh ar tylli ki jylla .
Mumbai : Ki don ki daw kiba la pynlong ia u Amitabh ba la khot ia u kum u Big B jong ka Bollywood .
Kumta , mynta to ngin peit tang kiei ki jingpynbna ban pyndonkam na ka bynta ka antenna ba rit .
Kynsan kynsan kawei ka masi ka la jia ban iaid lyngba ia ka surok .
Ki dang don haduh 2 lak tylli ki um tynrai , ki pung bad ki tank ha kylleng ka ri kiba donkam ban pynim biang .
Uba donburom u TELO TULKU RINPOCHE na Russia , .
Haba u la tei ia ka karkhana nar kaba nyngkong eh jong u , u la buh jingmut ban ai kyrteng ia ka da u Thomson .
U Ramazan , u bnai jong ka jingsngewrit bad jingbhabriew u la mih .
Thik lai ngut ki briew ki la ju leit sha u bnai .
Rajdeep Sardesai : Hato u Greg Chappell u dei ban pan map na ka kriket ka ri India ?
Hooid , ka jingkren shongkurim kaba donburom jong u rangbah kan iarap ia ka jingshongkurim kaba wanrah burom ia U Blei Jehobah .
Ki surok ki kham bunsien ki long kiba thylli ha ka nongbah .
U la tuklar ruh ia ka sorkar ba kan kyrpad ia ka Unesco ban weng noh ia ka Taj na ka thup jong ki jaka pateng jong ka pyrthei bad ban kyrpad ia ki nongjngohkai pyrthei kiba wan sha India ba kin sangeh noh ban leit jngoh ia u mawkyrteng .
Hynrei kam dei baroh kaba thikna .
Ynda ki bahaiing jong ka khynnah ki la tip ia kane , ki la bitar .
U Rafael Nadal bad u Dominic Thiem ki la sdang ia ka jingiakhun jong ki .
Hynrei ha ka jingshisha , ki long kiba la shah teh shah khum shibun .
La tip ia ka na ka bynta ka tiar pynbeit YaST jong ka .
Katto katne ki dkhot jong ka balang Khristan banyngkong ki la leh kumta bad ki la kylla long ki nongphaidien .
Ka kam jong u Prosenjit ka la kiew hadien kane ka phlim bad mynta u la long u pawnam ha ka kam phlim .
Ngi dang wad ia phra ngut ki suba donkti kiba la mih kyrteng ha ka jingtohkit jong ngi .
Google : Pynbeit ia ki jingtip jong ka pyrthei bad pynlong ia ki kiba lah ban ioh bad kiba myntoi da baroh .
U la ong ba ka sorkar jylla kan rah ia kane ka mat sha ka International Olympic Committee ban pynrung ia ka Kabaddi ha ka Olympic 2020 .
Im tang hangne ​​ban iathuh khana .
" " " Ka jingpyrshang ba bteng jong u E. Ahamed na ka bynta ban pynkupbor ia ka jaitbynriew Muslim kan sah jingkynmaw " " la bynrap biang u Myntri Rangbahduh . "
Ngi la rai ban pyntreikam ia ka Baibl , la ong ki kmie ki kpa , da kaba ithuh ba ka jingleh ia kiei kiei ha ka rukom U Blei kan wanrah ia ka jingmih kaba bha tam .
Ka tamasa samla jong ka ri kaba nyngkong la pynlong ha u snem 1995 ha Bhopal .
U Assistant Ophisar u la ai ia u ia ka kot pynshisha ban trei kam doktor .
kyllum lang kine ki long ha ka ktien kaba suk bha .
Hato ka jingdawa jubab hapoh ka por ba la buh kan ym long kaba khlem akor ?
Ka CBI ka dang tohkit halor ka jingkynnoh tih dewïong beaiñ ha ki phra tylli ki District jong ka Uttar Pradesh Shamli , Hamirpur , Fatehpur , Siddharthnagar , bad Deoria ha ka por ba la synshar ka Samajwadi Party mynshwa .
Dang shen u Ravi u la ïakren lyngba ka Facebook bad ki nongkyrshan jong u bad .
Ka jingpynbiang ia ki jingshakri sorkar kaba paka bad kaba paka .
" " " Ka jingshngain bad jingbha jingmiat jong ki samla pule bad ki nonghikai ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi bad kaba ngi donkam eh , " " la ong ka ICSE ha ka kyrwoh " .
Ka jingkyntiew kyrdan jong u Rahul : Ka Sonia ka ong ‘ ynda la dep rai , kan sa pyntip sha baroh’.
Ka jingphohsniew kam shym la kut na ka bynta ka Kayla watla .
Hynrei ngi don ka jingeh kaba kham shyrkhei .
Kiwei pat ki nongthoh kim shym la long kiba donbok kumta .
Khatduh uwei u tymmen uba don ka jingshai ha ka khmat u la rung bad u la ong ba u dei u nonghikai .
12 Kumjuh ruh mynta ki samla jong ngi ki leit jingiaseng bad ki kmie ki kpa jong ki nyngkong eh ban sngap bad ban ioh jinghikai .
" Ka shim por tang ia ka " " jingiap " " ban pynkyndit ia u ."
U la ong , Kane ka dei kaba ngi la wad . Bad kumta ki la phai biang da kaba bud biang ia ki step jong ki .
Ka elaka Gurdaspur ka don palat 22 lak ngut ki nongshong shnong .
" Kynmaw ba u Paul bad ki paralok jong u ki la shah " " khang da u mynsiem bakhuid ban kren ia ka ktien ha ka thain Asia . " " "
11 Nalor ba ki peit ia ka lynti kaba don beit ha khmat jong ki , ki nongmareh ha ka jingiakop mareh kaba shisha ki pynleit jingmut ha u lain ba kut .
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba dei na ka Jhajjar district jong ka Haryana , ong u DCP .
Wat halor ka jingsawa jong ka um ka la iohsngew ia u ba u khot ia ka kyrteng jong ka .
Khublei shibun ia ka Sania Mirza na ka bynta ka jingjop ha ka jingialehkai final jong ka US Open .
" " " Ym don ki nongkhein jingkhein ha kane ka jaka pule , ym don nongiasaid ain ba la tbit , ym don nongpeit bniah ia ka pisa tyngka . " " "
Mynta ka la don ka lad ia ki nongthoh khubor , ki editor bad ki riew sain pyrthei ban iashim bynta ha ka jingiakren ha ka liang ka jingpule halor ka rai aiu ban leh lada kum kane ka jinglong ka mih biang ha ki por ban wan .
La pyniaid da u Mspinder Brar , u nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad jngohkai pyrthei , kine ki jingialang virtual ki long shi bynta jong ka jingthmu jong ka tnad jngohkai pyrthei .
Ki nongthied , pynban ki i kumba ki sngewbha .
Ia ka Maya Apa app lah ban shim na ka Google Play Store khlem jingsiew ei ei .
Kawei ka khynnah kynthei ka bat ia ka kite kaba heh ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Ha ka jingiadei bad kine haneng , u professor jong ka histori u Robert Wohl u la thoh ha ka kot jong u Ka pateng jong ka snem 1914 : Ia ka pateng histori ym lah ban batai da ki pud jong ka jinglong jong ka . . .
Wat la nga kren , ka jingsngewsih jong nga kam shym la jem : bad la nga shah , aiu la pynjem ia nga ?
Ki German ki la beh noh ia ki Jiw na ka ri jong ki tang khnang ban pynneh ia ka jinglong khuid jong ka jaitbynriew bad ka kolshor jong ki .
La rah ia u sha hospital namar ka jingeh ha ka jingring mynsiem ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Kane ka rel ka la sangeh hadien bad nangta kiwei pat ki rel kiba jngai ki la sdang .
Kane kam dei ka jingkylli jong ka niam .
Ka Padmapriya ka la buh jingkylli hato kane ka dei ka bainong kaba ka ioh namar ba ka la pyndep ia ki sngi ba kham bun jong ka kot khot jong ka.
Ka jingtyrwa ka dang iaid kjat ban sdang ia ka kolej .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit sha GTB Hospital ha East Delhi .
U Rajesh Talwar bad u Nupur Talwar .
Uwei u heh pulit uba kwah ban pynpaw kyrteng u la ïathuh ba La bthah ïa ngi ban nym shah ïa ki lemon ban rung namar ba don ki nongïalam bad ki heh sorkar ki bym sngewtynnad .
Ki heh sorkar jong kata ka por mynta kin hap ban batai kumno ba la lah ban ai laisen ia ka kompeni thok .
Ka khlur jong ka Bollywood ka Sonakshi Sinha ruh kan don lang ha ka kynhun bishar ryngkat bad u Baba Ramdev , u Shekhar bad ka Kanika .
Kaei kaba la jia naduh kata ka por ?
Ki don hapdeng 80 hajar bad 120 hajar ngut ki briew kiba don ha ki phatok ha kylleng ka ri .
Ka Baibl ka don phra tylli ki jingkdew shaphang u jingthaw mynsiem uba khlain bor u Mikhael . Lai tylli ki jingjia ki don ha ka kitab u Daniel .
Ka BJP ka la jop ia ka thain dorbar hangta .
Katba ki nongpang coronavirus baroh ha China ki la poi sha ka 80 813 ngut ha ka sngi Thohdieng .
' Peit kumno ki pulit jong ka Delhi ki leh matlah ia ki khynnah skul ha ka library .
Haba u Moses u la pynpaw ia ka jingtieng jong u ba yn nym shim khia ia ki ktien jong u , U Blei u la pynkhreh ia u ban ialeh ia kaei kaba ap ha khmat .
U Akshay Kumar u dei u khlur ba pawnam ha ka thup jong ki riew pawkhmat jong ka Forbes .
Ka ain kan ym pynmynsaw ia ki nongshong shnong kiba la shong la sah ha India .
Nga tuklar ia ka komishon elekshon !
Baroh ki bsein ki long kiba don bih .
Ngin sdang na ki jingsdang .
Ka khlieh khubor bad ka jingthoh la pynkylla .
Hynrei ki pulit jong ka thain ki la ong ba ia ka jingthang ia ka metiap la pynlong katkum ka jingkwah jong ka iing ka sem .
200 na ka bynta ki bar jylla bad Rs .
U Neymar ha ka mukotduma pyrshah ia ka Barcelona
Ki jingialang , ki jingialang , ki jingialang , ki jingialang thoh kot ba kyrpang , ki jingialang kolshor bad kiwei kiwei ki prokram kin long shi bynta jong ki kam ban pynpaw ia ka phang pdeng .
Ka jingdon jong kum kine ki iingbishar ka nang kiew suki suki .
Ha kaba kut ki la tep ia ka waitlam jong ki .
Ha kaba kut phin sa rai ba ka jingap ka la long kaba donkam .
Ki iakynduh ia kawei ka nongialehkai pyrshah ha ka kylla miet bad kawei pat ka nongialehkai pyrshah ha ka kylla miet .
Hynrei baroh ka shong ha u nongthied .
Ka case ba la buh marwei ka long kaba lah ban thied ha ka dor Rs 7, 500 .
Ka rai jong ka Centre ban weng noh ia ka Article 370 ha Jammu bad Kashmir ka la pynmih ia ka jingtieng ha ka thain shatei lammihngi
Ha kine ki 24 kynta ha ka jylla ka jingdon jong kiba ioh pang corona ka la kiew sha ka ar hajar lai spah ngut tam ha kine ki 24 kynta .
Ha kano ka lynti phi kwah ban iaid ?
Lane ngi lah ban pynkylla ia kine sawdong , ha kaba u minus .
U Vice President u M Venkaiah Naidu u la ong ba ka National Education Policy kaba thymmai ka dei ka sienjam kaba kongsan ban kyntiew ia ka jinglah ban ioh ia ka jingpule kaba bha sha baroh ki khynnah bad ki samla .
Ka sobjek jong ka ain ka hap hapoh ka thup ba iaid ryngkat , ka jingthoh 10 , ki nongshaniah bad ki nongkitkhlieh bad ka jingthoh 13 , ka jingpyniaid kam . . . . . . ka jingpynbeit . . . . . .
Ka long kaba donkam ban peit bniah kino ki bank kiba ai ia ka sut kaba rem tam katba dang jied ia ka ram shimet .
Hynrei , ka don ka jingeh .
Ka hap hapoh ka jingpynbeit bad ki kyndon jong u kpa jong ka kiba stet bad bym don akor .
Ka Katrina ka la sam ruh ia ka video ba ka trei ha ka jaka lehkai .
Ha kata ka jingmut , ka China ka kham sha khmat ban ia ka India .
Ka don sawdong ka met .
Kane ka bill ka la mynjur da kaba 69 ngut ki deputy ki la kyrshan bad 51 ngut ki la pyrshah .
U hynmen barit jong u u Shai Hope ruh u dei u nongialehkai kriket ba tbit bha , bad u la ialehkai kriket pyrthei na ka bynta ka West Indies .
Ki leit na uwei u paralok sha uwei pat . Ka dei ka jingeh kaba khanglad ia ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem , ong u Osni .
" " " Da kaba pynkynmaw biang ia ka polisi jong ka sorkar jong ka pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh , ka myntri rangbahduh ka la ong ba yn ym shah iano iano ban pyndonkam ia ka khyndew jong ka Bangladesh na ka bynta ki kam lehnoh pyrshah ia kano kano ka ri . " " "
Ka Windows Server 2019 ka dei ka rukom treikam ba thymmai tam jong ka Microsoft , kum shi bynta jong ka kynhun treikam jong ka Windows NT .
Hangno ka jingialehkai final hapdeng ka England pyrshah ia ka New Zealand ha ka ICC World Cup 2019 kan long ?
Dei ban shah ia ki nongbylla sngi kiba sahkut ban leit jingleit khlem jingsiew ha ki bus bad ki rel .
U Nongiarap jong ka lieng u la pyni ia ka jingshlur kaba long ka nuksa .
Hynrei ngam lah ban iaid lait ia kawei ka point .
Ka Malwa ka la kylla long ka jylla jong ka jingsynshar syiem kaba dang thymmai jong ka jingsynshar jong u Akbar .
Ka trok kaba don ia u mrad , u sboh bad kiwei kiwei ki jingbuh jingsat ha ka liang ba shadien .
Ka paw shai ba ban ioh ia ka MRT , ki rel kuli ne ki liengsuin kiba mynta , ki briew kin hap ban iaid lyngba ia kita ki surok kiba jngai 17,000 km .
Hynrei ha ka jaka kata , u la ialam ia ki khynnah sha ka iing rep jong u .
" " " La pyrshang ban tan ia ka kyrteng jong ka AAP ha ki jingjia ba dang shen ."
Ki kynhun Elite kin don 6 tylli ki kynhun kawei kawei katba ka kynhun Plate kan don 8 tylli ki kynhun , la ong ka email .
Ka jingpyrshang jong ki ka sei soh .
Ka Harmanpreet bad ka Neha ki la khur mar lai tylli ki wiket na ka bynta ka Punjab .
Ka jinglong jingman jong ka pisa kan sa nangbha suki suki hadien ka 30 tarik u Dec : U PM Modi .
Nga sngewkmen shibun ban ioh biang ia ka jingshakri jong ka seng kaba bha tam ha ka ri lada ym ha ka pyrthei , ka kynhun shipai India , la ong u Purohit .
Ia ki share ba la siew pura la die ha ka iew die share .
Hato don ka jaka mane jong ki Hindu kaba la shah pynjulor ha kane ka rukom ?
Baroh ngi la sngewtynnad ban sdang , .
Ym don jingduna ha ki bor pahara ha Kashmir .
Ka Harpreet ka la ioh 633 na ki 650 marks .
U la bthah ruh ia ka SGPC ban rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak , da kaba pynlong ia ka jingialang bad ka sorkar Punjab .
Ka shnong temple jong ka Tirupati ka don ha ka shnong Chittoor jong ka jylla Andhra Pradesh .
Uwei u pulit u la mynsaw ha ka jingshah kawang maw .
Ka BJP ka la leh ïa ka pop kaba khraw tam da kaba ïasoh bad ka Mehbooba Mufti kaba kheiñ ïa u Afzal Guru kum u nongïaleh laitluid bad kum u nongshah pynïap .
Ka por ban shim ia ka kam la buh ba kan long kaba duna eh 100 kynta ha kano kano ka por naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2018 haduh ka 31 tarik u Jylliew 2018 .
uwei na ki briew u kylli .
Ka wad ia ki nongleh kam sniew bad ki nongleit jingleit ha man la ki jaka .
U la kyntu ia ki briew ba kim dei ban sam ia ka debit card bad ka password jong ki sha kino kino ki briew ki bym tip .
Hynrei , ki dang don hangne ​​, hapoh .
U N Chandrasekhar Reddy bad u Bandi Srinivasa Rao ki la shah jied kum ki president bad general secretary jong ka APNGOs Association .
Ka kompeni kam pat pynpaw ia ka dor na ka bynta ka iew India .
Vi . Ka , Industrial Estate , Guindy , Chennai 600
Nalorkata u Vijay u la ai ruh mar 5 lak tyngka sha ka pisa ai jingiarap jong u Myntri Rangbah ka jylla Karanataka , Andhra Pradesh , Telangana bad Pondicherry .
Bad kumno kan kut ?
Ngi tip ba ym don ba pyrkhat ba ka Mexico kan jop .
Kaei ka buit kaba bha tam ban pynbun ia ka jingtap khlaw shabar jong ki jaka khlaw ba la buh jingthoh ?
Ngam tip shaphang kiwei pat , hynrei kane ka la pynmih shibun ka jingeh ia nga .
Ka jingtreikam ka la long kaba thikna , la iathuh u Director ka kad liengsuin u Janardhanan ha ka PTI .
Kaba kham sngewtynnad ruh ka long ka jingpynbeit ryntih ia ki font TrueType ba la pyndonkam ha baroh ar ki PC Macintosh bad Windows .
Q : Lada ym dei u nongkhaii phin long kumno ?
La pynkynriah ia ki eksamin CBSE , la pynsangeh ia ka internet ha Punjab .
" U nongbishar ba kyrpang jong ka NIA u V S Padalkar u la ong ba ka jingpyniaid ia ka jingbishar ha ka rukom kaba " " shai " " ka dei kawei na ki daw ba la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka NIA . "
Ka jinglehniam lehkmen jong ka Ram Temple : Ka jinglehniam lehkmen ha Karnatakas Anjanadri Hill ha ka mynsiem lehkmen , ka pooja kaba kyrpang la ainguh sha u Trai Hanuman .
U khaw u long u bynta ba kongsan jong ka jingbam ba man ka sngi .
Ki kali paidbah kim pat lah ban pynbha pura ha ka jylla haduh mynta .
Ngam shym la kren shaphang uta u nongleh sniew . Nga mut ban ong u boss jong nga bad ka Taha jong phi .
Rs 1 . 50 lak na ka bynta kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh
Hato u don kino kino ki jingthmu Bollywood ?
Ki ai jingmut ruh ba ka dei ka kamram jong ki seng ka koit ka khiah ban pynshlur ia ki kynthei ban pynrung kyrteng ha ki jingwad bniah ha ki jaka sumar .
Kane ka nangroi sha ka jingmut kaba kyllum ba ka jingkhring ia baroh ar ki jaitbynriew ka long kaba lah , hynrei kata kawei ka kham bun na ka bynta kawei pa kawei ka jaitbynriew .
Ryngkat bad ka jingkiew dor ka kompeni ka la pynkylla ia ki jait kali sedan da kaba weng noh ia lai tylli ki trim .
Ki nongialam jong ka distrik ki la pynpaw ia ki jingkynnoh kiba jur pyrshah ia ka tnad khajna kaba la pyniaid da ka CPI .
To ieng ko khun syiem , to wan !
La pyndonkam ia ka ha ka art , ka jingshna dur , ka phlim bad ka theatre .
Ngim tip nangno phi ioh ia kane ka khubor .
>> Ngi thmu ba ka rukom test kaba iadei bad ki kyndon jong ka WHO , kaba iadei bad ki jinglong ha ka lyngkha , bad kaba pynlong ia ka jinglut na ka bynta ki tiar pyndonkam ha ka kyrdan kaba biang .
U Jisu u la kyntait ban shah thung syiem ha ki Jiw bad u la ong ba ka Hima jong u kam dei jong kane ka pyrthei . Ioannis 6: 15. 18: 36.
U Vice President u la ong ba u Shri Vajpayeeji u dei u nongialam uba skhem ha ka jingkut jingmut jong u bad um lah ban shah pynrem ha kino kino ki jingpynbor kiba napoh ne nabar .
Ia ki kam pynsangeh la sumar da ki brak ar tylli kiba 300 mm ha khmat bad kiba marwei kiba 250 mm shadien .
Hynrei ka jingbym iasngewthuh jingmut ka la nang jur ha kine ki khyndiat sngi .
Ia ki mar ki mata la pyniasoh shipor katkum ka ain ban iada na ka jingpynkylla pisa .
Ka jingtei dur da u mawsiang , kaba la bei tyngka da ka dorbar shnong bad ka bank , ka long ban ai burom ia kane ka dkhot met kaba khlem akor bad kaba khlem jingsngew ei ei .
Ka tnad ka pynbeit bad kyrshan ban pynlong ia ki tamasa ha ki katto katne ki District khnang ban kyntiew ia ki kam bad ki tamasa niam Hindu .
Kumta , u la pynlong katto katne ki jingpynngat .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban ai jamin ia u kpa jong u .
Ki la kynnoh ba ka don ka jingthmu sain pyrthei kaba iaid ha ka jylla ban pynthut ia ka sorkar .
Katkum ka jingong jong ka IMD , u slap uba rit haduh uba jem bad ka jinghap pyrthat kan jia ha kiba bun ki bynta jong ka Hyderabad .
Ka longiing kam don jaka .
Ki kynhun kin leh aiu .
U PM Modi u la ai ka jingpdiang burom da u President ka jylla u Hassan Rouhani.
Ki pulit ki la ong ba u nongshah kynnoh um shym la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban hikai ia ki nongtrei jong ka karkhana lane kino kino ki sienjam ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Kane ka jaka ka sngew sarong ia ki lynti iaid kjat kiba biang na ka bynta ki nongsdang bad kumjuh ruh ki nongleit jingleit kiba la tbit .
Ha kum kine ki khep ka dei ka rukom jong uwei kaba kongsan .
Ka jingiakhih ka la buh jingeh ia ka sorkar ban pynkylla ia ka ain jong ki nongleh kam sniew ha ka pyrthei khnang ba ki nongleh kam sniew ha ka thma kin lah ban pyniap kloi lada ki shah rai pynrem .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala ruh u la kynthoh ia ka Pinarayi Vijayan halor katei ka jingjia .
KA TNAD PYNBNA KA PYNBNA KIBA THYMMAI HA KA JINGPYNBNA ONLINE HAPOH KA JINGÏALAM U VIJAY INDER SINGLA
Ka jingthmu jong ngi kam dei ban thaw sorkar marwei , hynrei ban pynkyndit ia ki nongpyrshah da ki nombar .
Ki khubor hangne ​​ki iathuh ba ki nongiakhih ki la thang nyngkong ia ka kamra pahara ha iing jong u bad nangta ki la thang ia ka iing bah .
Ki nongmane bunsien ki ju shah jingit ha kane ka sngi bad ki ju pynleit jingmut ha ki kirtan .
