Ngi iatreilang bad ka karkhana ban thaw ia ka dor na ka bynta ki nongthied .
Mynta la leh da ki ar tylli ki vote jong ka China bad Russia .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban ioh thiah bha .
Ka la don ka jingkmen kaba khraw ha ka steshon Metro jong ka CCS Airport katto katne kynta shwa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un nion ïa u button bad pynhiar lama ïa ka rel lyngba ka jingïalang video na Kanpur .
Ka bench kaba kynthup ruh ïa ki nongbishar S A Bobde , N V Ramana bad D Y Chandrachud ki la kdew ïa ki jingai jingmut ba la ai da u Dhavan .
Ka dur kaba don ka khlieh jong ki nongleh jadu plastik ka ieng ha khmat ka keyboard jong ka kompiwtor .
Hynrei mynta ka sorkar ka la shna ia ki plan ban ialeh pyrshah ia katei ka jingeh .
Haba kiew na Bahadurabad , ka wah Brahmaputra barim ka tuid shaphang shatei lam mihngi , ka iaid lyngba ki shnong Jamalpur bad Mymensingh bad ka iasoh bad ka Meghna ha Bhairab Bazar .
Ka la pynduna ia ka khajna ia ka petrol sha ka T.19 . 48 shi litar na ka dor Rs 21 . 48 shi litar bad ha ka diesel haduh 15 tyngka . 33 shi litar na ka dor Rs 17 . 33 mynshuwa
Ngam don jingtieng mynta .
Dei na kata ka daw ba ki kmie ki kpa ki pynlut por shibun ha kaba jied ia ka kyrteng na ka bynta u khun jong ki .
Ki kam rit kam ria kin pynlong ia ka jingiakhih kaba shisngi ha ka 2 tarik u Nailur ban dawa ban pynduna ia ka VAT .
" Ka rukom jong u Goleman jong ka EI ka la shah kynthoh ha ki kot wadbniah kum tang ka " " jingmut jingpyrkhat pop " " . "
U Naidu u la ong ba un dang bteng kum u dkhot jong ka Rajya Sabha bad un thep ia ka vote jongu ha ka jingjied nongmihkhmat .
Ka China ka la don lypa ïa ka kynhun shipai duriaw kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba don kumba 350 tylli ki lieng bad ki lieng rit kiba kynthup ïa palat 130 tylli ki lieng ïalehkai ba kongsan ha sla duriaw .
La pynrung ia ka Madhya Pradesh hapdeng ki jylla ba ' pang ' jong ka ri .
La jan baroh ki seng ki la mynjur ban buh kyndon ia ka jingpynlut , u la bynrap .
Ki briew ki donkam ban tehlakam ia ki khun jong ki .
Ka don ka jingpynmih na ka bynta kawei pa kawei .
U la sam ruh ia ki jingiarap sha ki lanot kiba la ngat ha ka Tsunami bad ka jingshlei um ha Bihar .
Ka phlim ba thymmai jong u nongpyniaid ia ka phlim ' Dangal ' u Nitesh Tiwari ' Chhichhore ' ka la shah iaroh ha ki paidbah ha ka pyrthei .
Ka jingmut kaba don hapoh jong kane ka jingpynbeit ka long ba ka kynthei kaba bha kan mynjur ban iathiah shongkha shabar ka jingshongkha tang da ka jingkular jong ka .
" Shisien ba ngi la kem ia ki dkhot baroh ngin sa ialam ia ki sha ka jaka ri mrad " " . "
Ki pulit ki suba ba utei u briew u don ka jingpang jingmut jingpyrkhat .
Pynban ka YES Bank , ka Coal India , ka Infosys , ka ITC , ka Kotak Bank , ka HDFC bad ka NTPC ki la shah rem ha ka jingkynran dien ban shim ia ka jingmyntoi kaba la pynduna ia ka jingmyntoi .
U la ioh ei ei . U la ioh ei ei , u khynnah uba heh .
Ki kot ki donkam ban thoh na ka bynta ka jinghikai kam ha ka jaka jong ka jinghikai ba pura .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki sla sohjew bad ki sohjew bad khleh bha .
La shna bad pynwandur ia ki rukom ialehkai simulation bad War ha ka kynhun .
Baroh arngut ki dei ki trai shnong jong ka Amerika Sepngi bad Pdeng .
Pyrshang ia ka app bad peit hi dalade .
Ha kiwei pat ki khubor TVS ba dang shen , ka kompeni ka la pynbna ba ka thuk thuk Radeon commuter jong ka ka la die palat lai lak tylli .
Na ka bynta ban die ia ka kot jingpynbna jong ki nongthaw pyrthei jong ka snem 1924 kaba la soi da u Breton , u Paul Eluard bad u Louis Aragon .
U lah ban kham bha ban ia nga .
KI DUR : Ka Priyanka Chopra ha ka Golden Globes 2020
Ha Cottbus baroh ki jinghikai ki long ha ka ktien phareng .
Ha kajuh ka por u superintendent ka GGH u Dr K Sudhakar u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka jinglong jingman jong utei u nongialam ka TDP ka long kaba jem bha .
Lane ki don kano kano ka jingthmu kaba pher ?
To ngin sdang da ki jingbha .
Ka EPFO ​​ka la bthah ia baroh ki nongbat account ban pyniasoh ia ka EPF account jong ki bad u Aadhaar number .
da u bnai haba u bud ia ka , .
U Alivardi Khan u la kylla long u Nawab jong ka Bengal hadien ka jinghap jong u Sarfaraz Khan ha ka thma Giria hynrei ka Orissa kaba la long shibynta jong ka subah Bengal ha kata ka por ka la sah khlem shah pyndem .
Ka la don ha ka longiing jong phi la bun pateng bad mynta ka la long ka jong phi .
Nangta ka sorkar kan siew biang ia ki nongkit mar katkum ka jingbun jong kum kine ki tiket ba la ai .
Baroh ngi sngewkhia ia ka koit ka khiah jong u .
Mynta ym pat don kano kano ka rukom kaba lah ban batai ia ka jingdon jong ka ryntieh kaba shapoh ha kum kane ka galaxy kaba kyrpang .
Ngam lah ban telephone ia u Myntri Rangbah ka Andhra ha ka por mynstep .
Phi tip ? Ka pyrthei baroh kawei na ka kamra thiah jong u . Kaei pat kaba ki kwah ?
Kham hadien la thung ia u kum u rangbah . Nalor ba u long u paralok jong nga , u la long ruh u nongmuna ba kynja mynsiem ia nga . Nangta u Federico u la shim ia ka sienjam kaba bakla .
Ha ka samoi ïalehkai jong u snem 197879 , ka Michigan State ka la rung biang sha ka NCAA Tournament , ha kaba ka la kiew sha ka jingïalehkai ïalehkai bad ïakhun pyrshah ïa ka Indiana State kaba la ïalam da u rangbah Larry Bird .
Ka dei ba ngim kwah ban jop .
Ka pisa ka long kaba bniah bha , kumta tang kawei kaba ngim tip ka long ka bai lutksan jong phi .
Ki jingjia jong ka jingshah pyniap jong ki paidbah ki nang kiew .
Na ka bynta ki mukotduma paidbah bad ki mukotduma , ka iingbishar kaba ha khlieh duh ka dei ka iingbishar jong ka sorkar pdeng kaba don ha Karlsruhe bad Leipzig .
Dei ban weng noh ia ka kyndon ai jingmynjur na ki projek PPP .
Ki Skhim Post Office kiba rit : Pynrung pisa shwa ban pynhiar ia ka sut
Hynrei kumno ngan im kumne ?
Nion ha u Apple icon uba don ha trai jong ka screen jong phi bad jied ia ka System Preferences .
La pynlong ia ka jingialang jong ka seng nongtrei hangne ​​hapoh ka jingpyniaid jong u Harbans Singh Mundi u president jong ka seng .
Ki nongap masi jong ka America la shim na ki tyllong kiba bun jait .
U myntri kam bar ri u Dr S Jaishankar mynta ka sngi u la ioh ban ia kren bad u myntri kam bar ri jong ka Germany u Heiko Maas .
Mynta ka list ka la dep : shispah snem .
U B Sai Praneeth uba la rah ïa ka nam rnong ha kane ka lympung ïalehkai pyrthei un ïakhun pyrshah ïa u Tommy Sugiarto na Indonesia .
Ngam tharai ba nga lah ban shim ia ka jingkyrkhu .
Bad ngi khot ia u u Haan .
Ka skhim khaw khlem jingsiew ka dei na ka bynta ki baduk .
La lap ba u nongialam jong ka YSR Congress u Vivekananda Reddy u la iap.
Ia u serial number jong ki kyrtong la pynbeit katkum ki dak thoh katkum ka kyrteng jong u kyrtong .
Ngi la ju ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki rangbah , hato phi la sdang ban pyndonkam pura ia ka jinglah jong ki nongiarap balang ha ka balang jong phi ?
Kum kane ka jingithuh kan ailad ban pyndonkam ia ka ktien Bengali ha ki kam sorkar .
Kiwei pat ki don ha ka bynta ba shathie jong ka Wah Salt Bah .
U Oscar Ravichandran u lah ban shah kynnoh kum u riewkhuid jong ki phlim Tamil mynta u snem !
Ha ka jaka rep la rep ia ki jait jingthung bad ki jhur bapher bapher .
Katto katne ki briew ki kwah ban iakynduh bad phi .
Hadien ba nga la dep pule , nga la rai ban shim ia ka kam ak phlim kum ka kam .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 bad 506 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei u bsein u dang iai bteng ban bam bad ban her .
Ki Khristan ruh ki ai ka jingshakri paidbah 9 , 10 . Kiei ki jait jingshakri paidbah ba ki Khristan ki leh ?
Nga kyrpad ia baroh ban pynneh ia ka jingshongsuk shongsain , u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka kynhun ba iatreilang jong ka sorkar bad ki nongkhaii ha ka kyrdan ba ha khlieh duh halor ka kam par mawshun , ba la ialam da u Secretary jong ka tnad par mawshun , ka Smt . Ka Santha Sheela Nair ka la leit sha Mongolia bad sha China dang shen .
U Pujara bad u Rishabh Pant ki la thep bun spah kol , bad ki la pynliem ia ka Australia na ka jingialehkai bad ka series .
Hooid , ngi don ki kyrdan bapher bapher jong ka jinglah .
Nga kitbok kitrwiang ia u ba un lah ban pyniaid ia ka Board Pyntreikam katba ka dang iadei bad kane ka jingpang khlam kaba pynshai bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ki nongialam ka Congress ki la dawa shuh shuh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingjia .
Ka kynthei kaba don ha ka phone kaba iaid hajan ka um pynlip ding .
Teng teng ngam ngeit ha lade .
Ka jingtbit ha ka kam , ka jingshlur bad ka jingkut jingmut ba ki la pyni ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh ka long kaba dei ban iaroh shibun .
La eksamin ia kumba 400 ngut ki nongpang bad la sam dawai khlem da siew ei ei .
Na ki kyntien sngewsih baroh jong ka thylliej ne ka pen , .
Hynrei ka Honda kan sa pynbna paidbah ia ki dor ha ka por ba kan pynmih .
U Balwinder Singh u la khlad noh hadien katto katne por jong ka jingshongkurim .
U doktor u ong ba ka dei namar ki um jakhlia jong ki wah .
Ka complex kan sa long kaba la pynkhreh hadien shisnem .
" " " Nga la kylli , Hato phim tieng ? " " "
Lada nga dei ban mih na kane ka kamra , nga thikna ba ngan lah ban shem ia ka .
Ka Brave ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka rukom pynsawa Dolby Atmos .
U Director jong ka tnad jong ki karkhana paidbah , ka shithi ba la thoh ha ka 5 tarik u Naiwieng 1991 .
Ka elekshon kaba la dep ka ong Siddaramaiah .
Kumta kaei kaba jia ha ka case .
Hadien kata u Sunil u la iehnoh ia kane ka show hadien ba la kynnoh ba u Kapil u la leh be-ijot ia u ha ka liengsuin kaba wan phai sha la iing na Melbourne .
Palat 50 tylli ki kompeni ki la iashim bynta ha kane ka jingpyni kam .
Pyndonkam ia ka yoga na ka bynta ka jingim kaba suk , ka jingim kaba koit ba khiah bad ka jingkmen , u la ong .
Hato kane ka dei kaba ngi khot ka rukom bishar hok kaba khlain bad kaba treikam bha ?
Namar kata to phai noh na uta uba phaidien na ka jingpynkynmaw jong Ngi bad um kwah ei ei hynrei tang ia ka jingim jong kane ka pyrthei .
Ka jingktah kaba mardor jong kane ka long ka jingkiew kaba jur ha ka jingdon jong ki tymmen ha ka jingbun briew .
Nga ieit eh ia phi baroh arngut !
Ki myntri ki dang iakynduh ia u Lat ban kyntu ia u ban ai jingbit ban khot ia ka dorbar dorbar thawain .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka hadien katei ka jingjia ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
U nongialehkai kriket ka Assam u la khur 10 wiket ha ka shi innings
Pynneh ia ka jingsuk ha ka por rally traktor , kyrpad u CM ka Punjab .
Na ka bynta kito kiba la pynkhuid kumta , ka jingiap kan wanrah ia ka jingpyllait na ka jinglong .
Ka met ka phad ka long ka bor .
Uto u juh u nongialam u dei u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress hynrei u la leh aiu na ka bynta u Bharuch ?
Ka la don ka jingkiew ha ki kam lehnoh .
Ha ri India kane kam shym la jia .
Teng teng , ka tiar ka don ia u gourd ba la pyndait ha trai na ka bynta ban pynbeit ryntih ne ban pynbha ia ka sur .
" " " Wat ha ka jingrkhie ka dohnud ka lah ban don ha ka jingsngewsih , " " ong ka proberb jong ka Baibl . "
U la aiti ia kane ka kut ha u khun samla jong u u Khizr Khan bad u Malik Shahin kum u nongpyniaid bashisha , u la pynkylla kyrteng ia ka sha ka Khizrabad bad nangta u la leit phai biang sha Delhi .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia u maw nongrim ia ka Vanijya Bhawan kaba dei ka ophis thymmai jong ka tnad khaii pateng ha New Delhi .
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka .
Ym don ki nong India kiba don ha kane ka thup , la tip .
Hynrei ka hikai ba la thaw ia ki briew kum ki nongleit jingmut kiba laitluid ryngkat bad ka hok bad ka jingkitkhlieh ban jied kumno kin im ia la ka jong ka jingim .
U Surjeet u la rung sha ka Seng Komunist ha ka snem 1936 .
Kumjuh ruh ka TDS kan ym treikam ha ka jingpynkylla ia ka PF na kawei ka account sha kawei pat .
ka sim rit kaba rong saw ka ieng halor u mawsiang .
Ha ki jaka kiba kham jrong ruh la pyrshang ban thung dieng hynrei ka long kaba eh ban buh surok lyngba bad ban pyniaid ia ka khlaw ha kine ki lum kiba jrong bad kiba jrong .
Ka China ka dawa ia ka Arunachal Pradesh kum ka bynta jong ka jaka jong ka .
Ha ka snem 1801 ki trai jong ka ki la die ia ka namar ka jingkhlad noh .
Ki kyrtong ki hap ban deng ia ki mask ban wan sha ka eksamin .
Ka nongbah ka la suk ha ka sngi Nyngkong .
Hangno ngan shem ia u nongshun uba thymmai uba jan haduh katne ia la ka jong ka kyrdan ?
Ha kane ka jingtreikam , u maw u sah kham bunsien ha ka jinglong kaba skhem , hynrei suki suki u kylla kristal biang sha ka jinglong thymmai ne ka jinglong mawshun .
Ka jaka treikam jong ka tnad DOS jong ka suinbneng bad ka seng wadbniah suinbneng jong ka ri India ka ISRO ka don ha Bangalore .
Mar mar ki pulit ki la pynkit ia u sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba u la khlad noh katba u dang ioh ia ka jingsumar .
" Kaei ka " " N " " kaba ieng na ka bynta ? "
U Principal u la ai khublei ia ki khynnah skul ha kane ka sngi bad u la pynthikna ba kin pynlong shuh shuh ia kum kine ki kam ha ki por ban wan .
Ngim don ki sakhi kiba shai na kiba lah ban ithuh ia ki jingktah ha ka imlang sahlang jong kane ka jingbymsynshar .
Ka phlim ka la mih bha .
Ka Rae Bareli ka dei ka konstitwensi jong ka Sonia Gandhi ka chairman jong ka United Progressive Alliance bad ka Amethi jong u president ka seng Congress u Rahul Gandhi .
Ki pulit ki la ong ba ki dang hap ban kem ia u briew halor katei ka kam .
97 percent ki shipai BSF ki sngewhun ia ka jingbam ba la pynbiang ha ka por ba ki don ha ka kam : Ka jingpule jong ka DRDO
Ka Directorate ka trei kum ka tnad ba kongsan na ka bynta ka tnad wad bniah bad jinghikai ha ka liang ka pule puthi ha kaba pynlong ia kane ka eksamin .
U SSP u la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki la long ki nongjop jong ka Indian Super League samoi 201819 da kaba pynliem ïa ka FC Goa ha ka phainal 2018.
Ia ka jingtrei ha ki 300 tylli ki steshon kiba dang sah yn sdang ha u snem 2017 .
Ka jingthew kaba kham mynshuwa ka long Rs 2 . 5 lak ha ka shisnem .
Da kaba kyrshan jur ban iada ia ki masi , u Maharaj u la ong ba dei ban thaw ia ka ain kaba pyrkhing ban pyniap ia ki briew kiba donkti ha ka jingpyniap masi .
Ki la jop nyngkong eh ia ka nam lahduh jong ka Asia ha u snem 2010 bad ki dei ka kynhun ba nyngkong eh jong ka South Korea ban jop ia kane .
Ki pulit ki dang tohkit hato kine ki ar tylli ki kam runar ki dei kiba la leh da kijuh ki briew .
U Jehobah um kylli ia ka bym lah ban long . Ki jingdawa jong u ki long kiba iadei bad kiba lah ban poi . Ki long ruh kiba lah ban tip .
PEIT : Ka Oppo Reno 10x Zoom : Ka jingpynmih box , peit nyngkong
Tang shu ioh por ban ring mynsiem ngan sa wan sha phi bad ngan sa iakren ia kine ki mat .
Phi lah ban batai ? Balei ka long kaba donkam mynta ban iaid ha ka jingshai ?
Ha katei ka jingiakynduh , uwei u nongiarap pulit u la khlad noh na ka jingpang klongsnam katba uwei pat u jawan u la mynsaw katto katne .
" Lehse U Trai jong phi un isynei ia phi . Lada phin phai biang sha ka jingbym kohnguh Ngin pynshitom ruh ia phi pat . Ngi la pynlong ia ka dujok kum ka byndi ia ki bym ngeit . " " "
Ka Honda ka ai ruh ia ka CD 110 Dream ha ka jingjied ar tylli ki jait : Ka Standard bad ka Deluxe .
La pynmih ia ki hukum ban pynbiang ia ki jaka leh Lab sha ki 5 tylli ki skul heh jong ka Kallar Reclamation ha ka jinglut kaba Rs . 145 . 30 lak bad ki kam ki dang iaid shakhmat .
U Matthews u la shah jied ha ka test kaba phra .
Ka rukom sumar paidbah la thaw tynrai khnang ban ai ka lad ban ioh ia ka jingsumar khlem da khein ia ka kyrdan imlang sahlang ne ka jaitbynriew .
Ka dei ka jingshah rem kaba hynniew sien bud jong ki Lions ha ka sngi ai khublei .
Kumta , kata ka la treikam ha ka liang jong ngi .
Ka jinglut jong ka projek ka kynthup ia ka T.44 . 54 klur na ka bynta ban buh ia ka pdeng ha Worli .
Ha ki khep kiba jur bha , ka jingpang ka lah ban kiew sha ka jingpang sniehdoh , ka jingbym lah treikam ki snier bad wat ka jingiap .
Ka Congress ka la ioh ia ka jingbun paid kaba shai ha Chhattisgarh
Ka sorkar BJP ha ka jylla Gujarat ba shathie ka dang pyrkhat ban pynkylla kyrteng ia ka Ahmedabad sha ka Karnavati .
Kane ka long ka jinglaitluid kaba shisha : Ia ka jinglong jong u baroh kawei la pyndem ha ka jingpeit pyrthei , la pynlong ia ka ban itynnad bad la pynshai da ka jingshai ba kynja mynsiem .
Hadien ba la sdang ka thma tang kawei ka kynhun ba la ialam da u Subhas Chandra Bose ka la shim ia kano kano ka sienjam kaba rai .
Nga ruh nga dei ka kmie .
Hynrei hadien ba u Simon u la kylla long u Khristan ba la pynbaptis , u la shim khia ia ka bor kaba kham khraw shibun ban ia kaba u la pynpaw mynshuwa .
Ka long shisha kaba pher na kano kano kaba phi iohi ha khyndew .
Ka jingiap jong utei u samla u Kaiser Bhat 21 snem ka rta ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih bad ki bor pahara ha ka shnong Srinagar barim .
Na ka bynta ka Punjab , u Manpreet Goni bad u skipper u Harbhajan Singh ki la ioh ban khur mar 3 wiket katba u Sidharth Kaul u la ioh ban khur 2 wiket .
Nangta ka jingpyrkhat kan sa wan beit bad iakynduh .
Ki wan ban ialehkai kriket hangne ​​.
Hynrei u Sanju u la leh kumta .
Hynrei u RMO u Dr . U Shajahan u la pynpaw ba ym don uwei ruh na ki uba la pynpaw ïa ki dak jingpang COVID ne uba don jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka jingbym don kam kynsan bad ka jingshah weng kam khlem da khmih lynti ki long ki jingma kiba shisha ia kiba bun , kynthup ia ki shakri U Jehobah . Ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki jia ha uno uno u briew .
Baroh 8 tylli ki kynhun ki la don lypa ha UAE .
Ka jingduna um ka lah ban kylla long ka jingeh kaba khraw .
U Myntri u la pynshlur ia u samla pule bad ia ka iing ka sem jong u ban nang shim ia kane ka jingpynsngewthuh shaphang ka ri India kaba khlem plastic bad ka jingpynneh pynsah ia ka um .
U nongpyniaid skul u Dr Anil Gupta u la pyntip sha ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ia ka jingdonkam jong ka kam imlang sahlang .
Da ki spah ngut ki samla pule bad ki nongialam samla pule ki la iadon lang .
Kumta , shwa ban iashim bynta ha kano kano ka rukom lehkai , ngi donkam ban buh ia ka ha ka jingtynjuh .
Ka skul kaba u la leit nyngkong ka long kaba jngai ym duna ia ka shi mail na iing jong u .
Ka tnat pule puthi jong ka Hong Kong ka thmu ban pynlong ia ka jinghikai ieit ri kum ka jinghikai kaba donkam na ka bynta ki khynnah skul rit bad skul heh .
la hap ha ka jingbakla ba la pynkylla bakla .
Ki kynthei ha ki phlim jong phi ki long kiba khlain bha .
Ha Maur 16 ngut ki kyrtong ki la weng noh ia ki kyrteng jong ki bad ki kot jong uwei u kyrtong ki la shah kyntait , ha kaba 38 ngut ki sahkut ha ka jingiakhun .
U Secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la mih paidbah ban pyrshah ia ki nun kiba iakhih hakhmat ka iing bishar ban pan ban kem ia u Bishop Franco Mulakkal .
U la pynpra ia ka khlieh jong u da u maw bad u la pyniap ia u ha kata ka jaka .
Ka long kaba phylla ban iohi ia baroh , wat ki briew kiba ju iapher jingmut , ki iawan lang , bad baroh kine ki briew nabar ri ki wanrah jingiarap ia ngi , u la ong .
Ka jingpynpoi ia ka lyer oxygen kaba kongsan ka dei ka hemocyanin .
U Laxman bad u Sachin Tendulkar , ki la shah bynshet ban jied ïa u coach ba hadien jong ka India .
Ki tiar kor , ki dawai , ki jain , bad ki tiar ba pyndonkam slem na China ruh ki don ha ka thup .
U ophisar tohkit u HC Gurjinder Singh u la ong ba dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia kitei ki runar .
Ia ka ktien Hebru hyndai la thoh khlem ki vowel .
Kumta to ngin leit sha ki 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24 bad 25. Ka dei shisha ka sngi Thohdieng .
Katkum ka jingthoh jong ka tech blog Pro Pakistani , la kem ym duna ia ka lai ngut ki nongthoh khubor .
Haba kitbok kitrwiang ïa u PM , u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng bad u president ka BJP u Amit Shah u la thoh ha ka twitter jong u : Ka jingpyrshang bad jingkut jingmut jong phi ban pynsuk ïa ka jingim jong man la ka ri India ka long ka jingai mynsiem ïa ngi .
U D. K. Shivakumar u la leit noh sha Delhi.
Ia ka idiophone la pyndait na ka ryndang jong u nongtem uba pyndonkam da ki dieng ban tem ia ka tiar .
Haba kylli hato yn wanrah biang ne em ia ka bill halor ka talaq lai sien , u Prasad u la ong , Ka paw shai .
lah ban iarap ban pynbha ia ka jingim jong ngi .
Hynrei ma me , U Trai , me don ha jrong junom .
U nongaiktien ka Dal Khalsa u Kanwarpal Singh u la ong ba katei ka jingpynbna ka la wanrah ia ka jingkren bein ia ka jingkordor jong katei ka khusnam .
Ym don kyntien halor ki jingkular ba u la ai bad nangta u la klet noh ïa ka pisa rong saw , u MSP nongrep , ka jingai kam ïa ki samla , ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ki list jong ka Bihar ka dang ïaid shakhmat , ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Bad ka jingma ka dang don bad ngi , lehse kham palat .
Ym lah ban pyrkhat wat ban pyrshang ban phet krad haduh ban da pynjahthait . . .
Ka jinghikai kaba pura ka jia ha ka jaka kaba la buh ryntih kaba ka jingthmu kaba shai jong ka ka long ban hikai ia ki khynnah skul .
Ngi dei ban leh aiu ban ioh ia ka jingkyrkhu ban im junom ha ka Paradais ha ka pyrthei ? Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban pule ia ka Ktien U Blei , ka Baibl Bakhuid .
Katkum ka skhim , ia ki nongleit nongwan kiba la ap kyrteng yn ailad ban ioh ia ka jaka sah ba la pynthikna ha ka rel kaba bud kaba iaid ha ka lynti .
Ka Commission kan sa bishar bniah ruh ia ka jinglong jong ka jingpynkhreh ia ki jingma , ka jingthmu ia ka jingpahara , ka jingdon jong ki bor pulit bad ka jingdonkam jong ki ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Mynta ba ki khynnah ki la kham san , ka jingpynshitom ka kynthup ia ka jingai jingmut ia uwei pa uwei ia ka jingai jingmut kaba ieit bad kaba stad na ka Ktien U Blei katkum ka jingdonkam jong ki shimet shimet .
Tang ynda la paw shai ba u Modi un long u Myntri Rangbahduh uba hadien ka US ka la sdang ban pynsngewbha ia u da kaba sngewrit .
Ki arngut ki myntri HRD kiba u la thung haduh mynta kim don satia ka jingnang jingstad ha ka pule puthi ne ka jingwad bniah . lane kano kano ka jingsngewtynnad ban sngap ia ki riew shemphang ha kine ki bynta .
Ka jingpyrshang ban pyniaid iew bad ka jingmih kaba bha na ki iew jong ki equity ha u snem ba la dep ruh ka la iarap , katba ki skhim buh pisa kiba rit la kyntiew tang khyndiat eh haba ianujor bad ka sorkar .
Ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka China bad ka jingshalan mar shabar ri ka la plie lad ia ka jingshalan mar shabar ri kaba heh ia ka India ban pyndap .
Phi lah ruh ban ong ba phim pat ju iohi ia u Swann ha steshon Victoria .
Ha kane ka jingkren u Ramaphosa u la pynleit jingmut ruh halor ka jingdonkam ban pynim ïa ka pateng jong u Mandela .
" " " U Modi u la wanrah ia ka roi ka par ha Gujarat bad ki Muslim ruh ki la ioh jingmyntoi na ka ."
Ka aktor dang shen ka la sam katto katne ki dur kiba phylla jong ka jingkmen jong ka ha kawei ka jaka ba don harud duriaw .
Nga la ju ialam ia ka kam jong nga da ka burom . . .
Bad lada ngi pyrshang ban pynkylla dur ha ka jingshit jong ka kamra kaba 25 degree centigrade , te ka jingkhluit kaba la pynkhluit ka long kaba kham bha lane ka jingnoh synniang jong ka jingkhluit kaba la pynphriang ka kham duna .
U Tejinder Singh Dhaliwal uba dei u Director Sports ka Punjab u la ong ba shen ka tnad kan sa thmu ban sam noh ia ka song pisa sha ki nongialehkai ba la jop takma ha ka CWG .
KI nong Kanaan ki don ka niam kaba kynthup ia ka jingleh be-ijot , ka jingleh be-ijot , ka jingshongkha khleh bad ka jingpyniap ia ki khynnah .
U Yogi Adityanath u la ai burom ia u mot jong u Sardar Vallabhbhai Patel bad u la ong ba une u mot uba jrong tam jong u Sardar u la kylla long ka jingithuh ia ka jaitbynriew ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " Nga sngew sarong shisha ia kane ."
U phlang uba kongsan u dei u phlang sngi .
Nga la don ka tnga bad ki khun .
Ki pulit ki la kem ia ngi .
Ki pulit kin sa tohkit ia kane ka kam .
Ka phlim kan sa paw ha ka 25 tarik u Lber .
Ka liangpyrshah Congress ka la thombor khlem sangeh ia ka sorkar u Narendra Modi da kaba kynnoh ia ka bad ia u nongkhaii u Anil Ambani ba ki don ka jingbamsap ha katei ka jingiateh .
Katto katne ki steshon ki don ki jingpynbeit platform kiba pher namar ka jingduna ka jaka jong ka jaka steshon , lane ka jingpyniadei jong ki lynti iaid kjat .
U nongleit jingleit U . S . Madan liengsuin jong ki shipai
Ka Article 370 ka phiah ia ka Kashmir bad ka Jammu .
Lada ngi phiah ia u 16 da u 2 , kane ka kylla long 8 .
Ia ka ‘ Place Value System ’ bad ka ‘ Decimal System ’ la pynwandur ha ri India ha ka snem 100 B . C .
Hato don kano kano ka jingpynbeit kaba la pynlong ? Kaei ka jingkyrmen ha kane ka jinglong kaba sngewsih ?
Hadien katto katne sien ki jinghiar thma ki shipai phareng ki bym shym la jop , la pynbthei ia ki khyrdop nar .
Ka aktress ka Radhika Madan kan sa ïohi ïa ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
U President , kiba haïing hasem jong u Shri R . U Venkataraman kumjuh ruh ki ophisar bad ki nongtrei jong ka President Secretariat ki la ai burom ha khmat ka dur jong u Shri R . U Venkataraman ha Rashtrapati Bhavan .
Katba ki hormone kiba pynlong ia ka jingkhuslai ki ktah ia ki cell ba iada met ha ki rukom bapher bapher .
Wat la ka long kaba la shna da ki briew hynrei ka long kajuh ka rong kaba kyrpang kum ka Soa .
Ki don katto katne ngut ki sarpanch , ki panch bad ki nongialam shnong jong ka seng ki la wan ban iashim bynta ha kine ki jingialang .
Ka jingpynbeit ka long kumjuh .
Ka leit ban kham rem dor hynrei ym da kaba bun .
Hynrei um shym la poi ha ïing .
Kane ka jia ha Australia bad England hynrei kumjuh kam shym la jia ha India .
Watla la rakhe ia ka ha kylleng ka ri India hynrei la kham pawnam ha Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Karnataka , Maharashtra , bad South India .
10 Ki shithi jong u Paul ki wanrah sha khmat ia ka mat jong ki jingduwai kiba kyrpang bha .
Ka jingpyrkhat ia ka jingpule ia ka Ktien U Blei kum ka bynta jong ka jingmane jong ngi ka pyndap ia ka jinglong khia jong ka .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ha ka jingïakynduh ha ka ïingsah thymmai jong u 3 kaba don ha Motilal Nehru Marg ha New Delhi .
Ka sorkar pdeng ka la thaw ia ka dorbar pdeng jong ka jingsumar dawai katkum ki kyndon jong ka ain jong ka sorkar pdeng , 1973 ban pynbeit ia ka jinghikai bad jingtreikam jong ka dawai dawai .
Don kawei ka met bad uwei U Mynsiem kumba la khot ia phi ha kawei ka jingkyrmen jong ka jingkhot jong phi .
Ka kamra shet jingshet kaba rit ba la pynitynnad da ki rong dieng
Nga sngewtynnad ban peit ia u A. B. de Villiers ha ki sngi kiba nyngkong .
Ha ki dur , lah ban iohi ia u Sushant bad ka Shweta Singh ba ki pynkhih ia la ka kjat bad katba ha ka dur kaba lai la iohi ba ki dang ia pose bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Baroh ki booking la pynsangeh noh .
" " " Ngi pyrkhat ba ngi la ioh ia ki hynriew ngut ki nongtied kiba bha tam kiba ngi lah ban ioh ha kane ka por ."
London , UK : Ka ïing dorbar jong ka ri Bilat , ka bynta jong ka jingkheiñ jingdiah jong ka imlang sahlang bad ka jingkheiñ kyllum .
Ia kane ka kot khubor la pynbeit da u MP barim u Shri Tarun Vijay .
Hynrei shisha , kam long kumta .
" " " Hooid , ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingioh ia ka rynsan bad ka jingpynthikna ba ngin ioh ia ki mar shabar sha baroh kiba donkam ia ki . " " "
U Surendran u la ong ruh ba un ym pynlong thok ia ka jingpang sniehdoh , da kaba rkhie bein ia u P . U Jayarajan .
Nga kyrmen ba ngan ym klet ia kata .
Ka Chiranjeevi , ka jingshad ba pawnam jong u bad ka jinglehkai ba pawnam jong u ka la wanphai biang bad ka Khaidi No 150 .
ka jingkyrshan ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai , ha ri India .
Yn pynbiang shuh shuh 20 tylli na ka bynta ka jinglut jingsep ha ka thain shatei lammihngi , ki jaka lum , ki jaka ba eh bad ki jaka ba shah ktah ha ka jingleh donbor jong ka Left Wing .
Ki lad kiba kham jem lehse kin ym lah ban pynduh jait ia ka jingmane Baal na ki Israel .
Kata ka dei ka jinglong kmie jong ka Gorg . Ka don hangne ​​ban pynjot ia ka pyrthei .
Mynta u la don tang shi step halor u Hannibal Lecter .
“ Nga thikna ba kin pyrkhat shwa ia ka jingshngain ,” “ u la ong .”
Ka karbon diselenid Ka karbon disulfaid Ka berilium karbaid , lane ka Be2C , ka dei ka nar kaba la shna da ka nar .
Ka Kiwi da kamai ko 183 Run ha ki 45 Over .
Ka jingpang ka mih na u khniang filarial ha kaba ka sniehdoh bad ki khmat ki ju shah ktah .
U Praful Patel , u myntri barim ka sorkar pdeng u la shah byrngem ha ka ED ha katei ka mukotduma ha ka taiew ba la dep .
Ka jingiatreilang jong ka India ha ka kam iada ri bad ka ri America , ha ka liang ka jingthied tiar bad ka teknoloji ka la nang stet .
Kawei ne ar tylli ki khniang ki la rung wat ha ka duriaw .
Ki jingshai ha ka por miet ki long kiba itynnad barabor :
Hynrei ym dei nyngkong eh ki jinghikai jong ka Baibl kiba la pynngeit ia nga ba ki Nongsakhi ki dei ki briew jong U Blei .
Ka website jong ka seminar ka dang pynkhreh .
" Ka Congress bad ka BJP ki angnud ban bat ia ka bor synshar ha Karnataka bad kim sngewkhia ia ki nongrep ka Tamil Nadu " " ka la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka Akshara Singh ka dei ka aktress ba pawnam jong ka kam ak Bhojpuri .
U Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff kin ia ak lang ha kawei ka phlim action drama jong ka Yash Raj Film .
Ki khun jong u Lotan ki long u Hori bad u Heman . Ka para jong u Lotan ka long ka Timna .
Wat hapdeng ki jingmynsaw jong u u la bud ia ki nongphetwir , hynrei um shym la lah ban iakynduh ia ki , namar ka jingdum jong ka miet .
Ka jingpynkylla ka la sdang .
Ka Congress ka la buh tang 18 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon .
Ki arngut ki la don , pynban , naduh ba ki dang long ki paralok .
Ki lah ban sngewthuh ia baroh ki liang jong ka equation na ka jingpeit jong u doktor , na ka jingpeit jong ki nongpang bad na ka jingpeit jong ki nongpyniaid .
U arsenic uba long nar u lah ban mih hi ha ki um poh khyndew , kumba la iohi kham bunsien ha Asia , kynthup ha China , India bad Bangladesh .
" " " Nga kyrmen ba ka jingsangeh thma hapdeng ka Taliban bad ka sorkar Pakistan kam don jingiadei ei ei bad ka elekshon " " u la bynrap .
Ha ka jingialang kaba nyngkong jong ka seng ha Bamiyan la jied ia u kum u nongialam jong ka Central Committee bad ha ka jingialang kaba ar la jied ia u kum u Secretary General .
Baroh ki nongtrei ki dei ban iashim bynta ha ki jingpynlong jong ka tnad .
Ki don ki jingkylli ha ki eksamin RRB .
MW : Nga tharai ba ka jingleit jong ngi ka la pynkylla shisha ia ka jingpeit jong ngi shaphang ki khniang jingpang , bad ma nga bad ka Jeanny ngi la pyni ba wat ki jingbakla ruh ki lah ban ialam sha ki jinglap .
Ka la iakynduh ia ki koidi , ka la sngap ia ki jingeh jong ki bad ka la ai jingbthah ia ki bor pyniaid phatok .
" " " Ngi kwah shisha ban pynbha ia ka jingiadei jong ngi bad ka Russia ."
La pyllait ia ka ha u snem 2013 .
Yn pynbeit ban pynbeit ia ki ha ka por ba la buh .
Ban bishar bniah ia ki kam ba la pyntreikam katkum ka MoU .
Ka India ka dei ka iew kaba sngewkhia ia ka dor .
Lada ki PSO ki don ryngkat bad u , lah ban lait na ka jingjia ba sngewsih , la ong ki pulit .
U nongshim ram , ha ka jingbym lah jong ka kompeni ban siew ia ki ram .
Ka jingbyrngem jong ka Korea shatei lam mihngi kan wanrah ia ka jingkynthoh kaba jur jong ki shipai : James Mattis .
Ka rukom khein jingkhein ia ki jingsiew jong ka sorkar .
Nangta nga smai da kaba sep ki khlur , .
" U Dr. Bimson u ong : " " Ki jingiathuhkhana pateng jong ka Baibl shaphang ka jinglong mraw ha Ijipt bad shaphang ka jingmih noh ki don ka nongrim kaba skhem ha ka histori . " " "
Ha u snem 2010 ka la ioh ia ka jingujor pyrshah ia u Kumar .
Bad ki la iai ong : Hato dei tang da u Moses marwei ba U Trai u la kren ?
Ka la ong ba ki don 603 ngut ki khynnah skul kiba la ialeh ha ka eksamin klas XII ha kaba 433 ngut ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong .
" Kine ki kyntien ki la ktah shisha ia nga ." " "
Ynda ngi la poi ha Gopibagh ka la jan miet .
Ki jingthmu ban pynthymmai ki dang iaid shakhmat .
Ka ozone layer ka dei ka jingda kaba iada ia ka Pyrthei na ki jingshai ba sniew jong ka sngi .
U Manjhi u la byrngem ban weng noh ia lade na ka jingiateh lok kaba heh ha Bihar
Hynrei kane kam shym la kut tang hangta .
Ha ka bynta ba shadien jong ka Machine plie ia ka Air Inlet Valve ban pynpoi ia ka lyer ba la pynkhih sha ka Machine .
U dei u Dkhot ka Ïingdorbar na Barmer , Rajasthan .
Ka ferritin ka dei ka snam kaba don ia ka nar .
Ka ri ka lah ban pynmih ia ki sap kiba khraw jong ki briew ha ka liang ka koit ka khiah , bad ngi donkam ban pyniar ia ki jaka pule bad ki kolej sumar kiba bha ha ka ri .
Nal se Jal ban pynthikna ia ka um pipe na ka bynta man la ki longiing ha u snem 2024 .
Kiar na kaba pyndonkam ia ki plastik .
U Hashim Amla bad u Quinton de Kock ki la mih ban plie ïa ka jingïakhun na ka bynta ka Proteas .
139 U Myntri Rangbah ba la khlad noh u la sam ïa ki khusnam pisa ryngkat bad ka jingai burom sha ki bor shnong ha sor ha ka por ba rakhe ïa ka sngi laitluid ha u snem 2016 .
Ka pisa kan dang iaid na sepngi sha mihngi ha ki phew snem ban wan .
Ki la ai jingiarap ia ki bank , ngi kwah ia ki jingiarap jong ngi .
Peit katto katne na ki harum .
Balei ki Khristan ki dei ban husiar ban ai sha kiwei , ne ban pdiang na ki ia ki kopi jong ki prokram kompiwtor ?
Peit katno ka long kaba khraw ban don pisa ?
Ka la khring ia ki riewstad na kylleng ka dewbah bad ka la nangroi sha ka jaka pule jong ka kolshor bad ka jingpule .
Ha ka jingiakren ha ka telebishon ha ka miet jong ka Sngi U Blei , u la kdew ba ki heh jong ka nongbah New York ki la pynsangeh noh ia ki elekshon ba nyngkong eh kiba la buh ban long ha ka 11 tarik u Naitung 2001 bad nangta ki la pynkylla por biang ia ki .
Kylli iano iano ha shnong .
Ngi kyntu ia ka sorkar ba kan iakren bad ki nongtrei jong ka RTC bad ban pynbeit kloi ia kane ka jingeh .
Ka kot khubor mynta ka la duna bha , bad ka la kylla long ka mar jong ki nonglum jingtip namar ka jingiadei bad u H . P . Ka jingtrei jingieit .
Ka lah ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang .
U Arvind Kejriwal , myntri rangbah ka Delhi u la kdew kham mynshwa ba kumno ka sorkar jong u ka kyrmen ba ka jingjaboh ka lyer ha Delhi kan nym ktah ia ka T20I kaba nyngkong pyrshah ia ka Bangladesh .
Kat kum kane ka jingmut la pynlong ia ka jingpyniasoh hapdeng ar tylli ki atom da ka jingpyniasoh lang jong ki atom ba la pyndap shiteng jong uwei pa uwei u atom uba don uwei u electron bym don jingiadei .
Ha ki 16 bnai ba la dep , 212 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha ka Elaka Osmanabad kaba mad ia ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka um la saw snem lynter .
Ka jingthmu na ka bynta ka roi ka par bad ka imlang sahlang .
Ia ki jingtip ba bniah la dep ban trei .
U la kyrpad ruh ia ki nongrep ba kin ai ka jingiatreilang bad ki bor synshar district ha kane ka bynta .
U Irrfan u ong ba u la ïoh ïa ka por kaba sngewtynnad ban ring ïa kane ka phlim ryngkat bad ka Parvathy ka ak phlim na shatei lam mihngi kaba dang pynmih ïa ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood .
Hynrei , kim shym la wan phai .
Ka rai jong ka High Court ka mih ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Ok, Maam, ngan sa leh kumta.
U Govardhanram pat , da kaba pynkyrpang ia lade , u la ai jingmut ban pyniasoh lang ia ki bynta kiba bha tam jong ki ar tylli ki kolshor .
Ki Sngi shuti paidbah ha India ha u snem 2020 : Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki shuti .
Ki kham pynshai shibun .
Ka long kaba kongsan ban pynthikna ia ki nongmihkhmat jong baroh ki jingmut namar man la ka jingmut jong ki nongshong shnong ka long kaba kordor .
Haba kylli kaei ka bynta kaba u khmih lynti ban leh ha ka BJP , u Banerjee u la ong ba ka shong ha ka party ban rai .
" " " Hato kata ka dei shisha ka daw , ne kata ka khynnah ka la pynkhih ia phi ? " " u lyngdoh u la kylli ia nga . "
Kumno phi lah ban iada ialade na ka jingpang AIDS ?
92 shi litar ha Delhi , ka dor jong ka ka long Rs .
Bun ki nongrep kim sngewhun ia ka jingsiew bai lutksan ba la ai ia ki .
U myntri rangbah u la pynpaw ia kane ha ka jingpynbna pathai khubor .
Kiwei pat ki 14 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ki pulit kin tip bha shaphang ka jaka ieng kali .
Hynrei tang da ki 15 ron .
Ka la pynmlien ia ka .
Kaei ka pisa kyrkieh ?
Ka script ka shim por shibun .
Nga la don ha kata ka por ha ka rta kaba 50 snem , hynrei nga dang ialehkai ha stage .
Ka jingshah thombor ka la sangeh noh , hynrei ka jinglong jingman ka dang sahkut , la ong ki pulit .
Nangta ka don palat !
Man la ka step bad man la ka janmiet nalor ka jingknia mrad , u rangbah lyngdoh u dei ban thang ia ka jingiwbih ba thiang ha khmat U Jehobah .
Ka jingpyniasoh bad ki server jingkren ka la sniew .
Ka la long ka jingmareh kaba thrang na ka bynta jong nga .
Kham bunsien , baroh la pynthymmai sha ki nongpyniaid jong ka kynhun bad baroh la buh ha ka loop .
Top ia ka da ka umphniang olib bad ka umsoh lemon .
Ka Election commission kan ai jingkren ha ka jingialang ha Nirvachan Sadan ha Delhi ban iakren ia ka tarik elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar mynta ka sngi .
Dei ha ka por ba u MP jong ka BJP Rajya Sabha u Rajeev Chandrasekhar u la rah ia kane hapoh ka iing dorbar Parliament ha u bnai Kyllalyngkot 2009 ba la sdang ban rakhe ia katei ka sngi .
Nga ong ia phi ba ki don bun ki bynta jong ka jingroi jingpar .
Bad nangta la bud katto katne ki jingkyrpad ban ioh jingbit na ki bor pahara : ka kyrteng jong u nongniah jong nga , u nombar kali , ki jingtip ba bniah jong ki nongshim dur bad ka thup jong ki tiar jong u bad kiwei kiwei .
U Dalai Lama u la shongthait
Ka dei ka iew kaba jynjar ha ka por kaba lyngkot , hynrei ki la nang shibun kiei kiei .
Ka jingstad treikam jong u ka kynthup ia ka akor bad ka sain hima sima . ka jingstad poitri jong u ka mut ka jingpule ia ki art babha kynthup ia ka poitri . ka jingstad theory jong u ka kynthup ia ka physics , ka jingkhein bad ka metaphysics .
Ha ka sngi kaba bud ka la don ka jinglehniam , kaba katto katne ngut ki nongthoh ki la kdew ba ka long kaba lyngkot haduh katta katta .
Uno uno u lah ban leh bakla .
U nongïalam ba rangbah jong ka Congress u Ghulam Nabi Azad ruh u la ai jingkren ha katei ka jingïalang .
La pynphai noh ia u Michel sha India na Dubai ha ka miet jong ka sngi Balang .
Hynrei u dang don ki nongbud jong u ha Gujarat bad ka BJP jong ka ri .
U Ioannis Nongpynbaptis u la pynithuh ia U Jisu kum u Khunlangbrot jong U Blei . Ioannis 1: 29. Kaba sngewtynnad ka long ba ka kyrteng kaba ar jong u Solomon ka long Jedidiah kaba mut Uba ieit eh jong u Jah . 2 U Sam .
Kane ka dei ban long ka nuksa na ka bynta baroh .
Ha ki hynriew snem ba la leit noh la pynrung kyrteng 13 ngut ki Enjiniar ba la pyntbit .
Ha kajuh ka por ka la pynïasoh ïalade bad ki kam jong ka Seng ki Nonghikai Secondary .
Haba ki briew jong ki Blei ki iakynduh ia ki jingeh , ka jinghikai blei ka jop biang biang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha Silicon Valley ha kane ka taiew ba kut , ha kaba un ïakynduh ïa ki heh IT CEO ba kynthup ïa ki kompeni kum ka Facebook , Google bad Apple .
U Myntri Rangbahduh u la ai khusnam ia ka Impact na ka bynta ka jingnoh synniang sha ka kam karkhana .
U khot ia ngi ki nonglute .
Ki khun U Delaiah , ki khun U Tobiah bad ki khun U Nekoda ki hynriewspah sawphew ar ngut .
Ha ka 2 tarik u Lber 1994 ha ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi , u Myntri ka Koit ka Khiah jong ka Delhi ha kata ka por u Dr .
Ka kyrteng Japan ia ka Japan , , lah ban kynnoh Nihon lane Nippon .
Ka iarap ban pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingbym don kam kam dei tang ka jingshisha bad ki jingkhein . Ki drama shimet shimet ki long ka jingmih , namar kane ka khlam ka ktah ia ki briew shynrang , kynthei bad ki samla jong man la ka kyrdan imlang sahlang .
Kyntait ka Supreme Court ban ai jingpynlait shipor ia ki MLA Ukhand kiba la shah pynduh kam
Sngewbha leit sha ka jaka rung .
U la long u briew uba shlur shibun .
Ki jingtip ba bniah jong ki nongdie marbam ba kongsan bad ki marbam ba la pynsaphriang lyngba ki Social Media
Bad hangta ka don ka jingeh .
Ki rukom shet ki donkam ban kylla .
Namar lada phi hap ha ka ram lah ban ong ba phi don uwei pat u kynrad .
Ka bynta ba shakhmat jong ka Mahindra XUV700 ka ioh ia ka bumper kaba heh , ki projector headlamp ba thymmai kiba don ia ki LED DRL bad ka grille ba shakhmat , ryngkat bad ki jingpynrung chrome ha khmat .
Kaei ka jingpynbeit ia u tnga ?
Ka Bangladesh ka la pynkylla ia ka strip jersey hadien ba la ujor ia ka jingiasyriem bad ka kit jong ka Pakistan
Ka nongshah kynnoh ka la iathuh ha ki pulit ba kawei ka kynthei kaba la tip kum ka Pinky ka la siew ia ki na ka bynta 5 lak tyngka ban pyniap ia ka nongialeh pyrshah jong ka ka Shalu bad ka Aaliya .
Mynta ki khynnah kynthei ki ai ia ki video sex ha kamra thiah jong ki ha ka internet .
Kumjuh ruh lada ki phlim jong nga ki leh bha ne ki long kiba pawnam bha , ngam ngeit ban buh poster bad pynbna ia ka .
Kitei ki rangbah kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurpal Singh bad u Gurpreet Singh .
Ka thain baroh kawei ka la lyngngoh namar ba katei ka video ka la saphriang bha .
U la kynnoh ruh ia u Modi ba u la pynkylla ia ki kol .
Ka jingpyrshah ka la pulom , la kem ia u Asadul Haq bad ia ka iing ka sem jong u ryngkat bad kiwei pat ki paralok .
Katno ka jingbakla kan long ban iehnoh ia kane ka jingriewspah jong ki jingtip !
Ka Mugu kawei na ki distrik baduk tam ha Nepal kam don wat tang kawei ka madan phutbol .
Ka dargh ka don ha ka jaka jong ka tempi .
Ki Komunist kim burom ia ka kolshor bad ki riti dustur ba kynja mynsiem jong ka ri India : U PM Modi
U dawai Hydroxychloroquine ba la phah na India u la poi ha US .
Ia u Bhai Mati Das la teh kynjri ha ki ar tylli ki tnum bad la ot ia u ha ki ar tylli .
26 snem naduh ba la sdang ka jingpang HIV , ki nong Uganda Gay ki ngeit ia ki jingong bad ki jingthok shaphang u HIV namar ki jingpynbna paidbah kiba sngew shiliang bad ki bym iadei bad ka saian ba la pynlong da ka sorkar .
" U Khan ha kaba sdang u la sngewrit ban pyni ia ka bynta jong u nongieit , hynrei ia kane ka phlim la ai burom ba ka la pynskhem ia u kum u " " riewshlur ba ieid " " . "
Hato kane ka dei ka jingnoh synniang jong ka BJP bad PDP sha ki nongleit jingleit jong ka Vaishno Devi kine kim dei ki briew kiba leit shabar na ka jingkmen kin kham sngewbha ban iaid .
Da kaba ki kynhun kiba ialeh ki la jah noh , ki nongbud U Jisu ki la ioh kynsan ia ka lad ban phet krad .
U CM u la ong ruh ia utei u khynnah ba un shimkhia ia ka jingpule jong u bad kiwei kiwei ki jinglut jingsep .
Hynrei ka liang jong ka Mumbai kam shym la lah ban shim kabu namar ka jingbym biang ki raider ha ki kyrdan jong ki .
U nongialam jong ka seng Congress u Adhir Ranjan Choudhary u la ong ba kane ka Bill ka pynkhein ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India kumba la thmu hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Baroh ki khlieh jong ki kynhun ki la ai khublei ia ka jingthmu jong ki Myntri ka khaii pateng ha kaba khot ia kane ka jingialang bad ai jingmut ha ka sain pyrthei na ka bynta ki kam ha ka WTO , ka la bynrap .
Ka eksamin Dakhil kaba la buh ban long ha ka sngi Thohdieng ruh la pynkynriah noh .
Ia ka shithi ha kaba iadei bad kane la phah sha u .
Hmm , ngam shym la ong ei ei shaphang ka kynhun shipai kaba iaid ryngkat .
Kan iarap ban pynduh ia ka sodium na ka met .
Ka jingkiew jong ka lyer jong ka thain shatei lam mihngi haduh ka 14 tarik u Iaiong , 2020 .
U nonglehkai skate u lah ban ioh haduh lai tylli ki point bonus lada u pyndep bha ia ka Axel kaba lai sien .
Ia ka jingwanphai biang jong kane ka show ha ka aiom kaba phra la pynbna da ka Netflix , la iathuh ki khubor bapher bapher . com .
Ki don ar tylli ki lecture hall , 6 tylli ki kamra hikai , ar tylli ki department library , 30 tylli ki laboratory bad na ka bynta ki nonghikai bad ki nongtrei ki don 30 tylli ki kamra ha kane ka building .
Kumta , ki don shibun ki lad ki lynti na ka bynta ka jingpynjaboh hapdeng ka tyllong tynrai jong ka um dih bad ka jaka pyndonkam ba shisha .
Ka jingthmu jong ki Pakistan ban pynpra ia ka Kashmir na ka ri India ka la shah rem noh .
" U heh ka Sena u Uddhav Thackeray u la ong " " Ngi lah ban ai ia ka BJP 119 tylli ki seat sha ka BJP bad 18 tylli sha kiwei ki party kiba kham rit " .
Ka plasma lyer jong ka sngi kaba pyniaid ia ka bording ka rah ia ka bor ding jong ka Sngi sha suinbneng , kaba pynlong ia kaei kaba ki khot ka bor ding hapdeng ki planet .
Te mano pat ba phi ia kren ?
Oh, u professor jong nga u don ka jingiadei, kumta ym don ba tip ba ngi don hangne ​​shapoh.
Ka jingpynbna Alpha Nga leit ban pynmeh ia ka rukom ithuh sur
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la ia kynduh ia u Lat ka jylla u Lalji Tandon ha Patna kham mynshwa ha kane ka sngi .
Ngin sa pynpaw ia ka jingthok jong ki BJP , u la ong .
U la don ki jingshemphang bapher bapher ha ki bynta jong ka pisa projek , ka kam bank , ka jingpynroi ia ki jaka treikam , ka jinghikai bad ka jingpyniaid ia ka pisa .
Haba kylli halor ka daw jong ka jingmih noh jong u na ka seng Congress , u Hegde u la ong ba ka ‘jinglong synshar donbor’ jong u President ka Mumbai Congress u Sanjay Nirupam ka dei kaba la pynlong ia u ban leh ia kane ka rai jong u .
Ka jinglong lyngkhuid ha ka phlim .
Ka South Africa ka la pynkiew ia ka lad ban jop ia kane ka jingialehkai da ka jingkhein kaba khraw .
Ha ka snem 1996 nga la ieid ia kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Carolina bad ha ka snem 1998 ngi la ia poi kha .
Ha shwa ka samoi ïalehkai ka KXIP ka la thung ïa u kapten barim ka India u Anil Kumble kum u head coach jong ka .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 2 tarik u Risaw na ka bynta ka jingbishar kaba hadien .
Ki don shiphew jait ki khnai kiba la shem ha kine ki dulir .
U Pawar u la ong ba ka Congress , ka Shiv Sena bad ka NCP ki la wan lang ban thaw ia ka sorkar .
Bad lehse , lehse phi kwah ban tip shaphang jong phi .
U la mynsaw na ka jingshah thang ha ki khmat bad ki rmiang shyntur jong u .
Jammu : La pynsangeh shipor ia ka jingshakri jong ka internet mobile ' .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap , u la ong ha ka por janmiet .
Ngam shym la tip ba ka kmie jong nga ka long kaba khlain kumne .
Ngam shym la tip ba ngan sa long u aktor .
Ka Result Election 2021 ha Himachal Municipal : Ka BJP , ka Congress .
La rai pynrem ia u briew namar ba u la leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit
Bad hangne ​​ka daw balei ba kata ka long kaba kongsan : ki don bun kiei kiei nalor ka jingjngai na u khlur jong u kiba synshar la u planet u lah ne em ban kyrshan ia ka jingim .
Hynrei ha ka jingpule hadien ka jingpule , nga la shem ba ka jingbatai kaba kham bha na ka bynta kiba bun ki jingpher ha ka liang ka shynrang bad kynthei ka long shisha ka bor .
Ngam kyrpad ia ki post .
Ka dei kawei na ki jingrwai lama jong ka ri Africa ba shathie .
U Tamerlan u la knieh ia kane ka thain ha ka snem 1400 .
U Langdon u la iohi ba u la mih noh .
Kumta kan don ka jingkhang khyrdep ha ki jaka ba jur ka jingma kum ha Mumbai , Pune , Malegaon , Solapur bad Aurangabad .
Ka Paluma Range ka dei ka national park kaba don hapdeng ka Ingham bad ka shnong Townsville kaba don shatei lam mihngi jong ka Queensland ha Australia .
Ym don ka jingpynbeit shipai ia kane ka jingeh .
byrngem u MLA ka Maharashtra Cong ban iehnoh ia ka kam hadien ba la shah kyntait ban ioh ia ka shuki myntri ha ka kynhun myntri
Ki pulit ki la register case halor kane ka kam bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban wad ia ka kali kaba la tynrah ia utei u samla .
" " " Ki martyr jong ngi ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri ."
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ka kali elektrik jong ka Tata Tiago
U MacArthur , u la pawnam na ka bynta ki kot kiba jylliew bad kiba jylliew jong u .
London : U Rafael Nadal na Spain u la rah ia ka khusnam jong ka ATP kaba nyngkong ha ka pyrthei .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la kyntait ban kren eiei halor kane ka jingjia .
Sawspah Ki Iap , Nga La Im .
Ban ioh jingkyrshan sngewbha leit sha ka website .
Kiwei pat ki kolej kin wan shakhmat ha Navi Mumbai , Thane , Palghar , Raigad , Ratnagiri bad Sindhudurg .
Ka jingiap ka long kaba bun eh ha Maharashtra ha kaba ka jingiap ka long 149 ngut .
U Prasad u rkhie bein ia ka jingmut ba thymmai jong ka BJP ban wanrah ia ki nongleh jadu ban ialap elekshon na ka bynta ka elekshon ha Madhya Pradesh .
Khreh ka Kartarpur na ka bynta ki nongleit jingleit Sikh : Imran
Ka jingjop kam mut ba la pdiang da baroh .
U la bynrap ba ka long kaba shyrkhei ban pyrkhat shaphang ka jaitbynriew ha kane ka juk mynta .
Kane ka sienjam kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki jinglong jingman kiba jur bha bad kan iarap ha ka roi ka par jong ka thain .
Kumno ki la lap ia ka ? Ki bor synshar sor ki donkam ban maramot ia u pipe um jakhlia ha katei ka jaka , kumta ki la phah ia ki nongtrei kiba don ki tiar kiba heh .
Ka jingpyrkhat ba kongsan ka shim ba ka jingsynshar jong u Tipu ka la long kaba shahshkor .
Ki la don kawei ka khynnah kynthei .
U hynmen jong u Zias u la buh ia ka party kaba thymmai
Kum ka nuksa , haba u nongpang u don ka jingduna snam , u donkam ban plan ia ka jingbam jong u ha kata ka rukom kaban iarap ban tei ia ki snam thymmai ha ka met jong u .
Ka phlim kaba la khmih lynti bha jong u Sidharth Malhotra bad ka Kiara Advani ka la pynkhreh ban mih ha ki jaka pyni phlim ha u bnai Jylliew .
Ka jingialehkai kaba nyngkong eh ban ialehkai katkum ki kyndon thymmai ka long ka jingiakhaid hapdeng ka Barnes bad ka Richmond da 00 kol .
U Pandya, u Rahul u la panmap khlem jingeh. Ki dkhot ka BCCI ki dawa ia ka SGM
Ia ka tnad la pyniaid da ki nongthep pisa jong ki samla pule ha WAT ​​.
“Iano ngi dei ban ngeit ,” u la ong .”
Yn pynlut sa T.375 klur kum ka jinglut ban pynmih .
Ka samoi 201011 ka dei kaba khatduh eh kaba don ia kane ka nombar .
Ki Card Rashon Ban Pynmih Shen
Ym don sakhi ba u nongshah kynnoh u la siat .
Ka jingong kaba ianujor ia kawei ka jinglong bad kawei pat .
U nongkhaii u pynim ha ka jingpyniaid ia ka pisa , bad u ioh ia ki nongthied kiba kham kwah ia ka jingsiew digital bad kiba pynlut kham bun ban ia ki nongpyndonkam pisa .
Da ka rud duriaw kaba jrong jong ngi , ki ïew rit kiba bun bad ka jingshaniah kaba khraw ha ka jinglong ka suiñbneng jong ka duriaw , ngi , ha India , ngi ïakynduh ïa kijuh ki jingeh .
U ong ia u ba ka pyrthei ka long ka jaka kaba jem bad kaba jemnud .
Ki mishoneri ha ki jylla ba shathie ki la pynshlur ia ki nongkylla niam ban ialum lang ha Kelsey .
Ka sorkar Odisha kan pyrshah ia ka jingsynshar arsien da ki bor synshar pdeng bad ki bor synshar jylla lada jia ba ki nongdie mar ki don ka jingkhaii kaba duna ia ka T.1 tyngka man la u snem. 5 klur
Ka Jingiarap ia Baroh ban Shakri da ka jingkmen Kiei ki katto katne ki lad ba ki rangbah balang ki lah ban iarap ia ki para bangeit ban shakri ia U Jehobah da ka jingkmen ?
Ka la ioh ia ka kyrdan Doktor ha ka kam pyrkhat pyrdain ryngkat bad ka jingthoh halor ka ‘ Jingpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat bad ki khanatang jong ka Mihngi ’ .
Bad khamtam eh lada phi klik ha kane ka link , phin sa ioh ia ki phra tylli ki sla , kawei bad kawei na ka bynta uwei pa uwei na ki san ngut ki paralok jong phi .
Ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ngi ka la pynlah ia kum kine ki jingangnud ha ka pyrthei .
Ym shym la ai kano kano ka jingsumar kaba kyrpang ia u , ki la bynrap .
Ka Coffee Day Enterprises ka la thung ia ka tnga jong u VG Siddhartha ba la khlad noh, ka Malvika Hegde kum ka CEO.
Kane ka dei tang ka nuksa .
Haba u thoh sha ka balang ha Korinth , u apostol u la pynpaw ia lade kham jur shuh shuh halor kane ka mat .
U la ong ba ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kan long kaba don burom .
Pyndonkam ia ka ha ki jaka ba la tyrkhong .
La pynrung ia ki katto katne ki kam runar ha ka kam runar kaba iadei bad ka ain iada na ka jingpynkylla pisa , 2009 .
Ha kine ki jingjia baroh ki don 96 ngut ki shipai bad 44 ngut ki riew paidbah kiba la shah pyniap .
La pynkylla ia ki katto katne ki lynnong sha ka rukom poitri , bad la pynrung ia ki jingthoh ba pynshai ha ka jingpynmih ba man ka por .
Da kaba kynmaw ia u Michael Jackson : U Syiem jong ka Pop bad ka style .
Ka lah ruh ban long ka nongpynkhiah ia ka pyrthei bad ka jaka ba la jied tam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka pyrthei .
Joint Venture jong ki 4 tylli ki CPSU jong ka Ministry of Power NTPC , PGCIL , REC bad PFC bad ka don hapoh ka jingpyniaid synshar jong ka Ministry of Power jong ka sorkar India .
Mynta u nongsiew khajna u sngewskhem ba kawei pa kawei ka pisa kaba u la noh synniang la pynlut hok ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Ki jingshakri kiba kongsan kin ym shah pynthut .
Kumno ban download ia ka game ?
Ka dang don ka jingialeh ban ong Bharat Mata Ki Jai bad kiba pyrshah ban ong ia ka , kim dei ban don hok ban sah hangne ​​.
Yn pyni ia ka Love Sonia ha United Nations .
Khnang ban pynkhlain ia ka skhim , ka Sorkar ka dang trei sha ka jingpynroi ia ki sap ban pynthikna ia ka jingtei iing kaba kham stet , bad kaba bha .
Hynrei kine kim shym la leh .
Ka jingpyrkhat kaba shabar jong ka synduk .
U Inspector Chiranji Lal u SHO jong ka thanat Sector 31 u la iathuh ba ym shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
Ia kane ka jingtei ym shym la tei katkum ka ain .
ka la kot sha ka 22 percent na ka 2019.
Wat ki briew kiba leh donbor , kiba sngewrit , kiba leh khlem akor bad ki bym kohnguh ia U Blei ruh la khot ia ki ban iasuk bad U Blei . 2 Ki Nong Korinth 5:20.
U Jisu u kren shaphang kito kiba la iap ha ka jinglong mynsiem shisien hynrei kiba haba ki la iohsngew ia ki ktien jong u ki la ngeit ha u bad ki la sangeh noh ban iaid ha ka lynti pop jong ki .
Ka MP ka NCP ka Vandana Chavan ka la kynnoh ba ka sorkar jylla ka la pynshitom bein ia ki nongialam liangpyrshah .
Ki khynnah kynthei ki kham duna bha kiba leit skul haba ianujor bad ki khynnah shynrang bad bun na ki ki sangeh skul .
U Mr . Fleming , nga la wanrah ia phi katto katne ka sha kumjuh , sahep .
U Kidambi Srikanth , u B Sai Praneeth , u HS Prannoy , u Sameer Verma ki don ha ka draw marwei jong ki shynrang katba u PV Sindhu bad ka Saina Nehwal ki don ha ka jingiakhun marwei jong ki kynthei .
Ka bor synshar district ka la thaw jaka ieng kali ha madan pulit , madan Dari bad madan SAI na ka bynta ki jingialehkai IPL .
Ha kane ka jingwan jngoh jong u , u Singh un ioh ban iakren bad u President , u myntri kam pohiing ka ri , u myntri kam bar ri bad u myntri kam poh iing jong ka Mozambique .
" " " Ngi leit jngoh lyngkot namar ba bun ki briew ki sngewkhia ba ki jinglong akor ki i kumba ki nang jah rngai ."
Ka jinglong kaba thikna ka lah ban long ka sing kynthei kaba don ki khun lane ka jingïadei shynrang .
Ki khynnah napdeng ki 39 ngut ki riew paidbah kiba iap ha ka jingbthei bom ha Syria
Ka BJP ruh ka dang pynlong ia ka jingialang jong ka komiti ba kongsan ha Mumbai mynta .
U Azad u la pdiang sngewbha ia ka jingleh jong u Modi ban khot ia ki nongialam jong ki seng bapher bapher sha katei ka jingialang .
Ngi dang dei ban jop ia ka jingialehkai , la ong u Morgan .
" Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ," " ong u Thayil ."
Ka HC ka la weng noh ia ka jingkyrpad ban pyndam noh ia ka FIR
Ka Mia ka la pynpaw kham mynshwa ba ka la don hapoh ka jingeh wat hadien ba ka la iehnoh ia ka kam namar ki briew kiba don sawdong jong ka bad kumno ki peit ia ka .
Lyngba u Amos u Blei u la ong : U briew bad u kpa jong u hi ki la leit sha kajuh ka khynnah kynthei , na ka bynta ban pynjah burom ia ka kyrteng bakhuid jong nga . Pyrkhat ia kata !
Ka don ka jingmyntoi tang ban iaid shakhmat bad ban bteng ban trei , ban shna ia ki phlim kiba ngi ngeit .
Ia ka Ranitidine la pyndonkam na ka bynta ki jingpang bapher bapher ha ka ri bad la don ha ki rukom shna bapher bapher kynthup ia ki dawai bad ki injekshon .
Nangta la khot ia ki pulit bad la pynkit ia kiba mynsaw ha hospital .
Ka jingpyniap ialade jong ki ETO : Ka iingbishar ka la pynmih ia ki hukum kem thymmai pyrshah ia ki nongshah kynnoh
Kumno phi sngew shaphang ki jingpynkynmaw jong U Jehobah , bad balei ?
Ka jinglong ba tyngeh jong u Trump halor ki nongwan buhai shnong
Ki shakri jong u syiem ki la ong ha u syiem , Ha khmih ki shakri jong phi ki kloi ban leh ia kaei kaei kaba u syiem kynrad jong nga un rai .
Un ïakhun pyrshah ïa u Shesar Hiren Rhustavito na Indonesia .
Ngi la don ki jingeh bad ka RJD la slem bah .
U la phiah ia ka duriaw da ka bor jong u : u la pynpra ia ki khlieh jong ki bsein ha ki um .
Ka Hyundai ka la pynthymmai ia ka i20 Active da kaba pynrung ia ka rong kaba thymmai bad ki jingpynkylla kiba rit ha ka bynta ba shapoh .
U la ong , mynta ka sngi ki pulit ki pynthikna ba ki marbam bad ki dawai kin poi sha ki briew kiba duk bad kiba donkam jingiarap .
Hato ka long kaba nga pyrkhat ba ka long ?
Kawei pat ka jinglong jong ki briew kiba pynthut ia ki jingialang ka long ban pyrshang ban bret dewbilat .
Ka kynhun shipai kaba heh ka la shong ha Viramgam .
Hynrei hato kan don ka jingkiew ha ka jingdie ?
Da kaba pyndonkam ia ka MOOCs SWAYAM , la sdang ia kane ka prokram ha u snem 2018 ban pyndep ia ka jingkular jong ki sorkar sha ka jingpule kaba bha .
Ki briew shimet kin kham duna ka jingdawa , ki dkhot jong ka longïing kin kham duna ka jingïakynad , ki korporashon kin kham duna ka jingïakhun , bad ki jaitbynriew kin kham duna ka jingïaleh pyrshah . Hato phi kwah ban im ha kum kane ka pyrthei ?
" Ha ka sien kaba nyngkong eh hapoh ka sorkar Modi , ki briew ki don ka jingshaniah ba hangne ​​u don u nongialam uba lah ban siat ia ki lehnoh ha ka thliew jong ki " " u la ong .
Ki jaka ba donkam ha ka rukom ai wai (Lease basis) ha Preet Vihar , Delhi zone .
Hynrei ka Vartika Singh ka la kynnoh ba la ujor ia kane ka jingujor hadien ba ka la byrngem ban pynpaw pyrthei ia ki kam bamsap .
Ngi lah ban leh ia kane da kaba pule ia ka Ktien ba la thoh jong u , ka Baibl .
La pyllait paidbah ia ka Samsung Galaxy Tab S3 ha India : Ki jingdonkam ba kongsan , ka dor bad ki jingbatai bniah .
Ki pyni nuksa ba kito kiba duwai ki la lah ban pynskhem ia ka jingiadei jong ki bad U Jehobah . Ha Brazil kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Maria ka la duwai ha U Blei ban ioh jingiarap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynphai kylla ia ki jingkular jong u ban wanrah biang ia ka pisa rong saw kaba la buhrieh ha ki bank bar ri .
Ka unit ka long ka 1 . 1 litre 3 cylinder , U2 CDRI turbo diesel , ka enjin diesel kaba rit tam kaba la tyrwa da ka Hyundai ha kano kano ka jaka .
Ym don jingiapher bad ka sorkar halor ka PoK , hynrei ka rukom ba ka la leh ia ka 370 , ong u Shashi Tharoor .
U la shongthait ha kane ka por .
Ngi khein ia ka Ri Korea kum ka paralok kaba kordor bad kaba ngi don ka jingiatreilang kaba kyrpang bad ka .
Kane ka tamasa ka ai mynsiem ia ngi ban trei na ka bynta ka jingsuk , ka jingiatylli bad ka jingbha jingmiat jong ka ri bad ka pynkhlain ia ka mynsiem iatylli bad jingialong kawei , ka la ong .
Ia ka jaka Water Eaton kaba don hajan ka Cricklade la pynshong ia u ha kane ka por bad u lah ban ieng nyngkong eh na ka bynta ka shnong ha ka elekshon bah kaba nyngkong eh jong ka snem 1679 .
Katkum ka jingkhein kumba 28 million ki khynnah ki trei kum ki nongbylla ha India .
Hooid , kam dei kaba phylla thikna .
Ka kot kaba shakri kum ka resit jong ka jingpyniaid kam kaba dang dei ban pynskhem .
YM don uwei ruh u kuli ba la siat ha ka them Kashmir !
U Amitabh Bachchan u la sam ia ka dur kaba itynnad ha ka sngi kha jong ka khun jong u ka Shweta.
Ka Iran ka la kem ia ki 17 ngut ki nongsyntiat jong ka CIA , katto katne ki la rai pynrem iap : Ka khubor .
U Trai uba la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew un kyrkhu ia phi na Seion .
Ki la pawnam bha ha ka jingdro dur jong ki Roman .
Ki jingpang ki la nang sted ruh ha Colombia , Peru bad Argentina .
Bad ka jingpynbna jong ka ia ka snem 1986 kum ka snem jong ka jingsuk ha ka pyrthei kan ym pynkylla ei ei ruh em .
Ki sngewkhia tang ia ki mat pyrkhat kum ka Article 370 , ka Ram Janmabhoomi , ka Common Civil Code bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kynthei ka la phah ia ka jingujor jong ka ha ki jingtip ba bniah sha u heh pulit ka Delhi ha ka email address jong u .
Ka sorkar pdeng ka siew bai lutksan ia ki jylla tang haba don ka jingduhnong ha ka khajna halor ki dor VAT ba la buh da ka komiti ba la ai bor .
Lada lap ba don mano mano ba donkti , yn sa shim ia ka sienjam katkum ka ain .
Kumba la iathuhlypa , bun ki briew mynta ki long kiba ieit ia ki jingsngewbha .
Kumba 14 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka Priyanka Chopra ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha kaba ka Kareena Kapoor ka la wan ba ar bad ka Katrina Kaif ka la wan ba lai .
Ka MRF ka la kyrshan ruh ïa ki katto katne ki nongïalehkai ba pawnam tam ha ka pyrthei kiba kynthup ïa u Sachin Tendulkar , u Brian Lara , u Steve Waugh bad u Virat Kohli .
Ka sorkar ka dei ban pynmih pisa kaba donkam ban bei tyngka ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Nga la peit lyngba ki khmat jong u , .
Ka bus kaba shong ha ki phlang hajan kawei ka surok .
Ka phlim Commando 3 kaba la pynïaid da u Aditya Datt ka ïohi ïa u Vidyut Jammwal ha ka bynta ba hakhmat eh .
" " " Haba nga iohi ba kiwei ki ioh ia ki jingmyntoi , nga sngew lyngngoh teng teng balei ba ym shym la jied ia nga , " " la kam uwei u rangbah uba kyrteng u Jason . "
Ha ka jingtalasi iing sha iing hadien kata , ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew .
Ngi kular ban ialeh pyrshah da kaba shlur ia ki jingeh kiba ka Jylla ka iakynduh da ka jingkyrshan ba radbah jong ki paidbah .
Bun ki briew ki la mynsaw bad la hap ban rah sha hospital .
Ka la kha ia ka jingdawa ban ioh ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir .
U la ong ha ki , “La thoh ba ka ïing jong nga kan khot ka ïing jingduwai .” hynrei phi la pynlong ia ka ka krem ​​ki nongtuh .
Kane ka dei ka rel kaba saw kaba shong ha ki lynti rel .
Ka Kangana ka la ioh bun ki khusnam na ka bynta kane ka phlim .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 97 ngut .
Kane ka kynhun ka kynthup ia u nongiarap commissioner jong ki pulit u Sunil Kalgutkar , u inspector ba rangbah u Krantikumar Patil , u inspector u Salim Chaus bad saw ngut ki pulit .
Ha kine ki sngi ka la tyrkhong bad la shim noh ia ka da ka DDA .
Ka jingkren bein khlem nongrim ka lah ban pynsniew ia ka nam jong u briew . Ka jingleh thok da ki nongtrei ka pynkiew ia ka jinglut jingsep bad ka pynmih ia ki mar kiba kham rem dor .
U heh jong ka tnad Forensic jong ka AIIMS u Dr . U Sudhir Gupta u la thaw ia ka kynhun ki doktor ban iarap ia ka CBI .
Ha kane ka jingïalang la ïadonlang u Chief Medical Officer , u Medical Superintendent District Hospital , u Executive Officer ka Municipal Committee Rajouri , u Executive Engineer ka PHE bad kiwei kiwei ki ophisar jong ki tnad treikam bapher bapher .
La pdiang sngewbha ia ka kot , hynrei bun ki ban sdang ia ka kam ia ka projek ki la dep ban pynithuh ia ki jingmut jong u shuwa ba kan pynmih wat ia ka .
Ka shu treikam na ka bynta jong ngi .
Ngam pyrkhat shaphang ka jingshongkha .
Kumta to ngin pyrkhat kaei kata ka nombar , bad don ar tylli .
Mynta ki franchise kin hap ban jied ia uno uno u nongialehkai na ka thup jong ki nongialehkai , kiba la jah khlem die ha ka por ba pynlong ia ka IPL Auction 2018 .
Hadien ba ki snem ki la iaid bad U Blei u la pynmih ia ki jingtrei kiba im bad ki bym don jingim ki bym lah khein , ka pyrthei kam shym la long shuh kaba khlem dur bad kaba lyngkhuid .
Ia ki kyrtong ba la jied na kine ki ITI yn ai jinghikai khlem jingsiew ha ki jaka pule ha ki kam shna kali ha ka Training Academy jong ka Maruti Suzuki India limited ha Gurgaon .
12 Hato ki jingshisha ki kyrshan ia kane ka jingkynnoh ia ka niam bakla ?
La pynlong ruh ia ka jingialang na ka bynta ki kynthei .
U Bhave u la khlad noh ha ka miet jong ka sngi Palei .
Kan shim por ban pynkylla ia ki .
U la pynskhem ba ym donkam ban pyni ia ki kot ki sla ban pynrung ha ka thup jong ka jingbun briew jong ka ri .
Ka laisen na ka bynta ka kam kaba laitluid ka ai hok ia u trai ban thung nongtrei bad ban pan jingshakri na ki nongai jingmut ba laitluid .
Ia kane ka prokram la sdang da ka jingkyrshan jong ka tnad khlaw jong ka distrik .
Kham bunsien ki kynthei jong kawei ka longïing ki leh ïa ka kam shet jingshet , ka kam sumar ïing , ka ri khun , ka kam kper ha ïing , ka jingpynneh pynsah ïa ki symbai bad ki jingthung jingtep , bad ki ïashim bynta ha kaba ri masi bad blang .
Ka jingpynkylla ia ka ain jong ka komiti Haj ban kynthup ia ka Umra bad ka Ziyarat sha Syria , Iran , Iraq bad Jordan , ka jingpynduh ia ki kyndon kiba la rim , ka jingpynrung ia ki nongtrei jong ka MoMA ha ka HCoI , bad kiwei kiwei .
Lano lano ruh ki ' ' la pynkhreh . Ka kophi .
Kane ka dei ka jinglong ba shyrkhei jong ka jingbitar .
Step hapoh ka pyrthei kaba rit , kaba rit jong uwei pat .
Ka long ruh ka jaka leit jingleit bad ka sngew sarong ia kiba bun ki temple , ki skul , ka skul heh bad ka kolej science .
Hangno hangno ba nga la paw mynshuwa ka ktien ka la saphriang stet : Thats Ricky King !
hynrei ka jingshisha ka long ba kim long , .
U nongdro ha u u itch ban iohi ia la ki jong ki jingthaw ha ka madan .
Ki umphniang ba la bthei ki iapher ha ka liang ka chemical na ki umphniang ba la pynkylla tang da kaba pynkhluit , ia kiba la tip kum ki umphniang stand .
" Ki kyntait ban peit ia ka ," " u la ong ."
Kaei kaba don ha ka na ka bynta u hippo ?
Ka dur la shim na ka Instagram jong ka Priyanka Chopra
Ka dur ka dei , pynban , na ka snem 1955 ym na ka snem 1956 kumba la ngeit paidbah .
Ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingtei ia ka jaka pule thymmai la pyndep ha u snem 2013 .
Ki heh jong ka tnad ki ong ba wat hadien ba la pynmih ia ka rai hynrei ki dang don katto katne ki rukom treikam ain ha kaba iadei bad ka jinglong trai ia ka jaka .
Ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev
La register ia kane ka mukotduma ha thanat Sector 40 .
Ka shipai suin jong ka ri India ka dak jong ka jingshlur , ka jingshlur : Amit Shah .
Pyniap ia u briew , ym ia ka deal jong ngi .
Ka long kaba beit ha khmat .
Ym pat lah ban tip kano ka kynhun jong ki lehnoh kaba la hiar thma ia katei ka kali .
Kyntait ka MEA ban iasam ia ki jingtip ba bniah halor ka jingkyrpad ban pynphai biang ia u Zakir Naik sha Malaysia
U SSP Bhullar u la ong ba ka tnad ka aiti lut ia ki longiing jong ki martyr .
Ken bad Betwa : Ka wah Ken bad Betwa kan kiew ha ka thaiñ Panna ha Madhya Pradesh bad ha Banda bad ha Hamirpu ha Uttar Pradesh .
Man ka sngi palat 1,50,000 tylli ki nongmuna la ju test .
" Ba ka China shisien ka la pyndonkam ia ki dawai pynkoit bording na ka bynta " " ka jingdih buaid " " ka long pyrshah ia ka akor jong ka jingsumar ."
U la thaw ruh ia ka rukom dial kard .
Ka Senate bad ka iing dorbar ki dang donkam ban mynjur ia kane ka ain shwa ban phah sha u President Donald Trump ban soi ia ka .
Ki nongshim video , pynban ki long ha ka jingkwah jong ki nongthoh khubor kiba bieit na ka bynta kiba ki ring dur .
Ka jingbun ki hall ka la khang .
Ka jingkmen kaba thymmai kan wan ha ka jingim shongkha shongman .
U la pynpaw ba ka jingpyndam noh ia ka Article 370 kam don jingktah ei ei ia ki pud ki sam ba shabar jong ka ri India .
U la pyni ia la ka jong ka sien kaba nyngkong kum u nongthoh khubor ha ka jingialehkai jong ka Romania pyrshah ia ka Indonesia ha ka jingialehkai phutbol jong ka President Gold Cup.
U Dr . U Aziz Qureshi u Lat ka Uttarakhand u shah pynkynriah bad thung kum u Lat ka Mizoram na ka bynta ka por ba dang sah jong u .
Kumba 20 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka jingpyni .
" " " Da kane ka jingpynthikna , nga kitbok kitrwiang ia phi na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong phi . " " "
Ka dei kawei na ki buit pyndonkam pisa kaba pawnam tam .
Kane ka dei ka jingmut bad jingmut jingpyrkhat jong ki .
Lah kem ia u nongkhaii bom na Bangladesh hadien ka jingbthei ha subway NY
15 U Jehobah um ju ïakren beit badno badno ruh mynta .
U kapten ka India u Virat Kohli u la thep ia ka bol kaba rong pink .
Ia ki jingshakri sha Jaipur yn sdang naduh ka 2 tarik u Lber , la ong u Mahadevan .
Na ka bynta kane , ka jingjied ia ka jait treadmill kaba biang ka long kaba kongsan ruh .
Elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar : 7 tylli ki seat ba bat da ki myntri ban leit thep vote ha ka Phase 1
U la ïalehkai nyngkong ïa ka T20I na ka bynta ka South Africa pyrshah ïa ka Zimbabwe ha ka 9 tarik Lber 2018 .
U bynrap , Ngi pynlong sboh ia ki jaboh jong ka kamra bam bad ka kper jong ngi bad ngi pyndonkam ia ki ha ki jingri um jong ngi .
Ia kane ka jinglap la lap ha ka por ba pynpra ia ki jingjot barim jong kawei ka tempi hyndai ha kata ka shnong ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew .
Haba kylli hato u kwah ne em ban shah jied sha ka Rajya Sabha kum u nongialehkai kriket u Sachin Tendulkar bad ka aktres ka Rekha , u Aamir u la ong ba ngan nym kren eiei ia kaei kaba ki leh .
U Lind u la thied ia ka Hacienda na ka para jong u ynda ka la kylla long ka riewkynthei .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA SNGI BAN AI KHUNSAM JINGSUK 2014 SHA KA ISRO .
Sngewbha , hynrei ka sawa ha nga kum ka jingiathuhkhana pateng na ka bynta ki rangbah .
Khlad noh u rangbah ka RSS u P Parameswaran
U Fernando u la kynnoh ba u la noh synñiang hapdeng USD 1 million haduh USD 5 million sha ka Clinton Foundation .
ka liengsuin rupa ka her lyngba ka bneng kaba dum
Kum ka jingkynthoh , u Chavez u la hukum ia ki shipai ban shim ia ka jingsynshar ha ki jaka pynkhuid umphniang , ki jaka sam umphniang bad kito ki lieng kit umphniang kiba la pynsangeh ia ka jingtreikam .
Ki pulit Kotwali ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ki arngut ki la ialeh pyrshah hangta bad ki la ialeh pyrshah .
La pynjari ia ki pulit ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah .
Da ka jingkiew ha ka jingbha jong ki tiar camera kane ka rukom peit bniah ha madan ka la nang pawnam hapdeng ki nongwad bniah .
Ka la khot ruh ia ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Pakistan ban pynbeit ia ki jingiakynad .
U la ong namar ba kane ka kam ka dang sahkut ha ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka ri , ngam lah ban ailad ban iakren halor kane .
" Ha kine ki khyndiat taiew ban wan , ka dawai coronavirus ka lah ban long kaba la khreh na ka bynta ka ri India " la ong u PM Narendra Modi .
Haba ngi pyndonkam ia ka jinglah ban pyrkhat , ngi pyndonkam ia ka jingtip kaba ialam sha ka jingim bymjukut . Ngi lah ban khmih lynti ia ki jingeh bad rai kumno ban weng ia ki .
La pyllait paidbah ia ka BlackBerry Evolve , Evolve X ha India : Ka dor , ki jingbatai bad kiwei kiwei .
La phah ruh sha ka ophis jong u Myntri Rangbahduh .
Ha kane ka sngi la ai jingkren pdiang burom da u principal jong ka kolej u Dr Gurpinder Singh Samra bad u Prof Gopal Singh Buttar uba long u heh jong ka tnad Punjabi .
Dei na kane ka daw ba dei ban iakren lang ia ki mat jong ka jingkhuid jingsuba bad ka jaitbynriew .
Ha u snem 2018, kata ka la kiew palat 60 percent sha jan 330,000 tylli ki IUD.
Ka jingpynbna ka la thew khamtam eh ia kito kiba pyrshah ia ka jingshah kem beain , ka jingjah bad ka jingpyndonkam bakla ia ka hok synshar paidbah .
Ïa kitei kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka hospital lignite jong ka NLC .
Ki kyrteng jong ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Mukul Wasnik bad u Mallikarjun Kharge bad katto katne ki nongialam kiba kham samla ki dang iaid kylleng kylleng ban ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh .
U CM ka Delhi u la panmap na u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley hadien ba u la kynnoh ba u donkti ha ki kam bamsap .
Kata ka skul kaba ka Kazuna ka la ïashim bynta naduh ba ka dang rit ka dei kawei na ki jingïaseng balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka eriong Ockhi kaba jur bha kaba la lynshop ia ka rud duriaw jong ka Kanniyakumari ha ka 30 . 11 . 2017 ka la pynjulor jur ïa ki lieng tong dohkha ha duriaw ba jylliew kiba la thmu ban tong dohkha bun sngi na ka thaiñ Kanniyakumari .
Ki nongiasaid ain ba rangbah u Dayan Krishnan , u Pramod Kumar Dubey , u Ramesh Gupta bad u Mohit Mathur ki la mih na ka bynta u Chidambaram .
Ki briew kiba duk , kim don pisa .
Ka jingsngew jong nga ka long ba u Myntri Rangbah ka West Bengal u don ka bynta kaba khraw bha ban pynurlong ia kata , u la ong .
Hangta u la shim kam ha kawei ka kompeni .
U syiem Andrew uba bat ia ka kyrdan Duke jong ka York , u dei u khun ba lai jong ka Mahadei Elizabeth II bad u Syiem Philip .
Ha ka kyrteng u Jisu da ki million ki la pyniap bad shah pyniap .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka rai jong ka halor ka kynhun ki jingujor kiba tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ki katto katne ki bynta jong ka ain cyber .
Hynrei ha ki katto katne ki jaka ka long ka rukom ban pynithuh ia u nongai ha baroh kiba don hangta .
U Tiger Shroff un thaw biang ia ka jingrwai ba pawnam jong u Abhishek Bachchan ' Dus Bahane ' na ka bynta ka phlim Baaghi 3 .
Nga ai khublei ia ka AIFF kaba la pynthikna ba ka India kan dang long ka nongpdiang ia ka edition 2022 .
Ia U Blei Shiva la shim ba u long uba donbor tam napdeng ki blei Hindu baroh .
La sdang ia ka prokram da ka jinglehniam niam shaphang .
U la ong ruh ha ka ïingbishar ba u Chidambaram u lah ban aiti noh ha kano kano ka por ba u kwah namar ka dei ka hok jong u .
Ka long ruh kaba riewspah ha ka Vitamin A bad ki marpoh khyndew kum ka phosphorus , ka nar , ka rnong , ka rnong , ka rnong , ka rnong , bad ka rnong .
U ED ujor sha ka iingbishar
Hynrei hapoh jong nga nga la sngewbha .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka soskular hapdeng ka India bad Singapore halor ka jingthaw ia ka kynhun treikam ba iatreilang halor ka FinTech
Ka jingkylla khlaw , ka jingtwa khyndew , bad ka jingkyrduh um ki long ki jingma kiba khraw , kiba ktah ia ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei khamtam ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka Jharkhand , ka Haryana , ka Maharashtra baroh ki long ki jaka iaid kjat .
Ki briew ki kren shaphang ka roi ka par . ,
Haba ki Pharisi bad ki nongthoh ki peit ia kane , ki kynthoh ia U Jisu namar ba u iasyllok bad ki briew kiba ki shim ba kim long kiba bitdor .
Haduh u snem 2013 , ha kine ki 70 snem ba la dep ki nongsiew khajna beit ki long tang 4 klur ngut . Mynta ki jingkhein ki la nang kiew ar shah bad ki la kiew sha ka 7 . 25 klur
Ka India ruh ka dei ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap .
Na kajuh ka daw , ki briew ki lah ban kham duna ka jingsngewtynnat ban iathuh biang ia ki jinglehkai thok ha ka jingdon jong ngi .
Kane ka kynhun kan kynthup ïa ki dkhot na ka skulbah jong ka Georgia , ka skulbah jong ka Florida , ka jaka peit bniah ïa ki um ha duriaw ha Mote , bad ka tnat peit bniah ïa ka khyndew jong ka US .
Ha katei ka jingialeh ki shipai India ki la duh noh ia 490 ngut ki ophisar , ki shipai bad ki jawan .
To rah noh ia ka nangne ​​mynta !
Ia kane la pynkylla thymmai da u Johannes Kepler , kaba la ai ia ka jingkylla kaba mut na ka bynta u Mars kaba kham iadei bad ki jingtip ba la peit bniah .
U Rafa ruh u la shah pynshlur ha ka nuksa jong u Jeremaiah . U ong : Ban ia kaba pynleit jingmut ha lade bad ha la ka jong ka jingsngew , u Jeremaiah u la shaniah ha U Blei .
la kylli u heh jong ki lad pathai khubor ka Congress .
Ka jingri ngap ka long ka jinglehkai ha ki kambah ba man ka sngi , u John u kynthoh katba u dang sngap jar halor ka thliew ngap kaba plie .
Ka Rajasthan Royals ka lah ban ialehkai 11 :
Khyndiat ngut ki ophisar ki long shisha kiba stad bad kiba thymmai .
Kane ka la ai ia ki ka jingim kaba don burom .
Ngi sngewthuh ia ki jinglong jong ki , u la ong .
U Stallone u pyni ia ka dur jong u Rocky ha baroh hynriew tylli ki phlim ba bud , u la thoh ia ki phra tylli ki phlim ba nyngkong , bad u la pyniaid ia saw tylli na ki hynriew tylli ki phlim ba kongsan .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad ka president jong ka Congress ruh ka Sonia Gandhi ruh ki la sah jngai .
U nongsynshar Shekhawati u la sngewkmen shibun ia kane ka jingjop kaba shlur .
Ka New Zealand kan leit nyngkong bad ka England kan bud .
Hapoh kane ka skhim ki nongthied ki lah ban thied ia ka tyndong gas shet jingshet ha ka dor iew bad kin ioh ia ka jingiarap beit beit ha ki bank account jong ki .
U briew uba la kham shakhmat ia ka por jong u , u la aiti lut ia lade ha ka jingieid ri bad ka jingpule , la ong u Myntri Rangbahduh .
U Maharaja jong ka Travancore u la kwah ban pynbna ba u long uba laitluid .
Kumta ki kontraktor kiba tbit kim ioh ia ka kam .
Ka Bus ka pynpra ia u khynnah uba iakhih , ki paidbah ki thang ia ki bus .
Ko Syiem , Ki sienjam , kiba la shim hapoh ka jingpyniaid jong phi , ki long kiba iarap haduh katta katta ban teh lakam ia ka ding jong ka jinglong barbar .
ka jingpynpaw ia ka jingstad bad jinglong rit mynsiem
" " " Ngam lah satia ban don jingiadei bad kine ki briew bad ngan kyntait ia kawei pa kawei ka kyrdan synshar kaba wan ha ka jingduh ia ka burom jong ki briew jong nga " " la ong u Omar . "
Ka por ka la dei ban pynkylla ia kata .
Ka video ka la wan ha ka por kaba biang !
Ka China , Japan bad ka India kiba long ki ri kiba ar , ba lai bad ba hynriew ha ka pyrthei , ki la long lypa ki paralok khaii pateng ba kongsan jong ka US .
Ka jingbym don kam ka la poi sha ka kyrdan kaba duna tam ha kine ki shiteng spah snem tam .
Kane ka khana ka long ha Punjab ha kaba u Prem Chopra u dei u myntri bor ding ka jylla bad u Rajesh Puri kum u CMD ka kompeni bor ding .
Ka jingduwai naduh ka dohnud , ka jingpule ia ka Ktien U Blei , ka jingleit sha ki jingiaseng bad ka jingialap ia ka khubor babha ka lah ban shah ktah . Ngi lah ban leh aiu ban lait na kaba shah pynkhih kloi kumta na ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ?
Ki la jop ban pynjot ia kiba bun ki jaka sait jain jong ki Japan ha kane ka rukom .
Ka jingrisain kynsan jong u Admiral Joshi ka la pynlong ia ka jingkylla ha ka lain synshar jong ki shipai duriaw .
Pule ruh : Ka IPL 2020 kan khring No .
Hynrei u nongaiktien ka AAP u Raghav Chadha u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba u Arvind Kejriwal u la leit shabar ri ban leit sha ka jingialang jong ka longiing jong u paralok jong u ha ka IIT .
To wan ialehkai bad nga !
Ka pynpaw ruh ia ka jinglong basniew jong une u nongshun bym lah ban iohi bad ka jingkwah jong u ban pynjot ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei .
U Ranveer Singh un paw kum u Alauddin Khilji ha ka phlim kaban sa mih shen jong u Sanjay Leela Bhansali kaba la tip kum ka Padmaavat .
Ka la ak ruh ha ki phlim kum ka Billa bad ka Bodyguard .
Napdeng kito ki ban ïashim bynta kin long naduh u Virat Kohli haduh u Milind Soman haduh u Rujuta Diwekar nalor kiwei pat ki nongpynïaid ïa ka jingkoit jingkhiah .
Ka jinglong paralytic jong ka kjat kaba iadei bad ka jingkhih kaba ju jia man ka por .
Ka jingpynmih ia ka Notes jong ka jingphohsniew : Ka Jingim ba la ai bor jong u A . R . U Rahman u la wan ha ka por kaba sngewtynnad .
Hynrei ka khang pyrshah shai ia ki briew ban pynkylla niam ia kiwei pat sha ka niam jong ki .
" " " Hooid ym don kawei ruh ka ri Europe kaba la kular ban phah kynhun haduh ar bnai shwa ban sdang ka jingiakop " " " .
Bad ki khmat jong kito kiba iohi kin ym dum , bad ki shkor jong kito kiba iohsngew kin sngap .
Ka Tina ruh ka la shah thngan , ka la trei palat por bad ka la shah shoh .
Ha ki por ba mynshwa la kynnoh ruh ba ka Russia ka la tyrwa pisa sha ki ehrang Afghanistan ban hiar thma ia ki shipai US .
Ym pat tip ia kano ka dur kaba ka pyni .
Ka khusnam aktor ba tbit tam ha ka phlim ri
" Kata ka long ka dak kaba bha shibun ia ka badminton India." " "
U DDO ka Ahmedabad u Udit Agrawal u la shah pynkynriah noh kum u collector jong ka Surendranagar district .
La pynpoi ia ki pulit ha katei ka jaka bad ka jinglong jingman ka la long hapoh ka jingpyniaid , ki la ong .
Kiwei pat kiba la mynsaw jur la pynkit noh mar mar sha hospital ban ioh jingsumar .
Ngin sa phah sha u Myntri Rangbahduh .
ban leit sha ka skulbah ha ri America .
Kane ka dei jong u Sadar Tehseel Unnao .
" " " Hapoh kine ki jinglong kumno ngi dei ban leh ? "
Hato la hikai ia ka ktien Phareng ha ki skul rit ?
U la ju tip ia ka hapoh jong u , mynta u la don ka jingpynshisha .
Ka thew ia ka teknoloji ha kaba ka jingtreikam namar ka jingiadei jong ka jingshai bad ki tiar .
Ia kane ka phlim web la pynïaid da u nongpynïaid phlim u Prakash Jha .
" " " Nga la trei ha khmat ka camera hadien katto katne por ."
Hapoh kane ka skhim , ka sorkar India ka la siew 8 . 33 percent na ka jingnoh synniang EPS jong u nongpyntreikam na ka bynta baroh ki bynta ha kaba iadei bad kine ki nongtrei thymmai .
" " " Ka kham eh ia nga , ha lade shimet ."
Nga la ia kynduh ia u Rajaram Rege ha ophis Shiv Sena ha Dadar .
" Ha ka jingshisha phi dei ban kwah ban leh kumta namar ka Baibl ka kyntu ia ngi : " " To pynskhem ia kiei kiei baroh . bat skhem ia kaba bha . " " "
Hadien katei ka jingshah tynrah , ka kali ka la tynrah ia u dieng kaba la pynlong ia u ban shah pynpra .
Hapoh kane ka skhim kumba 101 tylli ki laisen jong ki nongshna tiar nabar ri ha kumba 15 tylli ki ri ki dang treikam haduh ka 31 tarik u Risaw 2008 .
Ka Reserve Bank jong ka ri India ka la hap ban pynneh ia ka jinglong kaba biang na ka bynta u snem mang tyngka 2020 ban pynthikna ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Nga don ka jingngeit kaba khraw ha U Blei , bad ha ka tnad bishar .
3 Ka Jingkylla jong ka Khmat jong ka Fashion .
To long kiba shlur bad kiba khlain . Wat shah pynkhih da ka jingtieng ne jingtieng , namar U Trai U Blei jong phi u don ryngkat bad phi shano shano ruh ba phi leit .
Ia kane ka kam la pynbeit , ka la ong .
Ka kynhun pulit ka la iohi ia uwei u samla uba la pyrshang ban phet hadien ba u la iohi ia ki pulit .
Mar kumta hi ki khmat jong u ki la sdang ban tyngshain bad ka bor jong u ka la nang thymmai . Kane ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka pyni ia kawei na ki jinglong jong ka umsohjew kaba ai jingmyntoi ia u briew .
Toggle lada ki jingthoh kyrteng jong ki khlur ki paw ha ka map bneng .
Kumno ki briew kiba la phiah ha ki katto katne hajar jait kin long ka jaitbynriew ?
Kim nud ban pynslem ia ki jingangnud jong ki .
Peit ia ka jingleit jingwan , peit katno ka long kaba sngewsih bad kaba shyrkhei , kynthup ia kito ki briew bad ia ka kam runar kaba ki pynlong ia lade bad kaba kiwei ki pynlong ia ki , la ong u Trump .
" " " " " " " " Hynrei , thikna , ngam shym la sngew ei ei ka jingma ha surok na ki shipai ne na kino kino kiba nga iakynduh . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U briew u pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ka para jong u , la pyniap .
" Ka ktah " " ia ka pyrthei baroh kawei " " kynthup ia ki million kiba pynlong ia u paidbah bah , kiba kyrmen ban lait im na ka jingjynjar bah ."
Hadien ka la trei ha ka Grameen Bank , ka World Bank bad ka Merrill Lynch .
Ka ai jingmut ba dei ban jied kham bunsien ia kine khnang ban ioh ia ka jingbam kaba bun na ki calories ba la bam .
Ka dor jong ka Xiaomi Mi A2 ha India ka long T.16, 999 na ka bynta ka RAM kaba 4GB bad ka jaka buh jingbuh kaba lah ban pynheh 64GB.
Hynrei da ka jingthaw ïa ka Odisha kum ka Jylla ba kyrpang ha ka 1 tarik u Risaw 1936 , ka Balasore ka la kylla long ka bynta ba kongsan jong ka Jylla Odisha .
Ki paidbah ka Odisha kin ai ia ka jubab kaba biang halor kane , la ong u Biswal ha Sundargarh .
Ha ka jingjia kaba la suba ba ka dei ka jingpyniap burom , la kynnoh ba kawei ka khynnah kynthei bad u lok jong ka ki la shah pyniap ha ka shnong Rajgarh Dhobi ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
Ka jingkylli pat ka long hato kane ka la biang ne em ?
Ki dur ki long kiba pyrshah ia ka jingngeit jong ki niam Islam .
Kaei kaba la kren ka la dei ban jia ne em ?
Ym shym la ioh ei ei na ka jingdon jong u .
Ka MobiKwik ka la pynrung ia ka bynta jong ka metro ha ka app jong ka na ka bynta ban pyndap pisa khlem jingeh bad ban buh tiket .
U Mohan u dang bat ia ka kamera .
Nga kren shaphang u nonglam khubor jong u blei .
' Polynesia ' ka dei ka ktien Grik kaba mut ' bun ki dulir ' .
Ki samla pule jong ki Higher Education bad ki dkhot jong ka NYKS mynta ki lah ban pynrung kyrteng na ka bynta ka internship haduh ka 15 tarik u Iaiong 2018 .
Ka jingieit jihad kaba nyngkong eh jong ki UP : U shynrang Muslim uba la phet krad bad ka kynthei Hindu ha u snem ba la dep
Hynrei don ki nongleit jingleit kiba la pynsangeh ia ka kali jong u bad aiti ia utei u briew sha ki pulit .
U president u la pynpaw halor ka mat jong ka Kashmir bad ka jingïadei kaba sniew hapdeng ka Pakistan bad ka India haba kren ha ka jingïalang ba ïatreilang jong ka Parliament , ong ka khubor jong ka Dawn .
Ka kynthup ia lai tylli ki bynta : Ka Prelim , ka Mains , bad ka jingiakren .
Hynrei um shym la wan phai shuh , katba ki nongiasaid ain jong u ki la iathuh ha ka iingbishar ba u dang koit .
U trei ha kawei ka bank .
Ka jingrakhe jong ka jingrakhe jong ka Jio ka la wan biang : Hangne ​​ka long kumno ban ioh 2GB ka data kaba kham heh man ka sngi .
Nga lah ban phiah ia ka Asia Sepngi hangne ​​.
" Kane ka iadei bad ka jingong u Paul : " " Ka jingngeit ka bud ia kaei kaei kaba la iohsngew . " " "
Ki heh sorkar ki la iathuh ba haduh mynta ki don kumba 35 ngut ki briew kiba la iap namar ka jingjur jong ka suinbneng ha kylleng ka ri .
Kumno phi plan ban pynlut ia ka sngi Valentine jong phi ?
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por kumba 6 baje mynstep .
Ka la don lypa ia kata ruh . Nangta nga la pyrkhat , Ngan tyrwa ia kane ka kynthei ia ka jingpule Baibl . Ka la pdiang !
Ka la long ka jingleh kaba jrong ha kaba ka niam Islam wat la ka la shah kyntait slem hynrei suki suki la pdiang da kiba bun ki nongshong shnong .
Ia ka phlim la pyniaid da u nongpyniaid jong ka phlim ba tynrai u Gowtam Tinnanuri .
Kawei na ki jingthmu ka long ban pyniasoh ia ka Sector 17 bad ka Rose Garden lyngba ka surok hapoh khyndew .
Ka Lynti sha ka Oscars 2019 : Ka Mahershala Ali ka dei ka nongjop ba hakhmat eh ha ka kyrdan Best Supporting Actor .
Ki hap ban kiew kyrdan na kaba trei ia ka rep ka riang na ka bynta ban im sha ka jingshim ia ka rep kum ka kam khaii .
" " " Ki German ba rit paid , ki riew pawkhmat , bad ki riew sain pyrthei baroh ki la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki , da kaba ong ba ka FDP bad ka CDU ki la iathiah bad " " " " " ki nongsynshar fascist . " " "
Lah ban iohi ia ki kynhun jingthung kiba heh na ki ïing rit kiba don hajan ka tduh .
Ka Lithuania ka dei ka dkhot jong ka European Union , ka Council of Europe , ka Eurozone , ka Nordic Investment Bank , ka Schengen Agreement , ka NATO bad ka OECD .
Ka Congress ka la shim ia ka bor synshar ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2013 , da kaba jop 122 tylli ki seat bad jop 36 tylli ki seat . 6 percent na ka bhah vote .
Bun na ki nongkyndong kiba duk ki shong ha ki jaka kiba ju shah pynshlei um jur man la u snem kaba wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ki jingthung jingtep , ki iing ki sem bad ki jingim jong ki .
Ka Bara beel ka don ka jingheh kaba 31 sq km .
Nga la sdang ban pynlut kham bun ka por ha ki jingpule haba ka tarik eksamin ka la jan .
Bad kumta nga la iehnoh marwei ha ka pyrthei .
Ka collegium ka la dep ban pynkynriah noh ia u Justice AK Mittal uba la long u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla Meghalaya ban shimti ia ka kam na ka Tahilramani ha Madras High Court .
Ka jingpynrung ia u jingthung jhur ha ka jingpynkylla ka iarap ban tei ia ka nitrate ha ka khyndew namar ba ki tynrai ki don ki khniang kiba lah ban pynbeit ia ka nitrogen ha ka suinbneng .
Ka Mrs Hudson ka dei ka riewkhuid .
Ka dei tang ka kynhun jong ki nombar .
U Dutta u la kren shai ruh ba ym don jingthmu na ka bynta ka prokram jong ka jinglong ba ïaineh na ka bynta ki nongleit nongwan .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingrwai kiba u la thaw .
Ki khyrdop ki long kiba khia , bad ki khang hadien jong kito kiba iaid lyngba ia ka bad kin ym wan phai shuh .
Hynrei ha ki bnai ban wan , ki jingpynbna kiba iadei bad ka Brexit ki lah ban pynmih ia ka jingkylla ha ka iew ka hat .
8 x 10 tylli ki dur ba itynnad jong ki hi
La pynkynriah bun ki pulit na ka bynta ka jingtreikam jong ki Naxal ha ki distrik .
Ka jingkiew jong ka um duriaw , ki duriaw kiba kham shit .
1 Ka khlieh jong u sohjew , la weng noh ia u tnat .
Nga la ju ai jingmut nyngkong ia ka jingsuk bad ka roi ka par ha ka thain jong ngi , u la thoh ha ka tweet jong u .
Ka snem naduh ka snem 1910 ka la long kaba eh ia u Gaud .
Khatduh khatwai u la iehnoh ia ka kam jong u bad u la sdang ban trei kam ain .
Ka lah ban long ba ia ki dur alpana la dro tynrai da kaba pynphriang ia u shini lieh lane da kaba dro ia ki lain ha ka bynta jong une u shini .
Kata kam dei ka jingkylli kaba dei satia .
Ka Article 371 jong ka Riti Synshar jong ngi ka don ki ain kiba kyrpang na ka bynta ki jylla bapher bapher .
Kawei pat ka jingpynshisha ia ka jingbym lah ban jop jong ki seng synshar .
Kane ka dei ka takma ba nyngkong eh jong nga shimet ha ka jingialehkai pyrthei .
Ka jingleh jadu ka la wan biang .
Hynrei bun ki riew shemphang bad ki nongpeitkai ki sngew artatien .
U kpa jong u Tonus u Yaar Hossain u la ong ba dei ban leh da ka ain pyrshah ia u doktor ba donkti namar ba u la pynmih ia ka kaiphod ba la shna thok ha kaba nyngkong .
Phi lah ban pynleit jingmut ha ka kam jong phi bad pyndep ia ki kam jong phi ha ka por .
Ka pynlah ia ka jinglah ban pyni ia ka jingpynkylla kaba pyni ia ki jingpynkylla lyngkot jong u mouse bad keyboard kiba don .
Wat pyrkhat ba ki briew ki don ka kamram ban leit sha ki pulit lada ki iohi ia kaei kaei ha ka imlang sahlang kaba pynlong ia ki ban sngew artatien : 14 percent . 14
Mynta , hangne ​​ngi lah ban lum ia ki jingtip shaphang ki jait jingshah ktah ne jingmih bapher bapher , kaei ka jingmut ba shisha jong ka ?
" U la ong ha ki : " " To pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh da kaba pynbaptis ia ki ha ka kyrteng U Kpa bad U Khun bad U Mynsiem Bakhuid " " ".
Ka iarap ia ngi ban shah jied .
Ka jingpynlut kaba Rs . 8060 klur kynthup ia ka Rs . 7800 klur kum ka margin money subsidy na ka bynta ka PMEGP ha ka XII Plan la mynjur da ka Planning Commission .
Ia kane ka jingkieng yn shna ha ka jinglut kaba T. 32 lak .
U la pynthymmai ruh ia ka kynhun ascetic ba la thaw da u Sankaracharya .
Haduh 11 lak ngut ki briew ki la ai jubab online .
U heh jong ka seng u Rahul Gandhi u la hap ban panmap na u Aiyar namar ka jingkhihwin jong ka sain pyrthei halor ka jingkren bein jong u.
Ngi la ieng lang na ka bynta iwei ia iwei pat man ka por bad ngin iai bteng ban leh kumta .
" Ki pulit bad ki tnad wad bniah ki la ong ba ka don ka " " jingtohkit kaba dang iaid shakhmat " " , hynrei kim shym la ai jingtip shuh ."
Haduh 10 ngut kiba la mynsaw la pynkit sha ki jaka sumar jong ka district ban ioh jingsumar .
Phi tharai ba nga long aiu u briew ?
Ngi r ha ka 38 tarik ha Beijing cbd .
Ha kano ka rukom ka mut ia ka jingim jong ngi ?
Ghana : Ka jingrakhe ia ka jingdap 400 snem jong ka jinglong mraw
U Einstein u la lap ia ka jingtrei jong u Louis de Broglie bad u la kyrshan ia ki jingmut jong u kiba la pdiang da ka jingartatien ha kaba nyngkong .
ka jingsma jong ka jingiwbih jong u
U Vice President u la ong ba ka jinghikai ha ki jingmut kiba bha ka lah ban iarap ban pynroi ia ka jingpyrkhat kaba shadien bad pynkhreh ia ki samla pule na ka bynta ka jaka trei jong ka lawei .
" " " Baroh ki nongpang ki long kiba sngur , " " " " u doktor u la ong.
Bad ki bniat jong nga kin sngewkmen haba ki rmiang shyntur jong phi ki kren hok .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor PLOS ONE .
U Myntri Rangbahduh u Solberg u la ai jingkyrshan shibun ia ki jingpyrshang jong ka pyrthei ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par kaba neh .
Ki briew kiba bun kynthup ia ki nongialehkai jong ki seng nongrep bad ki seng nongtrei bapher bapher ki la don lang ha ka por ba thang ia ka met jong u .
Nga kyrpad ia phi ban pynmih ia ki jingbthah kiba donkam ban aiti ia ka jingtohkit sha ka tnad tohkit kaba don shabar ka jingpeit jong ka sorkar Jylla .
Ka jingsiew ia ka jingiap ka dei ban siew lada jia ba u nongshim insurance u khlad noh ha ka por ba don ka policy .
Dei ban don ia ka ID card ba la ai da ka Board ba peit ia ki kynthei bad shynrang ba lai .
Kumta phi dang ap aiu ?
U Comptroller bad Audit General jong ka ri India .
1 Ka bynta kaba myntoi bad kaba sniew .
Kane ka pynmeh ia ka jingieid ha ka dohnud jong ka Aishwarya ia u Chandru.
U president jong ka US Donald Trump un ai ia ka jingkren kaba ar jong u ha ka dorbar bah ha ka 25 tarik u Naiwieng .
U heh sorkar u la ong ba ka don tang khyndiat ka por ban ailad ban rung ki nongpeitkai na ka bynta ka Test ba sdang .
U Modi un sam ruh ia ki khusnam na ka bynta ki samla NCC kiba la tbit bha bad hadien un sa kren ha katei ka jingialang .
Ka sorkar ka la pynmih ia ki jingbthah kiba iadei bad kane sha ka skulbah Baba Farid na ka bynta ka koit ka khiah ha Faridkot , ka bor ba dei peit ban pynlong ia ka jingpynrung kyrteng ha ki kolej bapher bapher jong ka koit ka khiah .
Ki don 12 tylli ki kynhun ha kawei pa kawei ka bynta .
U bsein u don ka ktien jong ka sur bad ka jingsma lyngba kaba u iakynduh bad kiwei pat .
Karan , uwei pat u nongshah kynnoh , u dang phet krad .
Ka dang ap ia ka jingmynjur jong u president .
1 DO : Dih bun ka um .
Ka jingthep vote hapoh ka Congress ka la paw pyrthei , sa shisien pat
Phet noh , wat leit sha kashari , ha ka jingbymdon jong phi mano ban ithuh ia ki ?
Ngi la theh ia u slap shibun , .
Ka India ka la jop 10 tylli ki takma ha ka Judo
Ym don mano mano ha ka iing ka sem jong nga kiba la shim pisa .
Ki shipai India ki peit bniah bha ia ka LoC .
Hynrei hato phi lah ban siew shisha ia ka ?
U rangïalehkai pdeng jong ka India u Manpreet Singh uba dei na ka shnong Mithapur u la shah pynkup burom kum u nongïalehkai ba tbit tam jong ka Asias Junior player da ka Asian Hockey Federation ha ka jingïalang jong ka Congress kaba la long mynta ka sngi ha Kuala Lumpur ha Malaysia .
La pynduna ia u Syiem sha ka khlieh jong ka riti synshar jong ka Jylla .
Pynrem u heh ka UN u Antonio Guterres ia ka jingjur jingma jong ka North Korea '.
Ha ka nongbah Hyderabad kham bun ki nongbah kiba la pyniasoh lyngba ki lynti surok .
Ka jingmih jong ka jingpule Intermediate snem kaba ar lah ban pynbna , ha u bnai May ha ka taiew ba nyngkong .
" " " Dei ban don ka jingaiti , ka jingaiti bad ka jingkut jingmut ."
U Vice President ka Ri India u Shri M Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingialehkai mind ka donkam ia ka jingkyrshan bad jingai mynsiem kaba iaryngkat bad ka jingialehkai met .
Kine ki skul ki donkam ban ioh jingkyrshan .
20 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la leh kumjuh haduh mynta ha kane ka lympung .
Ha u snem ba la dep , ïa kane ka Khel Ratna la ïasam lang da ka Deepa Malik ka nongïalehkai Paralympic bad ka nongïalehkai khlur ka Bajrang Punia .
Sangeh bad pyrkhat ia ka jingkhia jong ka jingshongkha .
Ka jingminot jong ngi ha ka kam ialap ka lah ban tlot namar ka jingpyrshah ne jingbym shimkhia jong ki paidbah ia ka jingshakri bakhuid jong ngi .
Pynngat mukotduma ka CBI ia u Lalu Yadav bad kiwei pat ha ka mukotduma IRCTC .
Lai tylli ki jylla Uttar Pradesh , Bihar bad West Bengal ki la don ki konstitwensi kiba la buh por ban thep vote ha kawei pa kawei na ki hynriew tylli ki bynta jong ka elekshon .
Hynrei ki jingpule ba dang shen ki pyni ba u khaw u kham koit kham khiah .
Ki quarantine jaka ha Uttar Pradesh ki long kiba sniew haduh katta katta ba ki la kylla long ki ‘ ktem pynshitom bein’ : Akhilesh Yadav .
U la don ruh shi bynta jong baroh ar tylli ki kynhun kiba la jop ïa ka World Cup ha u snem 2007 bad ha ka World Cup 2011 .
File photo jong u Myntri Rangbah duh ka Ri Narendra Modi bad u Myntri Rangbah duh ka ri Sri Lanka u Ranil Wickremesinghe
Ka Renault Kiger ka la don ia ka jingpynbna pyrthei jong ka ha India dang shen , ha kaba la khmih lynti ba kan sa mih ha kine ki bnai ban wan .
Hynrei hadien shisien ba ki la pyntrei , ym lah ban ong , Phi pynduh kam ia uwei !
Ka Google Pixel bad ka Pixel XL kin sa pynmih ha ka 4 tarik u Lber .
Bad wat tang shisien ha ki shiphew tylli ki inning .
Ka die ruh ia ki salad bad ki jingbam .
Mumbai : Ki pulit ka Oshiwara ki la register ia ka mukotduma leh beijot pyrshah ia u aktor ba la rim bha u Alok Nath katkum ka jingujor ba la ai sha ki da u nongpyniaid ia ka telebishon .
U Vivek u la thoh ha ka Twitter ia ka collage jong ki lai tylli ki dur kiba pyni ia u , ka Aishwarya , u tnga jong ka u Abhishek Bachchan , ka khun jong ki ka Aaradhya bad u Salman Khan .
U Dunlop u la pynmih ia ka tyndong thymmai jong u ha ka snem 1888 bad u la seng ia la ka jong ka kompeni .
Ka bill kan pynbha ia ka jingsumar ba ki nongshah lehbein ha ki shipai ki ioh .
U SSP u GS Randhwan u la ong ba dang tohkit ia kane ka kam .
Katba ka dang shon da ki , u Basha u la leh ia ki kartun .
Kat kum ka Hukum u Moses , ki Israel ki dei ban aiti ia ki jingknia kiba kyrpang . Ki jingknia ki dei ban long ki bym don jingduna namar ki kdew sha ka jingknia kaba janai jong U Jisu .
Wat la katta ruh , ka la kham suk katto katne ban tei ïa ka jingshaniah ha u barli kum ka jait pisa kaba nyngkong eh , namar u barli u don ïa ka dor ba la kha naduh mynnyngkong . Ki briew ki lah ban bam ia ka .
Lada phi don ka jingkhia kaba koit ba khiah , trei ban pynneh ia ka da kaba jied ia ka jingbam kaba koit ba khiah bad lehkai .
Hadien kata ym shym la list ia ka mukotduma ban bishar .
hynrei lada uno uno u sngap , la beh ia u da ka ding kaba rben .
Ka rim nar ha ki liang bad sawdong ka camera ba shadien ka ai ia ka OnePlus 2 ia ka jingsngew ba ha khlieh duh .
Da kane ka jingpynjlan baroh 45 km jong ka projek Phase I kan long kaba treikam .
U Azad u la wanphai biang kum u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha
Ka Madhya Pradesh kan leit sha ka jingthep vote ha u bnai ban wan .
U la mih noh na ka Congress bad u la rung sha ka BJD ha ka sngi shuwa jong ka elekshon arsien kaba la long ha ka jylla ha u bnai ba la dep .
Ka Congress ka lah ban jop tang 15 ngut .
La khang ia ki jinglehniam kum ki jingshongkurim , jingpynbaptis bad ki jingleit ontep .
Ki heh jong ka tnad bar ri ki la ïakynduh ïa u myntri kam bar ri barim ka Maldives u Ahmed Naseem ha Washington ha ka 15 tarik u Risaw , ong u nongaiktien .
Hadien kane , baroh ki jingdawa ki dei ban siew .
Ka pisa kaba long Rs . 99 . 98 klur la pyllait sha ki 157 tylli ki nongbah ban shim ia ki kam pynkhreh hapoh ka skhim shna nongbah ba lait na ki jaka sah katkum ka thup ba la buh lang .
Rajiv Gandhi ia ka khusnam ia ka mariang na ka bynta ka teknoloji kaba khuid
Pynrem u nongialam ka BJP ia ki nongpyrshah ain
ka jingshaniah , ka jingngeit kaba shisha bad .
Ka ain ka dei ban kham pyrkhing bad ban pyntreikam hok .
Ka jingeh ha Karnataka : U DK Shivakumar u ong ‘ Pyndonkam bakla ia ka bor ka Maha govt ' hadien ba u la shah kem ha ki pulit .
Lada rem ha ka semi final un ioh Rs .
Ka bill ban long nongshong shnong kam dei ka issue , ka BJP ka iateh lok ha ka thain shatei lammihngi .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpluh jong ka iing ha pdeng jong ka Mumbai .
Katba 406 ngut na kine la phah sha ka jaka sumar jong ka ITBP , kiwei pat la set kyrpang ha kawei ka jaka sumar jong ki shipai ha Manesar ha Haryana .
U Gautam Adani u hynmen rangbah jong u Vinod Adani .
Ngi sngewsih ia ka jingiap jong ki lai ngut ki dkhot jong ka kynhun myntri jong nga .
U MP ka Congress na Malkajgiri u A Revanth Reddy u la kynnoh ba ka don ka jingleh thok kaba khraw ha lyndet jong ka rai jong ki sorkar Jylla ban pynkiew dor ïa ki kyiad .
Ka bor jong ki samla ka long kaba khraw .
Ka don ka jingpynbeit ban bishar bniah bad pynshisha shwa da ka Judicial Council ha ka rukom ujor watla ym ha ka rukom ai jingmut ' .
Hold , hato phi don ia ka apartment kaba biang ?
Peit ia ka jingpynbna ba pura .
Wat la ki maw kiba don ha ka sla jong ka Pyrthei ki la khriat bha ban long kiba khlain , hynrei ka pdeng ba shabar jong ka pyrthei ka dang shit bha ban sah kum ka um .
Ka kad liengsuiñ Jomo Kenyatta ka dei ka kad liengsuiñ kaba heh tam ha Kenya .
Ka dohnud ka long kaba thok halor kiei kiei baroh , bad kaba shyrkhei bha , u maham .
Bun ki nongleit nongwan ruh ki la sahkut ha ki jaka ieng rel bapher bapher ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kerala .
U Raksha Mantri u Rajnath Singh u kyntu ia ki karkhana ban bteng ban noh synniang da kaba sngewrit sha ka AFFD Fund
Kane ka kynthup ia ki jingpynjot ha ka jingpynmih mar rep , ka jingpynjot ia ki jaka khlaw , ka koit ka khiah , ka leit ka wan , ka kam jngohkai pyrthei , bad kiwei kiwei ki jingpyrshang ha ka ioh ka kot .
Ki nongialam ki la dawa ba dei ban weng noh mardor ia ka jingkhang ia ka PFI ha Jharkhand .
Nangta phi tip ruh ba ngam ju jubab bha ia ki jingbyrngem .
Katno katno ruh ka pisa kaba rit kaba u Kamal u la kamai ka dei khamtam eh namar u hynmen rangbah jong u u Chandra Haasan .
U Kejriwal u kyntu ia ki nongwan buhai shnong ban sah , kular ia ka jingleit phai .
Ban ioh ithuh , kawei pa kawei ka kynhun ka dei ban don ym duna ia ka 1 500 ngut ki dkhot ha ka ri .
Lada phi ioh ia ka jingsdang kaba bha kumne ha ki hynriew tylli ki over ba nyngkong , 50 percent ka jingialehkai ka la kut .
U la sdang ia ka jingpule jong u da kaba nang ban pule bad kynmaw ia ka Quran bad u la pyndep ia ka skul pdeng .
Bad shisha haduh katno kane ka lah ban leit ?
Ki kyrteng jong ki Nongiashim bynta ki long kumne harum :
La khmih lynti ba ka Ford Fiesta kan mih ha ka snem ban wan
Hynrei hangta la pynshitom bein ia ki .
Ka ioh ka kot jong ka Afghanistan ka long kaba sniew bha .
Raipur : 5 ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la khlad noh ha ka Sngi U Blei namar ka jingsuba ba ki la shah pynhiar mynsiem ha ka septic tank ha kawei ka iing kaba don ha Chhattisgarhs Jashpur district , la iathuh ki pulit .
Balei phi ngeit ha ka jingkylla dur ? Jubab Balei ngi dei ban ngeit ha ka jingkylla dur ?
Ban long doktor , u briew u ju donkam ban pule san snem ha ka skul sumar .
La pynbna ia ki kum ki Fiestas kiba ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad ha u snem 2011 .
U lah ban sngewthuh ba kine ki nongtem ki kham iaineh ha la ki jong ki lynti jingrwai ban ia ki phlim jong u .
Ka long kumba u Menander u la wanrah ia ka jingthew jingkhia kaba thymmai na ka bynta ki nar .
U la kylla long u nongmihkhmat jong uwei u riewstad ha Mecca , u Abdullah ibn Judan , uba la trei ha ka khaii pateng bad u la long uba riewspah shibun .
Hynrei , kaei kaba u la leh na ka bynta ka jylla ?
Ka dei napdeng ki nongpyniaid jong ka kompeni pynmih kot jong ka kynhun Bhaskar kaba kyrteng ka DB Corp Ltd .
Ha ka jingim kaba jrong bad kaba dap da ki jingjia , u Rajinikanth u la ak ha palat 170 tylli ki phlim ha kiba bun ki jait ktien kynthup ïa ka Tamil , Telgu , Kannada , Malayalam , Hindi bad Bengali .
Ka Allison kan don ka jingbun palat ka jingkhia ban ia u khynnah uba rit .
Ka sorkar ka la pyniakhlad ia ka Dhaka ha ka jingmyntoi kaba rit .
Nga la kwah ban leh ia kaei kaei kaba kum kata ha ka jingim .
Ka hashtag ka la saphriang ha kylleng ki lad pathai khubor .
Kiwei pat ki la pyni ia ka jingiatylli jong ki bad ka jingpynsangeh ha kaba bun ki la jied ban pynkylla ia ki phone jong ki sha ka rukom liengsuin ha ka por jong ka jingpynsangeh .
Ngi la sngewthuh mynta ba , la ka long ha ka Ayurveda ne ha ka jingsumar mynta , ka jingiadei kaba koit ba khiah hapdeng ki bynta ba treikam jong ka met ka dei ka kyntien ba kongsan ha ka liang ka met .
U long ka jingshai jong ka pyrthei .
Ki kmie ki kpa jong u kim sngewbha .
Kumba 30 tylli ki iing ki la shah rong noh ha ka jingshlei um .
Hynriew ngut ki nongjop takma rupa kin ioh ia ka Maruti Dzire katba ki 8 ngut ki nongjop takma rupa na ka jylla kin ioh ia ki kali Maruti WagonR .
Ka ICC Qualifier kan long ha Dubai bad ha Abu Dhabi .
Kut ka jinghikai jong ki shipai ha Punjab .
Ha ka video kaba la paw pyrthei ha ka internet la ïohi ba ka Neetu Kapoor ryngkat bad u khun jong ka u Ranbir Kapoor bad ka khun jong ka ka Riddhima Kapoor Sahni ki dang pynngam ïa ka tdem jong u Rishi Kapoor ha ka tank Banganga ha Mumbai .
Ngim lah ban shaniah ha ka sorkar .
Uwei na ki heh jong ka KPK uba la sot da ka kot khubor phareng jong ka thain The Jakarta Globe u la ong ba , Ka KPK ka dei ka seng kaba shaniah tang ha uwei u briew .
Bad kiwei pat ki longiing jong ki khun Kohat ki la ioh ia ki shnong ha ki jaka jong ki na ka jait Ephraim .
U Mohsin Reza u ophisar ba dei peit ia ki paidbah ka BGB u la pynthikna ia kane ha u Prothom Alo .
' U Virat Kohli u dei u nongialehkai ba la jop ' : Sourav Ganguly .
Hooid , ka lah ban ioh jingeh ha ki por !
" " " Nga sngewkmen shisha ia ki rang thymmai kiba wan ha ka kynhun ."
Wow , u la thoh ha ka Twitter .
Ka pyrthei jong ka cinema ka la duh noh ia ka mawkordor kaba la pynkup burom .
Kane ka dei ka jingsuba ba nyngkong eh ba ioh pang coronavirus ha India .
Ka la don ka jingim kaba suk , ka jingsngewlem kaba khraw jong nga na ka bynta ka iing ka sem .
Ki bor pynjari ain kin leh ia la ka jong ka kam bad ki iingbishar kin leh ia la ka jong ka kam .
CWG 2018 : Ka Super Mom Mary Kom ka aiti ia ka takma ksiar sha ki khynnah
Ka Pakistan ka ong ba ka India ka leh ia ki kam pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Kashmir .
Mano ba tip ba ka lah ban don ka jingktah ?
U nongkyrshan ba khraw jong ka jingaiti lut ia U Blei , ka jingleh bhakti , u Chaitanya u la mane ia U Trai ha ka dur jong u Krishna .
Mynsaw ka Hillary Clinton ha ka por ba ka leit jngoh ia ka Rajasthan
k 128, 3: 512, 45: Ka dustur .
Hynrei u Karti bad ka iing ka sem jong u ki la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Ka Rossport ka la pawnam ha ka ri ha u snem 2005 haba phra ngut ki shynrang trai shnong ki la shah set phatok namar ba ki la kyntait ban ailad ia ka Royal Dutch Shell ban rung sha ki jaka jong ki .
Ka jingkilan met lang jong ki shipai India bad France
U la duwai beit ba ka iing ka sem jong u kan iakynduh biang , bad khatduh ka tnga jong u ka la wan phai biang .
U dei u nongshong shnong jong ka shnong Kahalu ha ka elaka Dinajpur .
" Ka jingbei tyngka jong ki riew shimet khamtam kam nang kiew " " u la ong ".
" " " La pyntip lyngkot ia u President bad u dang buddien bha ia ka jinglong jingman bad u dang iasyllok bad ka kynhun iada ri jong u . " " "
Ka mynsiem ka long ban iarap ia ki ban sngewthuh ia ka jingmut bad jingkordor kaba kham jylliew jong kaei kaba u la hikai .
Kane ka dei ban pynlong ia ngi ban sngewthuh kham bha ba ka jingbishar U Blei kam pat wan .
Ngim lah ban leh ia kane ka kam ?
Kaei ka jingmut jong ka rai ?
Gujarat : 9 ngut ki kynthei ki la iap ha ka jingiatyngkhuh ha ki temple
Palat 200 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia ki wides la shim ba ka dei ka jingbakla jong u nongtied bol , bad la buh jingthoh kum ka jingkhein kaba sniew ha ka rekod jong u nongtied bol .
Ka Sri Lanka ka la thung ia u Samaraweera kum u coach batting
U la shim 467 ha ka Test kaba saw hynrei um shym la lah ban khanglad ia ka jingshah rem namar ba ki nongialehkai England ki dang iai bteng ban ialehkai .
Ki jingthoh lyngkot ki long kiba be-aiñ ha Iran , watla ki bor synshar ki shah ïa ki jingdro ha surok kiba kyrshan ïa ka ri Islam .
Mynta u dang trei kum u Managing Director jong ka tnad pynroi ia ki kam jngohkai pyrthei ha Bhopal .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ïa ka jingthoh Sheba ha ka Jingshemphang halor ki Jingthoh Bakhuid , ba la pynmih da ka Watchtower Bible and Tract Society of New York , Inc .
Ngi la jubab ruh ia ka jingkhot jong ki briew jong ngi shabar ri .
Ka Ananya bad ka Tara ki ju iasam ia ki dur jong ki ha ki lad pathai khubor .
Ia ka jaka pule ain la seng ha ka snem 1924 .
Kane ka long ka jingiapher hapdeng ki sorkar barim bad ka sorkar kaba mynta .
" " " Balei nga dei ban phohsniew shaphang kata ? " " "
Lah ban kdew ba ka Tara Sutaria ka dei kaba la ïohi khatduh ha screen bad ki aktor Sidharth Malhotra , Riteish Deshmukh bad Rakul Preet Singh ha ka phlim Marjaavaan jong u Milap Zaveri .
U Ravindra Jadeja u la ioh shibun ki jingiaroh na ka bynta ka jingkem jong u na ki nongialehkai kriket ha ka jingialehkai New Zealand pyrshah ia ka India .
Ka Xiaomi ka la kular ban pynmih ia ka Android Pie 9 na ka bynta ka Mi A2 .
Kan don ar tylli ki rong jong ka tiar kaba lieh bad kaba lieh .
Ha kata ka miet U Trai Shanaishwara u la paw ha ka jingphohsniew jong u nongap langbrot uba aiti bad uba riewblei tam .
Ka Jylla kan pynlong ia ka sngi deng mask ha kylleng ka jylla ha ka sngi Thohdieng , kaba kynthup ia ki riew pawkhmat bad ki nongialehkai .
Hadien ka thma Mexico bad America la aiti noh ia ka California sha ka ri America .
U Rohit Sharma uba dang shu dep ban sngap jar jar .
Ka long kaba bha ban pyndonkam da ka sabon ha ka por ba dih .
Iathuh ia nga shaphang ka kompeni jong phi
Ha kano pat ka rukom ka Elisabeth ka la pynshisha ba ka long kaba iaineh ha la u tnga ?
" " " Kane kam dei ka phlim jong u Rajinikanth ."
Kan long kaba eh ban pynliem ia ka India ha la iing : Pereira .
Ka jingialang ba man la u snem kan don hynriew tylli ki jingialang ba pura bad arphew saw tylli ki jingialang ba kyrpang .
16 ngut ki la tieng ban iap ha ka por ba ka bus ka hap ha Tons hajan Doon
Ha kajuh ka por ka jingiadei hapdeng ka China bad ka Japan ka la poi sha ka kyrdan kaba rit tam ha kine ki phew snem .
Ka phlim ka dang kiew sha ka T.100 klur ha ka iew ka hat jong ka ri .
Ki nongrim jingkhein jingdiah ba la pdiang kyllum Lano kane ka jingkylla kan jia ?
Nga la leh ia kiba bun ki dur jong ki kynthei .
Kumta nga kwah ban iakren ia kawei pat ka phang mynta ka sngi bad phi kaba iadei bad ka jingkoit jingkhiah jong ki briew ka Bihar .
Ka jinglah bad ka jingleit jingwan 1 . 2 Khnang ban pynbiang ia ki jingdonkam khaii pateng jong ka ri kiba nang kiew man ka por , la pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki jingtei bad ka jingpynbha ia ka jinglah jong ki Kad liengsuin .
Ha kane ka kynti la ai ia ki code ba kyrpang ha kawei pa kawei ka sla jubab , bad ban pynrung bad pyndait ia kano kano ka sla ha ka por kaba hadien la pynlong kaba ym lah ban leh .
Shwa ia kata u Mehmood u la ioh ruh 6 tylli ki jingpynbna na ka bynta u ' Aktor ba kyrshan ba bha tam ' .
Kitei ki sengbhalang ki la iadon lang u Myntri Rangbah ka Jylla Manipur u N Biren Singh , u Symbud President jong ka Party u Baijayant Panda bad u Symbud Myntri Rangbah ka jylla u Ram Madhav .
Hynrei ka Colombo ka long kaba kham shakhmat da ki mail ban ia kano kano ka nongbah India katkum ka jingpynkhreh ia ka nongbah bad ka jinglong khuid .
U nang san bad u poi sha ka jinglong rangbah .
Ngi la don ka jaka ba la pyndap kaba 600 kgs .
Ka jingsumar da ka bor ding , wat la ym pat lah ban pule bha , hynrei lah ban pyrshang na ka bynta kito ki bym lah ban pyndonkam da kiwei pat ki rukom sumar .
Ka CSK ka la sdang ïa ka jingïakhun jong ka da kaba jop pyrshah ïa ka Mumbai Indians hynrei ka la shah rem ha ka Rajasthan Royals ha ka jingïakhun kaba ar .
Ka kot khubor ba pawnam jong ka koit ka khiah Lancet ka la ong ba ka jingma jong ka jingpang dengue ha Bangladesh ka la kiew da 36 percent namar ka jingkylla ka suinbneng .
Parabangeit , mynta ka sngi ka ri ka iaid shakhmat ban rakhe ia ka tamasa jong ka jinglong hok .
Kawei na kum kine ki model ka la pyrkhat ia kaei kaban jia lada ka Pyrthei ka iaid sawdong ia u Proxima Centauri, u khlur ba jan tam jong ngi bad u khlur nongpdiang jong ngi, ha kajuh ka iaid sawdong kum u Proxima b.
Ka don ka jingshemphang kaba palat 25 snem ha ka liang ka pule puthi .
Haba ai ain ia ki Israel , U Blei u la hikai ia ki ban sumar bha ia ki mrad .
Na ka bynta kiba bun ki nongthep vote , ka jinglong jong ki kum ki nongmihkhmat ne kiba sahkut ka kham kongsan ban ia ka jinglong sengbhalang .
Ki MLA shimet ki don 45 ngut .
Hato ka ong ba ka dei tang shaphang ki Muslim India ?
Kaei ka jingleh kaba phi leh ?
U dang don ha hospital , la iathuh ki pulit .
Nga la don 15 minit bad u .
U lah ban pule ia ka novel .
Ki don shibun ki lad kiba ngi don ban kiar bad ban pynjem bad ban iaid lait ia ka jingpang , hynrei ka jingmut jong kine baroh ka long ban ialeh pyrshah ia ka daw jong ka jingeh .
La pynlong ia ki jingduwai sha ka Blei Saraswati .
Nga shu leit ban shim ei ei .
Ha Assam ka kynhun jong ka ECI ka la pynlong ia ki jingialang bad ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ha Guwahati .
Nga ap khmih lynti da ka jingsngewkhia ia ka jingwan phai jong u man la ka sngi , ap ia ka jingkhot . . .
" " " Nga la duh katto katne ki jingdeng ksiar kiba rem dor na ka synduk jingdeng jong nga ."
U Nitin Patel myntri rangbah ka jylla Gujarat , u myntri rangbah barim ka jylla u Anandiben Patel , u myntri rangbah ka jylla u Shankar Chaudhary , ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Siddharth Patel bad u Shaktisinh Gohil ki long ruh napdeng ki nongialam sain pyrthei kiba la thep vote .
" " " Amazon " " ka la kylla long ka kyrteng tynrai na ka bynta ki kynthei nongialehkai bad ki nongialehkai ha ka imlang sahlang kaba mynta bad kaba mynbarim . "
Ki jaka rep jhur kiba heh bha ki la shah pynjulor ha u slap .
Khnang ban siew kylliang ka Austria ka la sdang thma pyrshah ia ka Serbia .
Ka kali kaba saw kaba iaid lynti ha surok .
Ki jingpynbna man u bnai jong ka Seng Syiem : 1 lyngba ka arxiv .
Kham hadien ba la kem ïa utei u jawan uba la tip kyrteng kum u Bhupal Mukhia la rah noh sha thanad ha ka thaiñ pdeng jong ka Kashmir Humama ban tohkit ïa u .
Ia kane ka histori ka India ka tip bha .
Ka sorkar kan iada ia ka iing ka sem jong ka Lini
U Shujaat Bukhari u la shah siat iap ha ki riew kieng atiar kiba ym lah ban ithuh shabar jong ka ophis treikam jong u ha Srinagar .
Uwei na ki nonglehbha jong u u dei u Fr .
Ka jingkhang ban pynpaw jingpyrshah kan plie haduh ka 21 tarik u February , katkum ka por ba la buh .
Ha kane ka prokram ki la ai jingkren ruh da u myntri ka tnad ka tnad pyntreikam ia ki nongwei bad ka tnad pyntrei kam shabar ri bad u secretary u Dr Ahmed Munirus Saleheen .
Ha ka snem kaba ar jong u Pekah u khun jong u Remaliah u syiem Israel u la sdang ban synshar u Jotham u khun jong u Usia u syiem Judah .
Bad kine ki jingkylli ki mih na ka jinglong kaba ngi im .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Myntri ka Mariang jong ngi... ban leh shisha ban mynjur ia ka Kyoto, ban iehnoh ia u dewiong bad ban iaid sha ka bor ding kaba khuid bad kaba lah ban pynthymmai," la ong ka Kong Fitzpatrick.
Kumta ka dang pyni ba ka don shibun ka bam ka dih ha iing jong ka , bad u samla uba duna mynsiem un ioh ia ka por kaba bha hangta .
U Rajeev Shukla u la shah thung kum u chairman jong ka Governance Council jong ka IPL.
Mynta baroh ki don 139 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Punjab ha ka 30 tarik u Jymmang .
Pyrkhat ia ka jinglong ha kaba U Jisu u la kren shaphang ka jinglong marwei .
" Mynta ngi kum ki samla pule bad ki nongiakhih samla ngi ieng ban ong " " la biang ! " " ".
Ha ka jingbishar , ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki la shah pynngat thok ha ki kam .
Ngi dei ban wad ki lad ki lynti na ka bynta ka plastic .
Bad lada kim leh kumta ngi hap ban jied da kumwei pat . '
Ym don kano kano ka seng lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
" " " Ka jingkhublei kaba khraw ia baroh ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa kiba la shaniah ha ka sorkar bad kiba la iashim bynta ha ka JEE Main exam . "
Ki karkhana kiba trei hapoh 50 ngut kin ym shah jurip .
La iathuh ba la pynjari ia ki bor pahara kiba biang ha ki jaka ba rit paid ha Kashmir ban pynneh ia ka suk ka sain bad ban khanglad ia ki nongleh bymman ban pynmih ia kano kano ka jingkulmar .
Ka jingpynrem kaba beit tam ka long ka jingpeit bniah ia ka bor bad ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar .
Ka pynneh ia ka jingim kaba kyrpang .
Tanaka phi la leit mad ne em ?
Ka ong ba ka BJP ka don ka jingjop khyndiat ha Madhya Pradesh bad Chattisgarh hynrei ka Congress ka don ia ka jingbun paid kaba shai ha Rajasthan .
Nga kwah ia kaei kaei ban bam .
Ia kata ka jingkylli la buh ha ki nongpule jong ka kot khubor The Sydney Morning Herald .
ka jingpyniaid , lada ngi dei ban khein ia ki synduk baroh , .
U nongsdang ia ka phang jong ka dur portolan , u la ktah ia ka jingshna map jong ka ri Italy bad Catalan ha baroh kawei ka spah snem kaba khatsaw bad kaba khatsan .
U long uba mynsiem bad uba mih shabar !
Ka United ka la ialehkai 29 tylli ki jingialehkai ha kane ka samoi shwa ban pynsangeh noh ia ka samoi , ka la jop 12 sien , iakhaid hynniew sien bad rem sien 8 sien .
Ka la ujor ha ka HC .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la ioh kurup ia u kuli na katei ka jaka .
Katkum ka jingkhein jingdiah , 90 percent ki nong Israel ki kyrshan ia ka jingiakhih ha Gaza .
Ka dor jong u sohjew ka la kiew bha ha kine ki khyndiat taiew ba la dep namar ka jinghiar ka jingpynmih ïa u sohjew Kharif hadien ka jingjur slap bym biang ka aiom ha ki jylla ba kongsan kiba kiew bha , kynthup ïa ka Maharashtra .
Phi lah ban pyniap ia u briew hynrei ym ia ki jingmut jong u , pule kawei ka plakad .
Katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka Liang Pyrshah Congress ki la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Ban pynlong ia u Vikram ban long uba pher , ki dang pyrshang ia ki dur bapher bapher sin ka kompiwtor hynrei kim pat sngewhun .
Ha kane ka rukom ka pynlong ia ka jingkylla .
Hynrei pyrkhat ia kiwei pat ki dong , kiwei pat ki bynta jong ka ri kaba phi shong , kiwei pat ki ri .
Ki paralok jong ki bad kiwei kiwei kiba pyndonkam ia ki sertiphiket jong ki ha ka por ba ki aplai kam ha ki skul jong ka Uttar Pradesh ruh ki la shah book ha katei ka tnad , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Ayudha Puja ka long ha ka sngi Navami ha ka por Navratri .
Ngi ioh jingmyntoi aiu haba ngi kren shaphang ka jingkyrmen jong ngi ?
Hato ka long kaba lah ban long ? Kiei ki jait jingpyniaid kiba ngi dei ban leh ?
Mynta kane ka mukotduma kan sa mih ha ka 26 tarik u Nailur .
Halor ka elekshon ban wan sha ka Greater Hyderabad Municipal Corporation , u la pynpaw ïa ka jingshaniah ba ka MIM kan jop da kaba jop .
Ia kane ka tiar la kyrshan da ka battery kaba 2 800mAh , kaba la kam ba ka ai por ban kren 8 kynta bad ka por ap 350 kynta .
" U khun jong uwei, u khun ksiew jong uwei, uwei u briew hi ki la don ha ka jingbakla bad kumta ki la iawan lang ha Kolkata." " "
Hooid , ka jingtip shaphang ka longïing longsem briew jong U Jisu ka pynjan ïa ngi sha u bad ka pynroi ïa ka jingsngewnguh jong ngi ïa ka jingjied jong U Jehobah ïa ka longïing kaba rit ban pynsan pynrangbah ïa U Jisu ha ka por ba u dang rit .
Hajrat bin arkam u la batai ia kane , u la ong ba ka quran ka dei ka lynti ban poi sha U Allah kaba la saphriang naduh ka pyrthei sha bneng .
La ring ia ka ha kylleng ki jaka ha Italy , Istanbul bad Budapest .
Ka jingkulmar ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh ka la nangjur shuh shuh hadien ka jingïakynad kaba jur bha ha Galwan Valley ha ka 15 tarik u Rymphang ha kaba 20 ngut ki shipai India ki la ïap .
Hynrei wat ha kata ka por ruh kim shym la lah ban buh dak ei ei ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka dur kaba u la dro ka long kaba kordor shibun .
Ka Qigong ka dei ka kyntien jong ka juk mynta kaba thew ia ki jingleh bapher bapher kiba kynthup ia ka jingkhih suki , ka jingpyrkhat , bad ka jingpynhiar mynsiem kaba la pynbeit .
Ka Jingpeit bniah ha kaba kut jong u snem : Ka tnad jong ka Space .
Click ha kine ki likes harum ban pule ia ka jingiathuhkhana baroh kawei :
Hynrei ki nongwan buhai shnong na shatei lam mihngi ki la wanrah ia la ka jong ka kolshor sha katei ka thain .
Ka tiar kan don ïa ka jingpynbeit jong ki lai tylli ki camera kiba kynthup ïa ka 13MP ba kongsan ba la pynïasoh bad ar tylli ki 5MP .
Ka ' Mann ki Baat ' ka dei ka phlim radio kaba pawnam bha kaba la pyni ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka ong ba u myntri kam bar ri u Salman Khurshid un mihkhmat ia u Singh .
Ha kane ka phlim ki ak Udhayanidhi Stalin bad ka Nithya Menen ryngkat bad ka Aditi Rao Hydari .
Haba pynpra ia ka jingsngap jar halor ka jingshah thok ha ka PNB kaba T.12, 967 klur , u la ong : . . .
" Na ka bynta ka jinglong nongialam jong ka jingiakhih ngan ai ia ka burom kaba khraw tam ia u Ashok Singhal bad ia u L K Advani " " "
Ia ki jinghikai yn pynlong hapoh ka jingpeit jong ki riew shemphang .
Ka jingpynjanai ia ka lien ka long ka bynta kaba kongsan jong ka kam ban iada ia ka jingmyntoi jong u nongshim ram ba la pynskhem ha ka jaka .
U Blei um lah ban pynkhih ia u , nyngkong da ka jingbitar bakhuid jong U , bad nangta da ka jingkular ban pynmihpat ia ka iing ka sem jong u Riewkhuid .
Ka BJP kan nym sngap jar halor kane ka mat .
Ki kyndon iada : Ka jingbuh ia ki kyndon iada , ki polisi , bad ki rukom treikam ban pyniaid ia ki jingtip kiba kongsan .
Baroh ka shong ha ka jaka ba ka jingjia ka jia .
Ka khaii pateng jong ngi kan sa kiew lada shna ia ka surok .
Herring balei phi pynsyrwa kai ia ka por jong nga kumne ?
Ki ar bnai ba la dep ki la wan phai biang sha iing jong ngi ha Bangshal .
Hynrei ka la sdang kum ka jingphohsniew .
Ka dei ban jia ha kawei ka por ha ka lawei .
Ka jingtip ia ka opshon .
Ka Budget ka long ka jingpynjem ia u paidbah ba rit paid ha kane ka kynti .
U Stokes u la duh noh ia ki phra tylli ki jingialehkai ba nyngkong na ka bynta ka Rajasthan Royals ha ka IPL 2020 .
Ki nongtrei jong ka nongbah ki la pynlong ia ka jingshad dharna shabar jong ka ophis jong u Civil Surgeon .
Ka PIB Head office ka Indian Overseas Bank ka pynduna ia ka dor ai ram na ka bynta ki ram iing , ram kali , ram MSE bad kiwei kiwei .
Hynrei u Trump u la pynkheiñ ïa kum kane ka jingmih da kaba weng noh ïalade na ka jingïateh kular .
Ia ka iingmane la tei ha ki ar bynta .
Wat la u tnga um pdiang ia ka jingshisha Khristan , u lah ban dang sngewtynnad ia ka jinglong jong ka tnga jong u , da ki jingmih kiba bha na ka bynta ka jingshongkha .
Ka phlim kaba dang wan jong u Mahesh Babu ka dang iaid shakhmat ha Hyderabad .
Nga peit ia ki show kum ki Roadies, ki spiltsvilla, ki model ba pawnam jong ka ri India, bad kiwei kiwei.
Na ka bynta ka jingleit phai , ka rel kan sdang ha ka por 2 baje . 30pm na Varanasi bad poi sha ka nongbah jong ka ri ha ka por 10 . 30pm ha kajuh ka sngi .
Hadien ba la pynphriang ia ki katto katne ki jingmih online , la khang ia ka jingrung jong ka website haduh kumba shi kynta eiei .
Ka la ai khublei ia nga . Nangta ka Doris ka la ong ia ka Katherine : U Jehobah u pyndonkam ia phi ban iarap ia nga .
Ka jinglah ban shah ia ka um ka long 5 ATM , kaba mut ba kan shah ia ka um haduh 50 meter ka um bad lah ban shim ia ka ban jngi .
U myntri ka tnad bam jong ka jylla u R Kamaraj
Nangta , ka long kaba donkam ba ngin peit ia ka ktien na ka jingpeit jong ka jingsngewthuh .
Ka dei ban long kum ka jingkylla .
Pule ruh : ISL 2019 : Peit ia ka por ba pura , ki kynhun bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Katba ka Ankita ka ak kum ka para jong ka Shraddha ha kane ka phlim , u Riteish un ak kum u hynmen jong u Tiger .
U Gavaskar u kyrmen ba ka Cricket Advisory Committee kaba kynthup ïa u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly bad u VVS Laxman kin ïoh ban ïakren bad u skipper bad u coach .
Nga la pyrshang katto katne por mynshuwa ban pynsngew ia ka khubor jong nga sha phi baroh .
Ka jingtyrwa kam shym la shah kyntait .
Ka Alia ka la ong kham mynshwa ba kan panmap na ka Kangana lada ka la pynsngewsih ia ka ha kano kano ka rukom .
Kaba sngewsih ka long ba ka pliang ka nang heh nang heh nang heh nang heh .
Hynrei ka Commission ka la ai jingmut , da kawei ka jingmut bad da kaba pynskhem , ba dei ban bishar bniah ia ka jingkylli man ka por , khamtam eh ha ka jingshai jong ka jingkiew ha ka saian jong ki dawai pynhiar mynsiem .
Ka long ka blang kaba itynnad .
New Delhi , Kyllalyngkot 06 : U slap uba jur haduh uba jur bha la iohi ia ka jylla Madhya Pradesh kaba iajan bad ka Uttar Pradesh , South coastal Gujarat , Konkan , ki bynta jong ki jylla ka thain shatei lammihngi , Chhattisgarh bad Jharkhand .
U Symbud Myntri Rangbah ka Haryana bad u Dushyant Chautala u la ong ba ki ain rep ba thymmai jong ka pdeng ki donkam shibun ki jingpynkylla bad kyntu ia ki nongrep kiba iakhih ban ai jingmut kiba skhem .
Mynta kata ka dei ban long ka jingsngewkhia kaba nyngkong , kaba ar , kaba lai , kaba saw bad kaba phra jong phi .
Une u syiar u long uba sngewsih haduh katta katta !
" U Paul u la thoh : " " U nongpeit u dei ban long namarkata . . . "
U Shah Rukh Khan bad ka Gauri ha katei ka jaka .
" " " U nongthoh jong kane ka kot kaba la pyllait paidbah ha ophis ka BJP u Jai Bhagwan Goyal u dei uei ? "
Ki myntri sorkar pdeng , ki nongmihkhmat bad ki heh ophisar ruh ki la iadon lang ha kane ka sngi .
U Jehobah um shym la shim noh ia ka mynsiem jong u Elijah ha ka jingiap .
Ka PCB kam ju pyrshang ban pynim ia nga khlem da khein ia ka jingshisha ba nga dei u jait nongialehkai ba la niewkor bha da baroh ha ka pyrthei , u la bynrap .
Ha ka jingïakhun phainal u Abhinav u la pyndep da 97 . 6 point , kaba khatduh ha ka madan jong ki 8 point , bad ka dei tang ma ka ka nongialehkai kaba hapoh 100 point .
U Afzal khan u la shakri ia ka hima Adil Shah jong ka Bijapur bad u la ialeh pyrshah ia u Shivaji .
La die ia u Ankush Bains sha ka Delhi Capitals ha ka dor 20 lak tyngka .
Ka jingkren paidbah ha ka jingshisha ka long ka jingthoh ia ka jingkren jong u J .
Ka jingmut jong ka jingbymtip ka shaniah ha kawei ka nongrim ne ka bynta jong ki jingthikna kiba iadei ne kiba iadei bad ka akor , hynrei na ka bynta kiwei pat ka jingiadei bad ki jingma bad ki jinglah ka long ka lad ba kongsan jong ka .
Ka sorkar 2014 Nadu .
Hynrei ka Kareena ka la jah noh na katei ka party .
15 , 999 , ka Vivo Y83 kan die ha ka dor Rs .
U doktor u la ong ba ka jingsumar ka long kaba eh namar ba katei ka khynnah ka don ka jingpang ulcer , ka duna ka jingkhia bad ka duna bam .
U Sonu Sood u la long uba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor khamtam ha ka Twitter ha kaba u ju ïakynduh bad ki nongkyrshan jong u .
Pyndonkam da ki rong lieh , rong saw , rong saw ne rong saw na ka bynta ki jingkhang jong ka kamra shong .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingiakop itynnad na ka bynta ki samla pule .
U Captain Kohli u la lam khmat biang ia ka jingiakhun ha ka kylla miet kaba ar .
Kaei ka ktien ba la kren ha Canada ?
Ka shong ha ka jingkhluit jong ka oxygen kaba shibynta ryngkat bad ka jingdon jong ka lyer carbon ha ka suinbneng .
Hadien kata la wanrah ia ki nongwei sha ka ri Israel bad la kha ia ka niam Samaria .
