To haba nga iohi ia kane ha ka sla ba nyngkong jong ka Times .
Ki briew ha Tamil Nadu ki rakhe ia ka Diwali da ka jingsngewtynnad tynrai kaba sdang da kaba dih um da ka umphniang sohjew kaba kyrpang, da kaba phong da ki jain thymmai bad da kaba pynbthei ia ki bom ding.
Ka la sah kum ka jingmaham ia ki jaitbynriew baroh .
" U khlur ba pawnam u Salman Khan u ong ba uno uno u lah ban essay ia ka dur jong u Laxman ha ka phlim " " Tubelight " " la ka long u Aamir Khan, u Akshay Kumar ne u Hrithik Roshan."
Ki don 4, 94, 657 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus haduh mynta ka sngi .
Kata ha ka jingshisha ka long kaba bha ia nga .
Kane ka jingïalehkai kan ailad ruh ïa ka Waveriders ban siew kylliang ïa ka jingshah rem pyrshah ïa ka Dabang Mumbai .
" Hajan kaba kut jong ka jingpyni , " " la don katto katne ki jingsawa bad ki jingsawa , bad ym shym la don kano kano ka jingsawa kaba la saphriang wat ki phlim kiba sniew teng teng ki ioh ha Cannes " " . "
Ia ka seng sain pyrthei hapoh bad ia ki jingkitkhlieh jong ki la batai ha ka dkhot kaba 115 jong ka Riti Synshar jong ka snem 1917 bad la batai bniah ha ki riti synshar jong ki jylla kiba ki don bynta .
U Vajpayee u la shah jied sha Lok Sabha na Lucknow ha u snem 1991 , 1996 , 1998 , 1999 bad 2004 .
Dei ban pynkylla ia ka ain ban dawa ba kano kano ka jingujor ba la wanrah sha ki pulit ne sha u heh jong ka iingbishar ba leh ia ki kam runar kan pynmih ia ka jingtohkit bad lada ka long kaba dei , ka jingleh ain .
Nga la leit jngoh ia ka shnong ha ka 31 tarik u Jylliew .
Ki kam ba kongsan jong ki thain ki long ka jingthmu thain bad ka jingpynroi ia ka kam khaii bad ka pule puthi .
Ka Rupee ka plie 3 tyngka ha ka 71 . 30 pyrshah ia ka dollar .
Ban pynsniew shuh shuh , ki jingkwah brai ba kynja met jong ka dohnud bym janai ki lah ban pynskhem ia ka khubor jong ki paralok jong u .
Plie ia ka jingieid kaba phi la buhrieh hapoh .
Ka jingialehkai Olympic ha Beijing ka dei ka jinglehkai ia ka bor ba jem jong ka China . '
U nongap khlaw u la kyntu ia u nongshim dur ba un ym leit shajan ka kynhun hati , hynrei u la leh kumta la kumno kumno bad u la duh noh ia ka camera jong u haba ki hati ki la beh noh ia u .
Ka rong sniehdoh kaba jem ka iada na ka jingduna jong ka vitamin D , kaba donkam ia ka jingshai jong ka sngi ban pynlong ia ka .
Nga kwah ban maham ia kito kiba la shna ia ki ID thok jong ki , ba kim dei ban ngat ha ki jingma jong ka Congress bad pynthut ia ki jingthep vote , la ong u Amit Shah ha ki nongthoh khubor ha Bengaluru .
Ia kane ka skhim la mynjur ha u bnai Jymmang 2000 da ka jingpynlut ha ka Plan kaba hynriew kaba T.150 klur .
Namarkata khamtam naduh ka snem 1935 , ki Nongsakhi U Jehobah ki la wad ia kito ki briew kiba rit mynsiem kiba lah ban batai kum kiba jemnud ki ban ioh ia ka pyrthei .
Pynher shuh shuh ka India ia ki shipai ha khappud China
Phi lah ban don bynta haduh katta katta ha ka jinglong jingman haduh ba phin shah ktah ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi na ka .
Ki arngut ki hynmen jong ka ki dei ki dkhot barim jong ka iing dorbar thawain .
Te nga la pyrkhat , kine ki briew ki long shisha kiba leh kumta !
Ki la long ki briew kiba tbit bha ha ka kam .
Kaei ka daw jong ka ?
Ka pisa ka long na ka bynta ka jingiada , bad ka jingthmu kaba bniah bunsien ka lah ban iada na ki jingeh .
Kumno ka India ka dei ban leh ia kine baroh ?
Kiba bun na ki ki ai ia ki jubab .
Bad phi iohi ba lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw .
Ka nongpyniaid ia ki bank ka la buh ruh ia ka kyndon ban sei pisa haduh 50 hajar tyngka na ka bynta ki nongthied jong ka YES Bank .
Ki la dawa pisa ruh na nga ha ka canteen , la kynnoh u Jahan .
' Wat Pyndonkam Ia Ka Jingiap U Sushant Kum Ka Nar Ban Pyrshah Ia Ka Jingleh Nepotism ' : U Khun U Irrfan Khan U Babil
Kumta , kam don ka miej .
Na ka jingpeit jong kiei kiei , u Langdon um shym la rahbor ia ka Ambra Vidal hadien baroh .
Ia ka Swachh Bharath Mission la sdang da ka tnad pynroi sor ha ka 02 tarik . 10 . 2014 na ka bynta ka por kaba san snem .
Ha ka snem 1919 la thung ia u nongpyniaid jingshakri ha kawei pa kawei ka balang kaba pan ban pynbeit na ka bynta ka jingshakri . Kane ka la ai jingkyrmen ia ka jingshakri jong ngi ha ka lyngkha .
U myntri ka pule puthi jong ka jylla u Dhan Singh Rawat u la ong ba la pyllait ia ka academic calendar na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka pule puthi ba kham shalor .
U Harikrishna u la ak ha ki 15 tylli ki phlim ha ka jingim jong u kaba la neh palat 50 snem .
Ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir : Ki bor pahara .
Ha ka jingshisha , kam don jingkyndit hangne ​​.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad bun ngut ki myntri rangbah ruh ki la ïasam ïa ki jingmut jong ki ha ki social media .
Kumta , balei ban ialeh pyrshah ia ka kyrteng ?
Ka dor jong une u dawai ba la khang la antad ba kan long kumba 40 lak tyngka , u la ong .
Nangta ka Mary ka la pynleit jingmut sha kaba wad ia u tnga thymmai na ka jait syiem jong ka ri Europe .
Arngut ki briew kiba la pyniap ialade ki la iathuh ha katei ka nongbah mynta ka sngi .
U Ravindra Jadeja un pyndep ia ka over jong u .
Bad katkum ki khubor , ka CAC kan sa iakynduh ia hynriew ngut na ki 10 ngut ki nongaplai .
Ka iing rwai jong ka shnong ka dei ka jaka jong ka jaka rwai jong ka Chicago .
Ka Panchkula Municipal Corporation ka la pynmih 10 hajar tylli ki jingpynbna sha ki bym siew ia ka khajna iing , kiba dang hap ban siew ia ka bai siew kaba kot sha ka 42 klur tyngka .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki long : Rakesh Verma , Vikas Partap , Rahul Bhandari , Krishan Kumar , Gurkirat Kirpal Singh bad u Tej Partap .
Kane ka lieng ka dei kaba leit sha ka nongbah Klaipeda jong ka Lithuania na Kiel ha Germany .
Hangne ​​ka long kumno ki katto katne ki Twitter ki la leh pyrshah ia ka jingthoh jong u KRK :
Ki jaitbynriew rep jong ka thain shatei lam mihngi ki bam ia ka umphniang olib , ki jhur , ki sohjew , ki soh , ki jingbam jhur , ki dohkha bad tang khyndiat eh ka doh kaba jyrngam , namar kata ka dei kaba ka jinglong ka suinbneng , ka khyndew bad ka pisa jong ki ka ai .
U Darwin u long u nongthoh uba tbit bha .
U Dara Singh u la thoh ia ka bynta jong u Hanuman ha ka show .
Ka jingleit jngoh ia ki kut , ka jingpeit sim , ka jingleit jngoh ia ki wah bad ka jingleit jngoh ia ki wahduid ki long katto katne ki kam kiba ki nongleit jingleit ki lah ban pynleit jingmut ha kane ka aiom .
Ka Britney Spears ka thoh ia ka khubor sngi kha ba sngewtynnad na ka bynta ki khun shynrang
Ka tempi mynta ka la plie ia ki paidbah .
Ka Mary Kom ka la shah kem ha ka jingïalehkai Olympic
Ngam dei ban peit ban don , .
Hadien ba u nongbishar rangbah u Arjan Kumar Sikri bad u nongbishar Rakesh Kumar Jain ki la shim khia ia kane ka kam mynta ka step , ki nongiasaid ain ha kaba nyngkong ki la rai ban sdang biang ia ka kam naduh ka sngi palei .
Ka don ka jingmut jong ka jingsngap jar kaba don ha man la ki jaka kaba la pynlong ia u George W . katto katne ki jingeh ha ki por ba sdang jong ka jingialap elekshon jong u na ka bynta ka jingshah jied ha ka seng Republican .
Ha ka jinglong jong ka account ba mynta , ka khajna ka lah ban kiew haduh T.20,000 .
Hapoh ka Pradhan Mantri Bharatiya Jan Aushadhi Pariyojana la dep ban plie haduh 4, 900 tylli ki Jan Aushadhi Centre ha palat 600 tylli ki District .
Hynrei ynda nga la poi ha ka lieng , ki ryndang ki la jah !
Hynrei phi kwah ba u khun jong phi un leh kham bun ban ia kaba bud matlah ia ka rukom leh ba kynja mynsiem jong phi bad khlem da kwah ban leit ryngkat bad phi sha ki jingiaseng Khristan .
Ki don ki hukum ba la buh ha baroh ki jaka sah jong ka NCC ban ym leit sha ki jaka um .
Ka bynta jong ka rukom pyniaid kali jong ka Skoda , ka jingjied ia ka kali ka ailad ban jied ia ki rukom pyniaid ialehkai Sport , Normal lane Comfort .
Kane ka kot ka long ka kot kaba bha eh na ka bynta kito kiba sngewtynnad ia ka poitri .
Nalor kane , dang ioh ram kaba T.1, 625 klur na ka bynta ban shna ia ki 359 tylli ki jingkieng ha ki surok bah jong ka jylla bad ki surok bah jong ki distrik .
Bad u la kren ha ka ktien Hindi !
Ia kine ki Jylla la ai jingbit ban pynmih pisa shuh shuh haduh T.16 , 728 klur lyngba ka jingshim ram na ki iew ba plie .
Bad ka ktien iano iano ruh , la sngewthuh ?
Kumta thikna ba file ia ka ha ka synduk tiar jong phi .
Ban iaid kylleng kane ka lynti donkam 2 ne 3 sngi .
Mynta , ha kylleng ka pyrthei , ki thma ain ki dang iai bteng khnang ba kumba long ha ka spah snem kaba nyngkong , kan don ka jingiada bad jingpynskhem ain ia ka khubor babha . Ki Philipi 1 : 7 .
U Shri Naqvi u la ïathuh ba ka tnad jong ki jaidbynriew rit paid ka dang pynlong ruh ïa ka jingïakhih Swacchta Hi Seva naduh ka 15 tarik u Naiwieng haduh ka 02 tarik u Lber , 2017 .
Ha ka jinglong jong u briew ka daw jong ka jingpang flu ka dei 3 jait ki khniang jingpang . Ha kata ka virus ka lah ban pynphriang ia ka jingshit .
Kan thaw ruh ia ka kynhun treikam ban bishar bniah bad pynim biang ia ka tnat MSME jong ngi .
Ka HDFC, ka RIL, ka Tata Motors, ka ICICI Bank bad ka ITC ki kham pynkiew ia ki jingkhein jingdiah.
Kine ki jaka ki iakynduh ia ka jingduna um .
Ka jingkren pyrta ban pynpaw ia ka jingbymngeit .
Ka la long ka nonghikai ba pura ha ka snem 1970 .
Ki long kumba 8 ngut . 4 percent na ka GDP ong ka Credit Suisse .
U la phai sha ngi bad u la ong , Phi leit noh .
U la ioh ban khur 19 tylli ki wiket ha ki 15 tylli ki jingialehkai .
Ki heh ophisar ha Kazakhstan ki la bitar lep halor katei ka jingbakla bad ki la kular ban ujor sha ki paralok jong ki na Kuwait .
Ka BJP ka la jop 5, 050 tylli ki jaka bad ka dang lamkhmat ha ki 55 tylli ki jaka , la iathuh ki tyllong khubor .
Dang shen ki la ring ia ka jingrwai shabar ri bad ka i kumba ka riewspah haduh katta katta ba baroh ki kham sngewhun .
Khublei ia ka jaidbynriew baroh kawei .
Mynta palat 6300 tylli ki PMJAK ki dang treikam ha kylleng ka ri bad ki kynthup ia ki 726 tylli ki district .
Khot panmap ka US ia ka Iran halor ka jingkem ia u nongkit khubor jong ka UK
Bad kam don ruh kano kano ka daw na ka Baibl ban kyntu ba baroh ne uno uno na ki nongpynïaid jong ki seng aiñ ba la pyndonkam da ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ki Khristan ba la pynsleh .
Katba pat , kumba 6 ngut . 80 lak ngut ki nongtrei ki trei ha palat 29 ,000 tylli ki kam pynroi hapoh ka skhim MNREGA ha kylleng ka jylla hapdeng ka jingkhang dam .
Lada phi don napdeng kito kiba ialeh pyrshah ia ka jingsngew ba kim lah , ngi kyntu ia phi ban bishar bniah ia ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​ha Abidjan , ka mawkordor jong ka Africa Sepngi , ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u President ka ri India sha kane ka ri kaba itynnad .
Ngi la dei ban leit iarap ia u paralok jong ngi u Timon .
" " " Ngi la wan , ko sahep , namar ba phi la ong ia ngi ban wan ."
Nangta u Fir ’ awn um shym la kohnguh ia u apostol , namar kata Ngi la bat ia u da ka jingkem kaba sngewsih .
La kem ia u lyngdoh namar ba u la leh beijot ia u samla pule Seminary
La iathuh ba ka don ka jingsma kaba kham duna ha ka sngi hadien ka jingshah sumar hadien ka MISS ban ia kaba bud ia ka jingplie ia ka khmat kaba kham heh.
Ka elekshon ba la dep jong ka Municipal Corporation , Nagar Palika Parishad bad Nagar Panchayat ka la long hapdeng u bnai Lber bad Nailur 2017 .
U la sam ruh ia ki kit bad jingiarap pisa sha ki nongtrei kti bad ki nongshna kti na ki jait jingshna bapher bapher .
Ki don ki rukom bapher bapher kiba la buh ryntih ban khein ia ka jingjrong jong kawei ka liang ne ka jingthew jong ka angle .
Ban pynkiew ia ka jingmih bad jingpynmih dohkha ka jingpynbiang kaba Rs . 16 klur la tyrwa na ka bynta ban pynroi ia ka kam ri dohkha ha ka um sngur , ka kam ri dohkha ha duriaw , ka kam ri dohkha kaba jur bad ka kam ri dohkha hapoh ri .
Ka thuk thuk ka la iaid sha ka lynti kaba bakla bad ki la shah tynrah ha kawei ka trok kaba iaid stet bha .
Ym don ki shakri kynthei kiba kham bhabriew ha ki bynta jong ngi ban ia kito kiba na hangta , hynrei uta uba shongkurim ia kawei u la long kloi uba la iap lok .
Kane ka dei ka jingai jingiarap kaba ar snem naduh u bnai Lber 2015 haduh u bnai Naiwieng 2017 .
Ki kompeni kiba ïashim bynta ha kane ka jingïakhih ki kynthup ïa ka Aegis Services Pvt Ltd , ka Aviva India , bad ka Quikr . Com , ka jingpynbna ba la pynmih da ka IGNOU ka la pule .
Ngim lah ban pyntreikam ia ki jingtip , ban pynkylla met , ban iaid bad ban kren , lada ngi im ha ka jinglong kaba iadei bad ka jingshit .
Ka la jop katto katne ki jingiakop ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Kiba don OCI card kiba la don lypa ha India ki lah ban sah ha India katba ki mon .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang hapdeng u myntri rangbah bad u DGP .
Ka sim ka shong ha ka ben jong ka park .
U la kynnoh ruh ia ka Congress bad ki Naxal ha sor ba ki pynphriang ia ki khubor ba ia ki Muslim yn phah sha ki jaka set phatok .
Donkam ia ka jingpyrshang ha ka pyrthei baroh kawei ban pynduh ia ka .
Ki doktor kiba la pyndep ia ka jingpule ha Jodhpur ruh ki la mih ban kyrshan ia ki nongtrei .
" " " Ka China kam don ia kata ka histori " " u la ong ."
Ki bangeit , aiti lut ia lade ha U Blei , bad wat bud ia ki dienjat jong u Soitan . shisha , u dei u nongshun ba la smai jong phi .
Ka jingkyndit !
U James u dang shah sumar ha ICU ha Kumareshwara Hospital ha Bagalkot .
U president ka BJP u Amit Shah u la pynpaw ka jingsngewlem halor katei ka jingkhlad noh ha ka tweet jong u .
Kiba bun ki jingtap jong ki jingkhang bad ki jingkhang ki paw ba ki dang thymmai .
Ha ka 31 tarik u Nailar , ki Soviet ki la pynbna ba ki thmu ban pynher ia u Satellite ha ka snem 1957 .
Ka kyrteng u kpa jong u ka dei ka Niyamat .
Ia ka met jong u la rah ruh sha ka jaka sumar bah , la batai u Damodaran bad u Janardanan .
U Kewpie u ai jingmut ba ka Gloria kan rung ha ka jingiakop Miss Pacific Fleet ban ioh ia ka khusnam pisa .
Hynrei ngam lah ban kynmaw .
La register case ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ka burom jong ka ri jong ngi ka don ha ka jingma !
Ia ka jingjied kaba khatduh yn leh ha ka taiew kaba ar jong u bnai ban wan da ka Committee kaba la khlieh da u Secretary jong ka tnad .
Tang ka Congress kaba la pynkhihwin .
Ka long ruh kaba bha na ka bynta ban pynkhlain ia ka bor met .
Ka karkhana ruh ka don ha ka jinghiar dor .
Hato ma phi hi phi thaw ia ka ne Ngi dei ki Nongthaw ?
Ki share ki la kiew haduh T.1,249 ha ki sngi ba la khaii .
“ Ong ,” “ La pynpaw ha nga ba ka kynhun ki jinn ka la sngap hapoh , bad ka la ong , ‘ Ngi la iohsngew ia ka Quran kaba phylla .”
Hato phi thmu ban long kum ka doll Ken ne . ?
Ia ka jubab yn sa tip hadien katto katne bnai .
" Haba la kylli hato u la iakynduh ia u heh ka NCP u Sharad Pawar , u Ahir u la ong " " Nga la iakynduh ia u Sharad Pawar bad pyntip sha u ia ka jinglong jingman jong ka Worli konstitwensi mynta ."
Ym don kam kaba jia khlem ki jingai pisa ha kano kano ka tnad sorkar .
Bad ngan sa bret ia ki ryntieh jong nga shwa ka jingiakren kam .
Ha ka snem 1955 la pynkup burom ia u da ka Bharat Ratn .
" U PM jong ngi hi u la leit sha Ladakh ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki shipai " " la ong u Myntri Kam Pohiing . "
Kine kin sa pynmih nyngkong eh ha India ha ka jingiatreilang bad ka Croma kaba dei jong ka Tata , ka ban pynlong ia ka Apple ha ki hynriew tylli ki jaka kum ka jingpynbna .
Kine ki kynthup ïa ka China , ka Argentina Brazil , ka South Korea bad ka Saudi Arabia .
Ha ka jingshisha , ha kiwei pat ki ri ruh ki ain ki buh ia ka jingdonkam ban ioh shuti na ka bynta ban bteng ia ki jingbishar kiba dang sahteng .
Ym don mano mano ba lah ban buh jingkylli ia ka jinglong ba janai jong nga .
U hynmen jong u Virat Kohli u Vikar Kohli u thoh ia ka khubor pdiang sngewbha ia u khunlung ba dang kha thymmai jong u .
Pyndait ia u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew bad ki jhur ha ka .
Man la u bnai ki nongthied ki kham sngaid na ka bynta ka bai bording nangta ha ka jingshisha ki dei ban long .
Ia ka cess ba la lum yn pyndonkam na ka bynta ka roi ka par kaba iadei bad ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Wat mynta ruh kaei ka jingpyrshang kaba phylla kaba bun ki Nongsakhi ki leh ban leit sha ki jingiaseng bah bad balei ?
Ka Jingpyniap Ki Briew Ha Ka Kyrteng Ki Masi Kaba Ym Lah Pdiang : Modi
Haduh mynta ka sorkar ka la buh kyrpang 13 tylli ki hospital ha ka nongbah ban sumar ia kiba pang coronavirus .
Katba dang ong ym pat shongkurim phi dei ban jied ia u nongleit kurim , em ?
Ka US ka kwah ban pynneh ia ka jingdon jongka ha Afghanistan hadien u snem 2014 .
Kan pynsuk ia ka rukom treikam kaba bha tam , kaba thikna ha ka rukom treikam bad kaba ai jingmyntoi shibun ia ki nongthied , u la ong .
Ka jingialehkai kam pat kut satia .
U aktor u dei ban long uba stad ban pyrkhat .
Ia u sohjew la pyndonkam bha ban pynkhreh ia ki salad bad ki soup .
Ka jingkynthoh kaba jur na ka bynta u Avane Srimannarayana : U nongpyniaid u Sachin Ravi .
U Modi bad u president jong ka France u Emmanuel Macron ki la ioh ia ka khusnam kaba heh tam jong ka UN kaba iadei bad ka mariang . . .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingkiew ka jingkhia bad ka jingbun snam .
Alif lam mim ra . Kine ki long ki dkhot jong ka Kitab . bad kata kaba la pynpaw ha phi na U Trai jong phi ka long ka jingshisha hynrei kiba bun ki briew kim ngeit .
Ha India , ka dor jong ka Spotify Premium ba man ka sngi ka long T.119 shibnai .
Ka skulbah India , Madras ka la long kaba ha khlieh duh ha ka kyrdan ba pura .
Ka Galaxy M40 ka pyndonkam ia ka sur jong ka skrin kaba pynmih ia ki sur lyngba ka jingpyni .
La bat ia u koidi na iing jong ki hynmen
La ju iasaid slem bha la ka umsoh ba la khleh lang ka mih na Devon ne Cornwall , bad kano ka jylla kaba pynlong ia ka kaba bha tam .
Ngam shym la thikna la ngan sa ialehkai biang ia ka kriket Test , u la ong .
Hynrei ka rai jong ka Committee ha kane ka bynta kan long kaba kut .
Ka la shongkurim ia u nongpyniaid phlim u Peketi Sivaram .
Nga la leh ia ka jingleh burom . .
Kane ka jingshah tynrah ka la pynlong ia baroh 14 ngut ki nongniah liengsuin ban iap , kynthup ia ki pilot bad ki nongpyniaid liengsuin kiba don ha ka liengsuin .
Ngi dei ban wanrah ia ka rukom hikai jong ngi katkum ka jingkhmih lynti jong ka imlang sahlang ha kane ka juk mynta .
Haduh mynta kiba bun ki bat skhem ia ka nongrim ba kongsan jong ka Jingthoh Bakhuid : To kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew . Ki Kam 5 : 29 . U Markos 12: 17.
U la maham ia ka sorkar jylla ba kan pynlong ia ka jingiakhih kaba khlem kut lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
La 50 sngi ngi la ia ring dur ha Delhi .
Kane ka long namar ba ka dei ka jingkylla cast bad katto katne na ki cast ki la leit noh .
Ha u snem 2016 , u Kaif u la paw ha ki ar tylli ki phlim .
U hap ban kit ia ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Bad lada nga lah , kata ka thain kaba dum ka dei ka jingsoi jong ka pyrthei jong ka jingjia .
Adrin phi kwah ban iehnoh ia ka Sonia ?
La kem ia u Chhota Rajan ha Bali , ka RAW ka dang pynthikna ia ki jingtip .
Ia kine ki nongshah kynnoh la rah ha khmat ka iingbishar jong ka thain , kaba la phah ia ki sha phatok jong ki pulit .
Wat la ka kamai pisa haduh katne hynrei balei ki surok ki sniew haduh katne ?
Ka Chittagong Colony ka dei ka dong kaba ki nongshong shnong jong ka ki dei ki jaitbynriew Bengali .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ai khublei ia ka kynhun shipai suin jong ka India ha ka jingdap 87 snem jong ka , da kaba ong ba katei ka kynhun shipai ka dei ka dak jong ka jingshlur bad ka jingshlur .
U Sohal bad u Dr.
Ym don kano kano ka jingpynthut kaba paw jong ka ri Sepngi kaba treikam ha ka thain .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh , ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad ka Lamphang ka Lok Sabha ka Sumitra Mahajan ban ai burom .
Ka sorkar Delhi ka la pan pisa T.5 hajar klur kum ka jingiarap na ka Centre : U Deputy CM Manish Sisodia .
Ki jingtei ha ki hospital sorkar ki la nang kiew ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Ka rukom treikam kam treikam bad ka dei ban don ka jingkylla , u la ong .
Katkum ka jingong jong ki tnad pynlip ding jong ka Delhi , ki la ioh phone ha ka por 5 baje . 35 baje mynstep bad ki la phah ia kawei ka tender ding sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Ka la pynkhreh ban pynmih 15 tylli ki show na ki jait jingrwai bapher bapher ha ki bnai ban wan .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia u bad kiwei pat kiba shong ha ka kali .
Ka Katrina Kaif ha ka jaka jong ka Priyanka Chopra ha ka phlim Bharat jong u Ali Abbas Zafar .
U ngeit ba ka long tang kaba dei bad kaba donkam ba dei ban pynpaw shai ia ka jingsngew jong ki nong Haiti .
Ia kine ki maw la khein kum ki Trondjemeitic Gneiss ba la antad ba ki don 3, 600 million snem ka rta , la buh por da ka rukom buh por da ka Rubidium isotope dating method .
Kumta , ngi sumar ia ka mariang , ka lyer kaba khuid bad ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ .
Ka jingpynkylla ain kaba thymmai ia ka ain nongshong shnong ka ai ia ka jinglong nongshong shnong kaba stet na ka bynta katto katne ka jingpyniapher ia ki briew .
Ka la ai bam ia u bad ka la buh ia u ha jingthiah .
U dei ban kylli ia u khun jong nga ba .
Ka jingjia kaba kham paw ha ka jinglong syiem jong u ha Bengal ka long ka jingkem ia u hughli na ki nong Portugal .
Hangno hangno ba phi phai , ka bteng , ka dei baroh shaphang ka jingshongkha ! HATO phi lah ban pyniadei bad ka rukom sngew jong u Jordon bad ka Kelly ?
Ka jingdih jong phi ka la long kaba la pynkhreh .
Ki mar kiba hadien kin long katkum ka nuksa ba la mynjur .
U Mohammed Faizal na ka NCP u la jop ia ka shuki Lakshadweep .
U Kumin , U Sohjew bad U Jaggery Kadha .
Balei u syiem um don jain ?
U niah kali sha iing jong ka bad u pynbor ia lade ha ka .
To ngin ong ba ngi baroh arngut ngi iatrei lang !
Ki don kiba hapdeng jong phi .
Ka kam jong ngi ka la iaid bha .
Kane kam dei ka mat jong ka ri , u la ong .
Ha ka Mumbai Indians , u ju kren ia nga bad ia u Lasith Malinga namar ba ngi dei ki nongialam ha ka tnad ialehkai bowling .
Na ka bynta ka jingjop jong ka phlim ka long kaba donkam ban rah ia ka phlim sha ki nongpeitkai kiba biang .
Ki model thymmai la khmih lynti ba kin kit ia ka dor kaba heh khyndiat ban ia ki model BS4 .
Ka jaka ha ka nongbah Karrada ka la dap da ki briew kiba leit thied jingthied shwa ka shuti kaba pynkut noh ïa u bnai jinglehniam bakhuid jong ki Muslim Ramadan .
Nga la pyrshang shitom ban wad da kawei pat ka kam hynrei ngam shym la lah .
Nga la kylli ia u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal hato ka sorkar ka thmu ban pynlong shimet ia ka rel India bad u la kyntait jur ia kane ka jingma kaba lah ban long .
Ka Rupee Ka Plie Kaba Tlot Ha Ka 76 . 29 na ka bynta ka pisa US
Ka jingiadei bad ka jingai jingmut jong ka jingpang pyrkhat .
Mynta khatduh khatwai , u la sngewthuh ba u la sngewthuh ia ka jingmut bashisha jong ka dkhot jong u Nonghikai Bakhraw .
7 : 31 baje mynstep : Ka China ka la iathuh ba ki don 28ngut kiba iap thymmai na u khniang jingpang coronavirus , ka jingkiew jong ki nongpang thymmai shabar jong ka jaka ba la jia ka khlam , la iathuh ka AFP .
Ka panchayat ka la sdang ia ka jaka kit bos kaba la khot ka Atal Express na ka bynta ki kynthei kaba pyndonkam na ka bynta ban shalan ia ka dud .
Ha kani ka yalang da emlang u Mayor u Pravin Datke wa u Municipal Commissioner u Shravan Hardikar wa u MLA ka East Nagpur u Krishna Khopde da emlang u ha kani ka yalang .
Ka long ka jingmih kaba jop bha .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki jingkren jong u Myntri Rangbahduh u Modi :
Kumno Ngan Pynkylla ia U ? Ha kane ka summer uwei u para ha ka balang jong nga u la ieit ia nga .
Ka met ka la dei ban don hangta .
La ong ba haba u Zeus u la thang ia ki sha ka dewbilat da ka jingshai jong u ki la shim ia ka tdem jong ki Titan bad , ha ka jingpynshitom bein kaba khriat ki la khleh lang ia ka bad ka tdem jong ki briew kiba iap .
Lada baroh ki dei ki nong India, ki ong, wat pyniakhlad ia ngi da ka niam.
Step 5 : Ka Result jong ka IGNOU December TEE 2019 kan paw ha ka screen .
Kine ki jylla ki kynthup ia ka Maharashtra , Rajasthan , Kerala , West Bengal , Andhra Pradesh , Telangana , Haryana , Assam , Punjab bad Himachal Pradesh .
U la long u paralok ban tied jong u Greg Chappell ha ka por ba u shah beh na ka bynta 182 ha ka Test ba khatduh jong u .
U Bruno . Bruno kaei kaba la jia ia phi ?
U Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir u Mufti Mohammad Sayeed .
Katkum ka jingong jong ka , kawei pa kawei ka distrik kan don ia ka jaka eksamin kaba don ki skul kiba iasoh bad ka CBSE .
Ka season kaba nyngkong ka la shah iaroh bha ha ki nongpeitkai bad ki kritik .
Ka jinglong jingman jong ka thma bah ba ar kan long ha Pakistan , China , Nepal .
U Ahn u la sdang ïa la ka kam kum u coach ha ka kynhun jong ka Yonex South Korea ha u snem 2016 .
Palat 30 tylli ki kaiphod jong ki nongpeitkai la buh ha ka kot kynnoh .
Ka jingtrei ka lah ban shim por haduh shisnem shiteng .
Ka por ban iap ka dei ka phlim kaba phra bad kaba khatduh jong ki aktor Agent 007 .
Ka met jong u ka la shah pynmong ha ka jingbthei , la ong u Trump .
Kumba ka long mynta ngim donkam ia ka jingkyrshan jongno jongno ruh .
Ym don mano mano ha ka Raj Bhawan ban ai wat ia ka jingbam ruh ia nga .
Ki jingkynnoh ba la pynmih pyrshah ia ka jingiateh Rafale da u Rahul Gandhi kim dei kiba la pynshong nongrim ha ki sakhi sabut .
Shuh shuh u Henry u la khring ia ka Anne Boleyn kaba dang samla bad kaba shlur bad u la thmu ban shongkurim ia ka .
Katto katne ki kolej bad ki skulbah kiba ai kum kine ki jinghikai ki long .
Ki kali rel kiba don 800 jingthiah ha ka steshon rel Shakur Basti kin treikam noh .
Ka dei ka jingthoh jong ki jingjia ba sniew .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u MLA u Parminder Singh Pinki , u Satkar Kaur Gehri bad u Kulbir Singh Zira .
Kum ka jingshisha , ka jingïalang jong u snem ba la dep ka la long ka jingjia kaba phylla jong ka tamasa phlim khynnah ba saw jong ka pyrthei .
Katei ka longiing ka dang leit sha Hanuman Mandir ha Jamuna Bazar ha ka por ba katei ka jingjia aksiden ka la jia .
Khlem artatien ki riewpyrkhat Grik jong kata ka por ki long ki briew kiba stad bha .
Na ka bynta kane phin hap ban thied ia ki stamp , ki jingtap ba la pyndonkam ha ka kam khaii , ki jingpynkylla ia ka phang ne ka sobjek kaba phi la jied .
Ka la don ka jingshah lehbein man ka por jong ki Tamil bad ki Muslim .
Ki don bun ki ri kiba kham bun ki nong India ki lah ban duna , hynrei ka jingdon jong ki kam duna ka jingsngewtynnat .
U Modi u la pynpaw ba ka jingleit jingwan ka dei ka dustur kaba khraw jong ka ri India , bad ka jingleit jingwan bad ka jingïakynduh bad ki briew ka dei ka jinghikai kaba kongsan .
Ka jingkhihwin jong ki samla pule kam dei ban pynlong politik : Kodiyeri .
Kane ka dei ka khun kaba ar jong ka .
Ka kompeni ka la ong ba kan sa ujor ia katei ka rai .
Ki samla pule ki dei ban iashim bynta kham bun ha kum kine ki kam , ka la bynrap .
U Duryodhan Singh Negi u la pynliem ia u Ashish Kulhari ha ka kyrdan 69kg ha ka jingiakhun kaba ar bynta .
Ngi don ka jingjahthait kaba shi taiew mynta .
Hato kata kam dei ka jingpynjah burom ia ka jingshlur jong ki shipai jong ngi ?
U David Warner u la kamai 57 na ki 45 tylli ki bol kiba kynthup ia ar tylli ki hynriew bad lai tylli ki saw ron .
Ka jingstad ha ki jingheh bom .
Ki ' re sngewsih . Ngam dei ka nongtrei .
Sa kawei pat ka Pak drone la shah siat ha Rajasthan
Ka dei kaba la pyniasoh bad ka skulbah jong ka Chhatrapati Shahu Ji Maharaj .
Uta uba bud ia nga un ym iaid ha ka jingdum satia hynrei un ioh ia ka jingshai jong ka jingim . Ia kine ki kyntien la kren da U Jisu Khrist .
Ia ki jingbthah ba pura lah ban iohi hangne ​​.
U la ong ba ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ka jylla ka wan nyngkong eh .
Ki jingkhein ki iapher katkum ka jingiap .
kan pyndonkam bad pyniaid ia baroh kiwei pat ki bor bad ki kamram kumba la pynbeit da kane ka Ain bad ki Ain .
Ka sorkar Punjab kan ai khusnam ia ki 36 ngut ki riew shemphang ha ka jingialang sngi jong ki nonghikai ha Bathinda lashai ka sngi .
Ka polisi karkhana ka dei ka rukom wad jingtip ym ka thup jong ki tiar polisi ong u Professor Rodrik .
Kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh jong ka jait jong ka .
Ka la ong ba ka BJP ne ki seng kiba iadei bad kane kim shym la donkti ha katei ka jingshah thombor .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la mudui da ki heh ka tnad pynroi kynthei bad khynnah , la register mukotduma pyrshah ia katei ka trai karkhana katkum ka ain Juvenile Justice Act , la ong ka SHO .
Baroh 226 tylli ki kali ki la mih na ka jaka sah na ka bynta baroh ar tylli ki lynti kynthup 84 tylli ki HMV bad 142 tylli ki LMV .
Kane ka la pynlong ia ka jingduh snam shuh shuh , kaba long kaba tynrai .
Ka Sngi sha ka Pyrthei hapdeng ka sngi bad ka 149 , 600 , 000 K . M .
Ka dak sangeh kaba saw hajan kawei ka surok kaba don hapdeng ka jaka .
Kiei ki jinglong ba kongsan jong ka ?
Ka la dei ban pynsngewsih ia ka Maria ban iohi ia une u briew uba sbun uba sngewsih namar kane ka jinglong kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka plan penshon da ki kompeni MF
Ia kane ka jinglum lang la pynbud biang na ka bynta uwei pa uwei u nongshim rong ha ka dur da kaba pynkynriah sha ka liang kadiang sha kaba kut jong u lain bad nangta shapoh sha u lain uba bud .
bad nga rieh ha U Trai jong nga bad U Trai jong phi , ioh ba phin lynthem maw ia nga .
Ka Komishon jong ngi kan kylli ia ki kaei kaba la leh ha kawei pa kawei ka khep .
Yn ai khusnam ia u namar ka jinglong nongialam jong u ban iada ia ka hok jong ki khynnah bad ki kynthei ha India .
Ka tnad ka iathuh : Haba ki nongsam mar jong ngi ki la iohsngew ia ka daw jong ka jingthmu , don napdeng jong ki kiba la kwah ban iashim bynta .
Haduh ba kane kan jia , ia ki jingsngewsih la bat hapoh ban pynkhluit bad stew , bad nangta sa pynkhluit ha ka por kaba hadien .
Hynrei kam dei kumta ba kane ka treikam .
Baroh ki prokram ai jinghikai kiba iadei bad ka IT dei ban pynlong ha kane ka iing da ki riew shemphang .
U nawab barim u la pynnang pynstad ia u Siraj ha iing jong u .
Kaba pynsniew ia ka jinglong jingman , ka ACB ka la pynbor ia u Hughes ban shah kylli jingkylli ha u Chappell man ka por .
Ia kane ka eksamin la pynlong na ka bynta ban rung sha ki jingpule bapher bapher ha kylleng ka jylla Kerala .
Ka Silver Lake kan bei tyngka T.7, 500 cr ha Reliance Retail .
Hadien kane la plie ia ka Carnatic Bank ha ka snem 1788 , ka Bank of Madras ha ka snem 1795 bad ka Asiatic Bank ha ka snem 1804 .
" Ngin pyniasoh ruh ia ki nongwan buhai shnong bad ki skhim sorkar ban ai iing bad ram bad kiwei kiwei " " "
Ka Saudi Arabia ka la kyntait ba u syiem u Mohammed bin Salman u la don bynta ha ka jingpyniap ba shyrkhei ia u Khashoggis .
U nongmudui u la kynnoh ba u heh ka Jana Sena u la kren pyrshah ia u KCR ha ka por ba u leit elekshon ban kyrshan ia ka BJP .
Kane ka jingïalang kan pynlong ïa ki jingïalang kiba bun jait naduh ki jingshad , ki jingrwai bad ki jingshad haduh ki jingïalang bad ki jinghikai .
302 NGUT KI NONGPANG BA LA IAP ÏA KI JINGPANG TB HAPOH KA JINGPYNBNA BAN WAD ÏA KA JINGPANG BA KHRAW
Ka BJP ka don 47 ngut ki MLA , ka Congress ka don 28 ngut bad ka RLD ka don 9 ngut .
U nongtrei bym tbit u dei ban ioh ia kano kano ka jingtbit ha kano kano ka kam , khnang ba un lah ban shim ia ka kam .
Ki myntri ki la kam ba la don ka jingkiew ha kane ka bynta , bad ki la mynjur ban bteng ia ka jingtrei halor ki mat kiba dang sahteng .
Ka jingkiew kaba slem la batai da ka jingai ram kaba sniew da ki bank zombie .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u DC Subodh Yadav .
Ka Amruta ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba kam ngeit ha ki kambah .
Ha ka kyrdan kaba khatduh ha kane ka thup la bat da ka kali Maruti Suzuki Ertiga .
Ki pulit ki la ong ba kam shym la don kum kane ka jingjia .
U rangïalehkai jong ka Pakistan u Junaid Khan um shym la ïoh ban ïalehkai ha ka kylla miet namar ba la rah ïa u sha hospital bad la buh hapoh ka jingpeit bniah hadien ba u la ujor ba u don ka jingkynjah .
Ngam tharai ba un jin da la pyrkhat ia kata kumjuh .
Ka dei ka jingpynbyrngia kaba kongsan na ka bynta kaba ki briew ki leit sha kane ka temple .
Ka jingialehkai Test kaba saw kan long ha madan Wankhede ha Mumbai .
Ia kane ka jingialang la pyniaid lang da ka Skul Khaii jong ka Harvard bad ka Skul jong ka Harvard .
Hooid , kata ka dei ka jingeh jong u .
Nga la ialehkai bha pyrshah ia ka ha Indonesia hynrei ka la long kaba bha .
Hadien kata ka Azmi ka la leit sha Mumbai ban thoh kot khubor ha ka ktien Urdu .
U la long u bleithaw ia kiba bun .
Ka sorkar ha ka sngi Nyngkong ka la rai ban weng noh ia ki kyndon jong ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Ka sorkar Modi ka don ia ka sorkar kaba bun paid jong ka BJP .
La kha ia u ha ka 9 tarik u Risaw 1882 ha ka shnong Kakina ha ka elaka Rangpur .
Kumta , balei ngim shu phai kylla ?
Ka lyer ka long ka jingma kaba khraw ia ka mariang .
Ki briew ki dang ong ba kaei kaei kan sa jia hapoh kine ki khyndiat taiew ban wan , wat la ngam lah ban mutdur ia kaei ka jingmut jong kane .
Kumta kam long kaba lah ba u la iohi ia lade kum uba pynjot ia ka dong ka thain .
Namar ka thma Kurram Agency ha u bnai Risaw 2007 la pynsangeh noh bun ki kam sorkar .
Kane kam dei ka jingduwai na ka bynta ki jingbam ba bang bad ki jingbam ba bun palat hynrei na ka bynta ki jingdonkam jong ngi man la ka sngi katba ki nang mih .
Ha ka jingthoh jong u ia ka Lynnong 2 jong ki Brahma Sutras , u Sivananda u kdew shuh shuh ba ia ka kyrdan U Blei ha kaba iadei bad ka karma lah ban batai lyngba ka jingiasyriem bad u slap .
U Gaudi u la iashim bynta ha ka jingkhot jong u nongsynshar Guell , da kaba pyni ia ki dur , ki plan bad ki jingpynwandur plaster jong ki katto katne ki jingtrei jong u .
Hapdeng u snem 2013 bad 2015 , ka jingtrei baroh ka la hiar da 70 lak ngut , ka la bynrap .
Ka Cricket South Africa ka la shim ia ka twitter ban ai ia kane ka khubor .
Ka Maha ka la pyllait ia ka thup ba nyngkong jong ki nongioh jingmyntoi na ka ram rep
Ka Tnad Phareng kaba long kawei na ki tnad kaba rim tam ha ka Skulbah , la ker na ka Tnad jong ki Ktien Europe ba mynta .
Ha kawei pat ka liang dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba khlain ban pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
Ki lynti rel kham mynshwa ki la rai ban buh hakhmat eh ia ka jingpynroi ia ki 50 tylli ki steshon rel ryngkat bad ki jingdonkam kiba mynta da kaba shim ia ka nuksa jong ka jingpynlong shimet ia ki hynriew tylli ki kad liengsuin ha ka ri .
Ka jingialehkai kaba nyngkong kan long ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjain .
San tylli ki jingkem ha ka Test ba nyngkong na ka bynta u nongap kol jong ka India :
Phi kiba pynkylla ia ka jingbishar sha ka dieng pyut bad kiba iehnoh ia ka hok ha ka pyrthei !
Ha ka jinglong samla , ki la dei ban sngewthuh kham bniah ia ka met bad ka akor jong ka jingshongkha . Ka jingai jingmut .
Kata kam dei ka jingmut .
Ki jingtynjuh kiba kham khraw ki dang sah . Hynrei u Abraham um ju sangeh ban leh ia kaba bha .
U Vijay Deewan u ong ba u Dr BR Ambedkar u la pynbna ba namar kane ka kam la pynbor ia ki Dalit ia ka jingbym lah ban ktah bad dei na kata ka daw ba ki dei ban iehnoh ia ka .
U Jisu U la ong aiu ? Ha ka iing U Kpa jong nga ki don bun ki jaka sah .
Ha ka mang tyngka jong ngi ngi la mang pisa na ka bynta kawei ka kyrdan kawei ka penshon . Ngi la pynthikna ia ka jingpyntreikam ia kawei ka kyrdan penshon kumba ngi la kular shwa ka elekshon .
Ka phlim ka jubab ia ki jingkylli shaphang ki vitamin bad ka jingpyndonkam ia ki jingbam ba tei met .
Ka pyrthei ka la kyrshan da ka jingkmen ia ka jingtyrwa jong ka ri India ban pynbna ia ka 21 tarik u Iaiong kum ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei da ka Pyrthei Pyrthei .
Kane ka mukotduma ka dang sahkut ha ki iingbishar .
Ka sorkar Karnataka ka la pynkhein ia ka riti synshar bad ka ain kaba treikam ha ka ri .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jylla ka long ruh kaba la pynkhreh ban kit katto katne na ka shispah na ka jinglut jingsep ha kaba shim jaka .
Ka lah ban ioh jingkyrshan na ki khun jong ka .
Katei ka khynnah ka la iathuh ruh ba u MLA u la tyrwa ban pynbeit ia katei ka kam da kaba siew T.20 lak hynrei ka la kyntait .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit katkum ka jingujor .
Ia u Delgado la niew mynta kum u kpa jong ka jinglong riewlum jong ki nongkanari .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Parineeti Chopra , u Ranveer Singh , u Ali Zafar bad u Govinda .
Lada ngi khanglad ia ki ban pynim ia lade ngin sa pynsniew tang ia ka nam jong ngi .
Ka jingpyrshah kaba kongsan jong ka White House ka long ba ka iing dorbar kam shym la pynlong ia ka jingthep vote kaba pura ban sdang ia ka jingtohkit .
" Ngi wad ia ki lad kiba kum kita ." " "
Ka jingdon jong ki shipai America ha Iraq ka iarap ia ki bor pahara jong ka Iraq ha ka jingialeh pyrshah ia ki lehnoh Islamic State .
La pyniakhlad ia ka Avanti ha ka liang mihngi bad shathie da ka wah Narmada .
Iakynduh bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem
Ym don uwei ruh na kine ki nongai jingmut ne ki nongai jingmut uba don jingiadei bad ki jingshisha kiba don ha ka khyndew .
U Forrest u thoh ba la lap ba u donkti ha ka kam runar kaba shyrkhei kaba la kynnoh bad la rai pynrem ia u da kaba pyniap .
U la ong ba ki heh distrik ki ju leit jngoh man ka por ia ki tnad bank kiba iadei bad ki ju iakren bad ki heh bank ban peit la ki lah ne em ban ai ram khlem jingsiew sut sha ki nongkhaii rit .
Hynrei kaei ka jingkut kaba khatduh jong ka Babilon kaba khraw ? Bad kumno kata ka jingmih kaba khatduh kan ktah ia phi bad ia kiba ieid jong phi ?
Nga lah ban ai katto katne ka pisa lada phi donkam .
Ka jingpyndonkam ia ki phra tylli ki rukom ialehkai bapher bapher .
Ka jingkha khun ka dei ka por kaba kyrpang ha ka jingim jong ka kynthei kaba pynlong ia ka ban shai ym tang hapoh hynrei wat shabar ruh .
Ha kylleng ki bynta jong ka ri la kyntu jur ia ki nongshong shnong ban sah ha iing .
Ka jingnang jingstad : Kano kano ka Graduate , Diploma .
Ka jinglong jingman jong ki khyllung ka long kaba jur bha mynta .
Nga la wan hajan eh .
Tang khyndiat ngut ki aktress kiba la jubab ia kane ka mat .
Ki khniang ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka jingbam bad ban pynneh ia ka mariang .
U nonglam khubor jong ka Russia u la rung shapoh ka nongbah ban iadon bynta lang ha ka jingiakren .
Katba ha Iran ha kajuh ka por .
Ka Human Rights Watch ka kyrshan ia u Mu Sochua bad ka khot ia ka jingkyrshan kaba kham bun ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jingpynsngewthuh kaba kham khraw , ka don ka koit ka khiah jong ka ri India .
" Ngi pyrkhat , " " Ah Blei jong nga , lehse nga long uba sniew ."
Kum kane ka buit kaba arliang la bud ha kane ka Mang Tyngka .
Ki kartun sain hima sima jong ka Germany ha ka jingeh .
Katba ki nongthaw aiñ ba ha khlieh duh jong ka seng Democratic ba la ïalam da u Raja Krishnamoorthi, u nongmihkhmat jong ka seng Indian America, ki la kyntu ïa ka White House, ba kan pynkylla ïa kum kane ka tape .
Lano kan pynlong ia ka IPL 2021 ?
Kawei na ki ar tylli ki shyieng kiba rit bad kiba long kum ki shyieng hapoh ka shyntur kiba khih katba ka Iyer ka iaid hapdeng jong ki .
Ka jinglong jingman ka long kaba khlem jingkyrmen , namar ka um dih ka la jan duh bad ym don jingkyrmen shuh ban lait im .
U la don ha ka jingeh shuh em ?
" " " Kata ka la long ka jingbakla kaba khraw ."
Ki kam kit mar bad ki kam jngohkai pyrthei ki dei kiba shah ktah jur bha .
Kane ka ai ia ngi ia ka lad .
Da ka jingbeh noh ia u Rama sha khlaw la pynkhreh ia ka khyndew na ka bynta ka jingshah rahbor jong ka Sita da u Ravana bad ka jingpynduh pyndam kaba khatduh ia ka Jingsniew bad ka Jingsynshar donbor .
Baroh ki sniang kiba dang kha thymmai ki ju thiah ha ki tiar thiah ba la thaw da ka dam ha ka synduk sniang .
Hooid , kine ki jingkylli kim dei ki jingkylli kiba thymmai .
Kane ka jingjia ka la jia ha Zaheerabad ha ka sngi U Blei .
Hynrei u sngew ba don kaei kaei kaba la duh .
Kiba bun ki briew kim sngewthuh ia kata .
Ka jingim bad ka nuksa ba itynnad jong u marwei kan ym lah ban jubab ia ka jingkylli jong nga bad ban pyndep ia ka jingdonkam kaba jylliew tam jong nga , hynrei nga la sngap ia u bad nga la kylla kaba mut .
" Katba u dang hiar mynta , ki shakri jong u ki la iakynduh ia u bad ki la iathuh , ki da ong " " U khun jong phi u la im ! " " ".
Ka jingdih um man ka por ka long ka dak jong ka riti dustur jong ki Roman .
Ki jingmut ki lah ban kylla , hynrei ki jingai jingmut kiba bha tam kiba lah ban shem kin pynpaw beit ha kano kano ka rukom ia ki nongrim kiba la shem ha ka Ktien U Blei , ka Baibl .
" " " Haba talasi la lap 500 gm u drok heroin na ki . "
Nga dang pyrshang ban shna ia ka phlim Hindi kumta nga la leit sha ka ophis jong ka Priyanka Chopras ryngkat bad ka script jong ki phlim Hindi kaba nga kwah ban shna bad ka .
Ki nongialam ka TDP kim burom ia ki briew jong ki jaitbynriew ba shah pynshitom bein .
U MacArthur u la pynkohnguh ia u Aguinaldo uba la shah kem ban sangeh noh ia ka jingialeh bad ban smai ban iaineh ha ka ri America .
Ka la don ka jingkylla kaba mut bad ka la pynkhreh ia ka jingbam kaba kyrpang na ka bynta ka kmie jong ka hadien ka jingpynbaptis .
U Takht Patna Sahib Jathedar u la leit jngoh ia ka Golden Temple
U la pynthikna ruh ia ka Sorkar Jylla ba yn pynbiang ia ki tiar jingiarap kynthup ia u khaw , ki dawai bad kiwei kiwei , kumba la kyrpad .
Ka khyndew , kaba la ju khot teng teng kum ka khyndew kaba rkhiang , ka dei ka sla kaba skhem jong ka Pyrthei kaba ym shym la tap junom da ka um .
U symbai cumin u pynbha ia ka jingmih dud .
Ia kine ki kam la pyndep da u nonglum khajna jong ka distrik bad u ophisar jong ka khajna jong ka distrik ryngkat bad ki nongtrei jong ki , ha ka kyrdan distrik .
Pynleit jingmut shaphang kine ki jingtrei ba phylla hapoh khyndew . Balei Ki Don Ha Ka Jingma ?
Baroh arliang ki ap ia ka hukum halor ka jingpynshitom
Ka BJP naduh ba ka la wan ha ka bor ha u snem 2014 ka la ïohi ïa ka jinghiar jong ki briew jong ka .
" Ka dei ka nuksa kaba paw bha jong ka jingbamsap hapoh ka sorkar Nitish Kumar ", la kynnoh u president ka RJD u Lalu Prasad ha Patna .
Ngim lah ban sangeh ban bud ia ka kamram jong ngi .
Mynta ba ka kynhun jong ka West Indies ka la leit phai noh sha la iing , kata kam mut ba phi dang dei ban burom ia ka khubor bad ia kaei kaba ka ieng na ka bynta jong ka .
Ka sngi seng kaba 127 jong ka National Archives jong ka ri India yn rakhe ha ka 11 tarik Risaw , 2017 .
Ka kompeni ka la tyrwa ia ka bhah kaba khatduh kaba long T.2 na ka bynta kawei ka share .
U la kdew ruh ia ki katto katne ki briew kiba ngeit ha kaba aiti ia ka Kashmir sha ka Pakistan .
Hadien ba la ioh jingtip ki heh jong ka PCR ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pyntip sha ki pulit kiba donkti halor katei ka jingjia .
U nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka Congress kum ki jingthok bad ong ba kum kine ki jingkren kim donkam ban jubab .
Tang shu iohi ba u dei uei , ki la nang sngew bieit .
Ka lah ban long kumta . Hynrei kynmaw ba ka Baibl ka iathuh ia ngi ba u Jakob u kham ieit ia la u khun u Joseph ban ia kiwei pat ki khun jong u .
Ka jingngeit biej ka la duh jingkyrmen , hynrei ki khana shaphang ka jingdon jong ki blang ki dang mih , kum ki jingkynnoh ba ki dkhot jong ka niam Aum Shinrikyo ki la shah bat .
U heh ka tnad phatok u Rishi Raj Singh u la aiti ia kane ka shithi sha u DGP jong ki pulit ka jylla u Lokanath Behera .
Kum ka kynthei nga la iakynduh shibun ki jingsngewthuh bakla .
Ka don katto katne ki kyrdan doktor ba donburom bad la pynrung ia ka ha ka ïing jong ki kynthei jong ka ri bad ka ïing jong ka pyrthei .
Dei hangta ba nga la rai ban sdang ia kaei kaei kaba nga la buh hi , ka la iathuh .
Ha kine ki snem ba la dep la pynbeit katto katne ki jinglehkmen ban rakhe ia kane ka sngi .
3 ngut ki heh ophisar ba la phah shuti
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Shraddha ne u Arjun ki la ïakynduh ha ka screen .
Ia kane ka phlim la pyllait ha China ha ka 23 tarik u Nailar 2015 .
Lada ka sorkar kam wanrah ia kane ka ain sha Rajya Sabha ban pynkylla , thikna ba ngin rah sha ka Supreme Court , u la ong .
U la jop arsien ia ka nam lahduh .
Ka dak tilak jong ki Ganapatya ka iasyriem bad u dak phareng U , ba la pyniakhlad da u lain ha pdeng , katto katne kum ka ding jong ka sharak .
Ka jingktah jong ka thma khaii pateng ia ka ioh ka kot jong ka ri India
Hynrei don tang katne kaba nga lah ban leh na ka bynta lade .
Ka West Bengal ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Nga thikna ba nga don ka jingmut .
" " " To ai ba ki ain kin pyntreikam shwa ."
U Sidhu um ju pyndonkam da ki kyntien kiba sniew pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka Delhi bad u nongïalam jong ka AAPs , u Arvind Kejriwal .
Ka bam ia ki soh bad ki jhur .
Ka khlem pat ju don hajan u briew mynno mynno ruh .
U nongtrei ba ha khlieh duh jong ka PDP u Naeem Akhtar u la ong ha ki nongthoh khubor , Ki nongtrei ka party kim dei ban sngew lehrain namar ka jingpynslem ban thaw sorkar .
Ka jingduh ka dei ka bynta jong ka phutbol .
Ki iakren shaphang ka akor jong ka jingpyniap briew .
Ka jingpynbyrngia , ka kam . . . ka jingduwai , ka jingduwai . . . jingtrei . . .
Palat shiteng na ki ki dei ki khynnah .
Ki pulit ki la buh ia ki jingkhang harud surok shabar jong ka Secretariat bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki surok bah kiba don hajan hynrei ka jingbun paid ka la jah rngai bad ka la pynmih ia ka jingkulmar ha katei ka jaka .
U Roman Polanski u mad ïa ki jingkhot ban khang ïa ka phlim thymmai hadien ka jingkynnoh batbor ba thymmai
Hato ki shake banana ki long kiba bha na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia ?
Haba u samla uba bakla u leh ia kane , u dei ban shah pynkhih ban phla ia ki pop jong u ha khmat U Blei Jehobah .
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la ong ba katei ka rai kam dei pyrshah ia ka sorkar jylla .
Ha ka phlim Mahi V Raghavs Yatra , u Mammootty u ak kum u myntri rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh u YS Rajasekhara Reddy jong ka seng Congress .
Ia kane ka hima la seng bad u Malhar Rao uba la iasoh bad ka jingshakri jong ki Peshwa jong ka Hima Maratha ha ka snem 1721 bad u la kiew stet sha ka kyrdan Subedar .
Ki jingeh ki nang jur katba ka jingthep vote ka la kut na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha Gujarat
Ngam shym la iohi ia ka kyrteng .
Ka Karnataka ka don 11 ngut ki nongpang coronavirus .
Ha u snem 1975 u syiem Saudi u la kular ban bei tyngka hi dalade ban tei ia ka mosque .
Na ki jingjurip ba la pyndep , la mynjur 18 tylli ki lain thymmai , 6 tylli ki projek pynkylla gauge bad 1 tylli ki projek flyover .
Ki dukan pawn ki roi bad kumjuh ruh ki kam runar .
Nga long ka kynthei kaba sngewsih shisha hynrei ym ka bym lah ban ktah .
La seng ia ki jaka treikam jong ka NSG ha Hyderabad , Kolkata , Mumbai bad Chennai .
Ki la duh palat shiteng na ki jingthung jingtep jong ki namar ka jingkyrduh um , ong ki nongrep .
Baroh ki nongshong shnong ki bud ia ka niam Hindu .
U Yashvantrao Chavan u la pdiang ia ki jingai jingmut bad u la kwah ban iaid shakhmat hynrei ka Indira ji ka la ong ba ngi don ha ka sain pyrthei bad ngi iai ialeh elekshon .
Ha ka snem 2001 la plie biang ia ka jaka pyni dur ba mynta jong ka Romania .
Ki headphone kiba lieh ki don ha ka dor kaba T. 6, 990 .
Ngi donkam ia ka jingiarap jong phi , ko briew .
U nongialam barim jong ka Australia u Ricky Ponting .
U Manju Warrier bad u Mohanlal ki la ioh ia ka jingiaroh na ki nongpeitkai bad kumjuh na ki kritik na ka bynta ka jinglehkai jong ki ha kane ka phlim .
U la hap ban phet noh haba ka kynhun shipai ba iasoh lang ba la ialam da u General Ikhlas Khan ka la iaid sha Bijapur .
kata ka sngi kan long ka sngi kaba eh , .
Ka kmie jong nga ka dei na Botswana , na ka jait Mangologa .
Hato phi lah ban ai katto katne ka jingshemphang shaphang kata ka jingiapher ?
La pyntip sha ki pulit ka Manipur halor kane ka jingjia bad la pan jingiarap na ki ban tohkit , u la bynrap .
Ko khun u briew to phai la ka khmat sha ki khun Ammon bad to iathuhlypa pyrshah ia ki ;
Ka Bangladesh ka rakhe ia ka shuti jong ka ri ha ka sngi jong ka ktien kmie ha ka pyrthei .
Ki pyrshang ban ' leh ia kiwei kumba ki kwah ba kiwei kin leh ia ki . '
Kumta ki synran jong u ki la ong , “Ko Trai lada u ïohthiah , un sa koit noh .”
Ka jingtieng kaba jur kan jin da la long ka jingthmu kaba bakla ban kohnguh ia U Khrist .
Kawei pa kawei na ki projek ba la jied kan ioh ia ki microgrant ban pyntreikam ia ka projek ba ki la tyrwa ban hikai ia kiwei kumno ban pyndonkam ia ki tiar pathai khubor bapher bapher jong ki nongshong shnong .
Phi tip ba ka Baibl ka kular ba ka lawei kaba phyrnai ha ka pyrthei thymmai kaba hok jong U Blei ka la jan . Jingpynpaw 11 : 18 . Salm 37 : 29 . 2 Petros 3 : 13 . Ka Jingngeit Lajong .
Ka la buh ia ki dur jong ka bad ki nongiashim bynta ha ka Instagram jong ka .
Ka met ba kynja mariang kaba iaid sawdong ia ka pyrthei .
Kaei kaba don bynta ha kaba pynlong ia ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem ?
Ka jingseng ia ki 75 tylli ki kolej ai jingsumar thymmai ka lah ban wanrah ia 15 700 tylli ki jaka pule MBBS ha ka ri .
Kumta ha ka snem 1955 , nga la pynlong ia ka jingpyni kaba nyngkong eh jong nga ha Tokyos Ginza .
Baroh phi la pass na kane ka jaka pule .
Phi lah ban wad ia ka jingsdang kaba thikna kumba u Stephen u la leh shisien .
U myntri u la ong ba hapoh ka IT jong ka ri India yn ym shah ia kaei kaei kaba pynlong ia ki khynnah shynrang ban pyniap ialade .
Ym dei ban shim jingkhein ia ka ha ka liang ka sain pyrthei .
U Badal uba dei u heh jong ka SAD ka paralok barim jong ka BJP u la ong ba ka BJP ka la buh nyngkong ia ki Hindu pyrshah ia ki Muslim .
Don ki briew kiba ngeit ba la ai kyrteng kumta ia ka range namar ba ka jingpeit jong ka na suin ka iasyriem bad ka jingkhang kaba ka kynthei ka thaw ha ki shniuh jong ka .
Ka ISI kam dei ka seng kaba bieit .
Mynta ka jingdonkam kyrkieh ka long ban pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ki phareng hapoh ka East India Company bad ki Mughal ki la ialeh thma beit iwei ia iwei pat .
Katkum ka jingkhein jong ka tnat peit bniah ia ki kam runar , ka jylla Andhra Pradesh ka dei kawei na ki ri kaba don bun eh ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Lait na ki kali , ki rehri bad ki rickshaw ruh ki ieng ha surok .
Ka Samsung ka la pynmih ia ka Galaxy S20 .
U Shri Harish Rawat , myntri ka tnad rep bad ki karkhana pynmih marbam u la kyrpad ia ki karkhana pynmih dawai ban ialeh pyrshah ia ka jingpyndonkam be-aiñ ia ki dawai pyniap khniang .
Wat hapdeng ki jingkulmar kiba dang jur ha London bad ki jaka ba marjan , ka jingïalehkai Test kriket kaba lai hapdeng ka India bad ka England kan ïaid shakhmat , la ïathuh ki heh sorkar hangne ​​mynta ka sngi .
Ka dei ban long hangne ​​ha ki hynriew minit .
U Modi mynta u pynkylla ia kane ka rukom ha ka khlieh jong u da kaba bud ia ka rukom jong ki nong China .
Nga sngewthuh ia ki briew na baroh ar ki rukom im kaei kaba ki ngeit bad kaei ka jinglong jong ki . U Blei Um Shiliang khmat .
Ka jingiatreilang jong ki klob bad ki jaka pynroi kan iarap ban thaw ia ka web jong ka jingpynmih jingmut thymmai , ban ai ka jingiadei hapdeng ki jaka wadbniah kiba la nang la stad bad u briew uba rit paid .
Wat la ngi donkam shisha ia ka jingiarap jong ka Eunice hynrei ngim kwah ba kan iehnoh ia ka kam jong ka na ka bynta jong ngi . Ngi la iakren ia ki lad ki lynti jong ngi bad ka Eunice , bad ngi la duwai ban ioh jingpyniaid .
Kane ka long namar ba ki policy ba la buh por ki siew ia ka bai iap tang lada phi iap ha ka por ba la buh ia ka policy .
Kito kiba la mihpat ki im tang lyngba kawei ka sngi jong ka jingim ba la pynthymmai .
Ka jingjylliew jong ka um ka long 1000 haduh 2000 meter .
Lada khein lang kine ki long 49 percent na baroh ki nongpang cancer kiba thymmai .
Ha ka liang ka jingbun jong ka equity, palat 19. 5 lak tylli ki share la die ha ka BSE katba palat 84 lak tylli ki scrip ki la kylla kti ha ka NSE .
Ki pulit jong ka Delhi ki la shimkhia ia kane .
Ki dur jong ki khlur kiba la riam na katei ka party ki la iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
La khot ruh ia u trai jong ka hotel namar ba um shym la bud ryntih ia ki kyndon jaka ban ai kam ia ki kynthei , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
U Modi myntri rangbah duh u dei u dkhot jong ka Lok Sabbha na Varanasi bad u Adityanath u dei na Gorakhpur .
Ka jingtyrwa ban seng ia ka projek ba nyngkong eh jong ka bording sngi kaba heh 1200 MW la pynmih da ka SECI .
Nga bad u kpa ngi la iaid lai sngi ban iakynduh ia ka iing ka sem .
Kumta , ka iew ka la kylla .
To buh ia ka jingshaniah jong phi ha Uba donbor bad Uba isynei , .
" Ngi wan ban " " sngewthuh ia ka jingtieng ia U Jehobah " " namar ngi iohi ia ki jingmih kiba bha kiba ka pynmih ha ka jingim jong ngi , bad ngi khein kor ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei . "
ka hok ban ioh jingsumar ha ka lawei .
Hynrei ki jingkyndit kiba khraw ki dang sah . Ka Khristmas ka la kut ?
kyntait ia kano kano ka jingpynskhem ba la buh da ki liang namar ba ka don ia ki jingthoh ki bym iadei , ki bym lah ban pdiang ne kiba lah ban iasaid .
Ki heh jong ka Ramkrishna Mission ki shah byrngem pyniap
Nga leh ia kata namar ka jingburom jong nga ia ki briew kiba nga sumar .
" Ha Bihar , u don u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar " " u la bynrap biang .
Saina ha ka wat kaba ar jong ka Hong Kong Open .
Ka jingsumar um kaba pyndonkam ia ka um ha ki rukom bapher bapher ban sumar ia ki jingpang , la pyndonkam ha ki rukom sumar bapher bapher , bad mynta ki rukom sumar bapher bapher jong kum kane ruh la ithuh da ki dawai mynta .
Ka jingdon jong ki nongbishar kiba bha bad kiba la ithuh ha ka pyrthei .
Ki jaka sah kiba suk ki long kiba biang na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei namar ba ka don ka iing shongthait kaba la pyndap da ki jingdonkam baroh kiba mynta ha rud jong ka pung .
Hynrei ka Amrita Singh ka la kyntait ia kum kine ki khubor .
Ka ïingbishar jong ka Mumbai ka la hukum ban pynsangeh noh ïa ka jingdie ïa ki tiar GOQii ha ka Flipkart .
" Ia kane , u Jaan u jubab biang da kaba ong " " te balei ka dujok ka kdup biang ia nga ." " "
Hynrei nangta kata ka khynnah ka la wan sha Mumbai .
La pyni ia u ha ka iingbishar pulit ha Bow Street ha ka 14 tarik u Risaw 1910 . 14
Kane kam dei . Shisien ba phi pynbun sa kawei pat ka term hangne ​​, wat la ka nangroi suki shisha , .
Ka kyrteng ain jong ka kam ka dei ka kyrteng ha kaba ka kam ka pyniaid ia ki kam jong ka .
U Sanjeev u leh ia ka bynta jong u riewshlur ba ar .
Kawei pat ka jingpynkylla kaba kongsan ka long ba haba phi pynkylla ia u nombar phone jong phi ha ka WhatsApp , ki paralok jong phi kin ioh ia ka jingpynbna jong ka jingpynkylla .
Ha ki snem kiba bun shuwa ba ka Europe Mihngi kan plie ia ki pud jong ka , ki spah art ha Russia ki la long kiba ym lah ban ioh da ki nonglum jingtip jong ki ri Sepngi .
Ki lain bording ki la shah pynjulor hadien ba ki dieng ki la shah pynpra ha kiba bun ki jaka kaba la pynlong ia ka jingthut ha ka bording haduh da ki kynta .
U ' bnai thymmai ' , ha ka liang ka jingstad , um pyni ia ka jingshai jong u ha ka suinbneng . ?
Katba ngi dang pynher ia ki kali rit jong ki halor ki surok maw , ki briew kin mih ban peit ia ki .
Katto katne ki jingtei kiba pawnam ha Minneapolis ki la iarap ban pynthymmai ia ka nongbah .
Kata ka long , nga la pyrkhat kumta bad nga la plie ia ka YouTube ha kata ka jingkynrum kynram , hadien ba nga la peit bun ki clip , nga la rai ban peit phlim .
Ha ka por 11 baje mynstep la pynbna lyngba ka All India Radio ba ka India ka la pdiang ia ka Bangladesh kum ka ri kaba synshar hi .
Ai burom u PM Narendra Modi ia ki shipai thma 1965
Wat la kam shym la kdew beit ia ka , hynrei ka kot ka la kdew shaphang ka jingpang AIDS haba ka la kynthoh ia ka seng kaba pyrshah ia ka jingshongkha khleh .
Ki jaka pynkhriat bad ki jaka pynkhriat ba pyndonkam ha ka kam khaii la pyndonkam la jan 40 snem shwa ki model ba ju pyndonkam ha iing .
Ranni : U nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam thombor ia arngut ki khynnah kynthei Adivasi kiba dang rit ka rta u la aiti noh ha khmat ki pulit jong ka Vechoochira .
Nga don ka jingsngewtynnad ia ki briew kiba stad , kum mano ba sdang ia ka kam shna phlim bad mano ba shna ia kine ki phlim ba sngap jar , ki phlim ba kren , ki phlim lieh bad lieh bad ki phlim rong .
Ka jinghiar thma liengsuin kaba la bthah da u President ka US Donald Trump ka la pyniap ia u Soleimani .
Katno ka long kaba pyntngen ia ki shakri U Jehobah ban tip ba u Malakhi lynnong 3 , dkhot 17 , u shem ia ka jingpyndep kaba khraw jong ka halor jong ki !
La ai jingpdiang burom ia u PM Israel
14ngut ki briew ki la iap ha West Bengal , 12ngut ha Andhra Pradesh , arngut ha Delhi bad uwei ha Uttarakhand , ong u nongaiktien ka tnad ministry .
Ki kynhun jong ka Spain ki don tang lai ngut ki nongialehkai khlem ka jinglong nongshong shnong jong ka EU .
Ki kynthei jong ka jingialehkai
" " "Ki cometary nucleus ki long kiba la pynlong da ka jingpyniasoh lang jong u maw , ka dewbilat , ka um ice bad ka lyer ba la khriat , ka lyer , ka methane bad ka ammonia " " ".
Ki jaitbynriew bapher bapher jong ka Mangalore ki don ki kyrteng bapher bapher jong ka nongbah ha ki ktien jong ki .
Ki met iap jong ki lehnoh kiba don hapdeng ka rta 16 haduh 19 snem ka rta ki don ha ka jingpeit jong ki shipai .
Kumta dei ban buh ha ka jingmut ba u briew uba radbah um dei satia u nongleh pyrshah .
Kane ka hukum jong ka ïingbishar ka la mih halor ka jingujor ba la mudui da u Sanjay Kumar .
Ka Sukhrali ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Gurgaon ha ka jylla India ha Haryana .
Ka sorkar ka tyrwa ban pynkiew ar shah ia ka dor ba la don lypa jong ka khajna shna iing bad ka khajna marbam .
Hadien pat u la seng ia ka kyrteng jong u St George ha ri Bilat .
Kumta ka jingwan phai jong ki briew kiba wan phai sha ki shnong na ki sor ka lah ban buh jingeh ia ka ioh ka kot ha ki nongkyndong .
Ki arngut ki nongialam ki la pynlong ia ka jingiadei kaba jan ha ka por ba u Mr Obama u long u President .
Ym don jingpyni ha ki jaka peit phlim kiba don tang kawei ka screen
Ka Fiat Punto 2014 Ban Pyllait Ha U Lber 2014
Hangne ​​ngi ai khublei sngi kha ia u Kajal Aggarwal !
22nd ka mut ka sngi hadien lashai .
Ki kynroh jong ka garbhagriha ki don katto katne ki dur jong ki blei ba la ker ha ka nongrim .
Ka jingsngewnguh kaba nyngkong na ka bynta ka jingpyllait ia ki na Ijipt bad ka jingpyllait lyngba ka Duriaw Basaw ka la pynlong ia ki ban rwai iaroh ia U Jehobah .
Lada don wat tang khyndiat u slap ka jaka ka shah rong noh ha ka um .
Ka jingwad bniah jong u Professor Davies ka kynthup ia ka jingpynmih ia ki rukom shna dawai thymmai bad ka jingpyndonkam jong ki ha ka jingpynwandur ba pura bad ka jinglap ia ki dawai .
Kynmaw , ngi baroh ngi dei ki nong India .
U la dawa ruh na ka Sorkar ban pynmih ia ka kot lieh halor kane ka kam .
Katba dang pyndep ia ki jingdonkam jong ngi ha ka liang ka jingpahara , la pynshlur ruh ia ka jingshalan ia ki tiar iada ri shabar ri .
U montri rangbah ka jylla Karnataka u B.S.
Lehse , u Dr Savarkar un pynrem ia nga haba nga ong ba nga la leh ia kaba don ha ka bor jong nga hadien la ka jong ka lynti ban pynthikna ia ka jingpyllait ia ki .
U khlem duh mynsiem wat la katta ruh .
" Ha u bnai Iaiong 2019 ka IAAF ka la mynjur ban pynkylla kyrteng ia ka seng sha ka " " Jingialehkai pyrthei " " , kaba sdang hadien ka jingialehkai pyrthei jong ka IAAF 2019 ha Doha . "
Kumta , haba ngi ong 0 degree Kelvin ngi long ha ka jingshisha ka mut ka long ha ka jingshisha ka mut 0 degree , 0 ka jingshit jingkhriat , kata ka long 0 ha ka jingmut ba shisha .
Ki mraw ki long ha kajuh ka por ki dkhot jong ka longiing bad ki mar jong ka longiing .
Ka jingïalang ha kane ka kynti ka dei ka sngi kha jong u khun jong u Sohail Khans u Nirvaan bad kiba la ïadonlang ki longïing bad kumjuh ruh ka Iulia .
Nga la iakren bad u heh pulit jong ka Delhi lyngba ka phone bad bthah ia u ban leh ia kaba donkam ha kaba iadei bad kane , la thoh u Rajnath Singh ha ka twitter jong u .
Ka jingstad jong u ka long kaba suk bad ka jingpynmih jong u ka long katkum ka jinglong pyllun jong ki pisa tyngka kaba la tip bha .
Lada ki khot ia phi u nonglamler , iathuh ia ki ba ka jingisynei U Trai jong phi ka long kaba khlem kut . hynrei ka jingpynshitom bein jong U kan ym pynphai biang na ki nongpop .
AB : Nga la sdang da ki 5 tylli ki blog , kynthup ia kawei na ki blog kiba kham jop jong u Sergio Simpson .
Ka jingpynkylla ktien kaba thikna ka iapher , hynrei ha ka jingmut kaba kyllum ka long katto katne ka dur jong kine harum : ! !
Hynrei ki riew shemphang ha ki kynhun ba peitngor ki ong ba ki jingpynlip bording ha ki social media ki dei kiba la thmu , kaba thmu ha kawei ka bynta ban khanglad ïa ka jingsaphriang jong ki dur bad ki jingpynbna lehnoh .
Ka jingpynsah kyrpang kam dei ka hok ba kongsan : SC .
Kum u nongtem nga lah ban don ka jingburom kaba pura ia ka rukom ba ki jingnoh synniang jong u sha ka pyrthei jingrwai ki la pynwan dur bad pynkylla ia kiei kiei .
Hadien la thaw ruh ia ka distrik Fatehabad kumjuh .
Wat la katta ruh u la pynthikna ba ia kiba shah ktah la ai por biang ban jubab .
U la long u briew uba itynnad .
Ki pulit pyniap : Ka tnga , u khun ksiew la bat .
La weng noh ia ki dur jong ki nongialehkai kriket ka Pakistan na madan ialehkai Sawai Man Singh ha Jaipur katba ki dang pynpaw ia ka jingsngewsih pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Kiei kine ki briew bad nangno ki die ?
Ngi donkam ban don ka jingiadei shimet bad U Nongthaw jong ngi .
La pynjari ia ki bor pahara ha kylleng ki jaka ha Srinagar bad ki jaka ba marjan .
" Hynrei namar ba " " U Blei U long U Mynsiem " " ka jingiasyriem kam lah ban long kaba kynja met ."
Ka kad lieng jong ka Odessa ka dei ruh kawei na ki jaka ba kongsan tam jong ki shipai duriaw jong ka Ukraine ha ka Duriaw Basaw .
Kawei pa kawei ka kali kan kit 12 tylli ki solar ha jrong ïing .
" Kumta u Origen u la pynshlur ia la u nongpule ban " " sei na ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik ia kaei kaba lah ban long kum ka jinghikai ne ka jingpynkhreh ia ka niam Khristan ." " "
Ha ka rukom treikam , ki science jinghikai ki iapher na kiwei pat ki tnat ha ka jingwad bniah ha ka jinghikai .
U la ong ba ka jingjia ka long kaba sngewtynnad .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Neha Kakkar bad u Bilal Saeed .
Lada ka ding ka la bthei ha ka por ba sangeh ka rel , ka lah ban wanrah ia ka jingjia ba shyrkhei .
Namar la beh noh ia u na bneng da u Mikhal bad ki angel jong u ha ka thma kaba la sdang ha bneng ha ka snem 1914 .
Ka pyrthei kriket ka la sngewlyngngoh haba u nongïalehkai ba pawnam jong ka South Africa bad don kiban ong ba u long uba tbit tam ha ka pyrthei u AB de Villiers , u la pynbna ba un shongthait noh na ka kriket pyrthei .
La khmih lynti ba ka Tata Motors kan pyni ia ka kali ialehkai jong ka ha katei ka jingpyni .
Ka jingbud ryntih ka kynthup ia ka jingstad ba rim , ka jinglong ba iadei , ka jingstad jingkhein jingdiah , ka jingstad jingkhein jingdiah , bad ka jingstad pyrthei , kynthup ia ka physics jong ki thliew ba lieh .
Mynta ia kane ka mukotduma la bishar ha ka iingbishar jong u nongbishar ba ha khlieh duh ba XXI .
" Ia ka jaka sah jong ki mynta ym tip shuh ." " "
Kawei ka kynthei Khristan ka la ong : Ka jingmane bashisha ka long ka rukom im .
" " " Ka Jingkhawai Niam Snem Thymmai jong ka Nongbah Taipei 2008 ka la paw ba ka la jah noh " " " " bad ka daw jong ka sain pyrthei . " " "
Ki briew ki nang pang . . . . Kaei kaba la jia ha Dadri mano ba dei mano ba bakla kam dei ka issue na ka bynta ki paidbah .
Ki la don haduh 61 tylli ki jingïakhaid hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun .
Ka long ruh ka jingpyrshang kaba rem dor .
Hynrei , kata kam mut ba nga kwah ia ka jingpang na ka bynta uwei pat .
Ki nongthaw ain ki dei ban iakren ia ka .
Katba ka Daredevils ka la shah rem noh da 15 ron pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha ka jingïalehkai kaba tang kawei kaba ki la ïakhun ha kane ka lympung haduh mynta .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka um ka la tuid haduh 425 cusec ha katei ka wah ha ka por ba la pyntip ia katei ka jingpynpra .
U nongpyniaid ia ka camera jong ka jaitbynriew kaba dei un bujli ia ka POV jong uno uno u nongthoh ba la pyni .
Ka IP address jong ka kynhun multicast .
Nga sngewnguh shibun eh ia kane ka jingleit kaba phylla jong ka jingim lyngba ki phlim jong nga .
To ngin ialeh shimet shimet ban pynduh ia ki plastic .
Katba da ki 670 ngut kiba iap thymmai , ka jingiap ka la kiew sha ka 1 , 24 , 985 ngut baroh .
Ha ka kolshor jong ki nong China kam long kaba bha ban don ki dak jingpang ha ka jingsngew . Kum ka jingmih , ka la kdew ba ki kynthei kin pynleit jingmut ha ki jingpang jynjar haba kylli shaphang ki jingeh ha ka por ba wan bnai .
Tang laiphew lak ngut ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngohkai man la u snem , ka kam jngohkai pyrthei ha India ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka ri hynrei ka duna ka jingpynroi ia ki marpoh khyndew .
Ka jingshah rem ka la pynmih ia ka jingkhihwin hapoh ka imlang sahlang LGBT ha ka kyrdan ba shapoh , ha kaba la thaw bun ki seng sain pyrthei bad ki seng iakhih kiba thymmai kum ka jingkynthoh .
Ha shwa ka Test Series ban wan ha kaba ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka England ha ki saw tylli ki Test ha la ïing , u Rahane u don ha Chennai ryngkat bad kiwei pat ki paralok jong u .
Ka shna ruh ia ka Hawk , ka liengsuin hikai jet kaba jop tam ha ka pyrthei .
Namarkata , to iai bteng ban sakhi bniah katba phi dang ialeh ban pynkhuid ia lade na ka pyrthei bymkhuid jong u Soitan .
Ka dur ka la long kaba pawnam .
Men ai ia ka jingshisha ia u Jakob bad ia ka jingisynei ia u Abraham kumba me la smai ha ki kpa tymmen jong ngi naduh ki sngi kiba mynshuwa .
U Suresh u la shakri ha ka miej jong ka Pakistan jong ka tnad kam bar ri jong ka ri India .
Ngan pyrshang ban pynpoi ia kaba bha tam jong nga .
Ka Babita ka la ai khublei ruh ïa u Myntri ka tnat ïalehkai jong ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju , ïa u President ka Wrestling Federation ha India bad ïa u Myntri Rangbah ka Haryana Manohar Lal Khattar kiba la ai mynsiem ïa ki nongïalehkai .
Katkum ka khubor jong ka Times of India , u kpa jong u Sushant u la iathuh ha ki pulit ba um tip ba u khun jong u u ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih .
Ka pisa Rupee ka la kiew da 24 tyngka pyrshah ia ka dollar US ha ka jingkhaii kaba sdang
Ki long ki sim kiba itynnad bha .
Ka phlim ka la palat ia ka T.50 Cr ha ka box office jong ka pyrthei .
Hadien ka jingpynjot ia ka Fustat ki shipai Syria ki la poi bad ki la jop ban beh ia ki shipai jong u Amalric .
Kiei kiei kiba lah ban leh ban iarap : Tyrwa ban peit ia ki khynnah kiba la kham heh .
Baroh ka dei ka bynta jong ka plan kaba kham heh .
Ka elekshon ha Ahmednagar ka la pynshisha ba ka NCP ka kyrshan ia ka BJP , u la ong .
Ka kompeni ka la ioh ia ka kot syiem na ka Syiem Elizabeth I ha ka 31 tarik u Naiwieng 1600 , kaba la wan kham hadien ban khaii pateng ha ki ri Indies .
Ka sboh sohjew : Ka sboh sohjew kaba sah man ka por hadien ba la dep ot ka la lum haduh kumba shi phut shalor ka khyndew tynrai .
Ka secretary ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la sngewlem ia u kpa jong u Adityanath .
Ka Insulin , ka dei ka hormone kaba la pynmih da ka sniehdoh , ka kit ia ka shini na ka jingbam sha ki cell snam kaba la pynkylla sha ka bor .
Ka Mehbooba Mufti ka mihkhmat ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir Anantnag Lok Sabha ha ka iing dorbar thawain.
Ka dei ka bill kaba ialeh pyrshah ia ka Riti Synshar jong ka ri India , ia ka jingmut jong ka ri India hi .
U Dr . U Michael Norko uba la thung da ka iingbishar ban eksamin ia u Ross u la sakhi ba u Ross u dei u nongleh beijot bad u ju don ka jingsngewsih .
Ka jingkhih jong ka ri kaba la mih ha ka jingpynjot ka la pynkulmar bad pyniakhlad ia ki ri bapher bapher bad ka la pynmih ia ka jingkulmar .
Ngin sa shim ia ka rai kaba biang ha ka por kaba biang .
Nangta ka Beijing ka la tei ia ka Hospital Xiaotangshan kaba dei ka jaka sumar ba shipor ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah .
Ka jinglong rit mynsiem ka long kumjuh bad ka jinglong rit mynsiem , bad na ka jingpeit jong U Blei , ka long ka jinglong kaba ngi kwah eh . Ka jingpyrshah ka long ka jingsarong .
Pynngam ia ka um kaba shit halor jong ka bad tap da ka plastic .
U Trump un drop in ha u ' Howdy , Modi ! '
Ki rangbah kim jngai nadien .
Ka thain Bhejji ha ka thain Bastar ba shathie jong ka jylla ka pawnam bha na ka bynta ki kam thombor jong ki Naxal bad bun ki bor pahara ki la shah pyniap hangne ​​ha ki por ba la dep .
Ha kano kano ka rukom , ka long kaba donkam ban jied ia ka bandwidth kaba biang .
Ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka ha u snem 1968 .
Peit ia ka jingpynbna ba im hangne ​​.
" " " Ka sorkar pdeng ka pyrshang ban pyniaid ia ka jingsynshar kaba ia ryngkat ."
Yn pynlong ia ki prokram pynsngewthuh paidbah lyngba ki kot lyngkdop , ki poster , ki jingpyni bad da kaba pynlong ia ki jingialang ha surok , ki kali , ki jingialang , ki seminar bad ki jingpyni kolshor ha ki jylla bapher bapher .
Hynrei lada phi kylli ia nga , ha ka jingshisha ngam tieng ban shah typecast .
U la jop ruh ha ki katto katne ki jingshad bad ki jingiakop .
Ki enjiniar bad ki riewstad rep ki dei ki nong Netherlands .
Khamtam eh bad ka Kookaburra ngim shym la lah ban pynneh ia kata ka jingeh kaba slem bha ha ki por ba la leit noh .
Hynrei ngam lah ban iarap ia lade .
U la iathuh ba yn plie ia ki jaka ai jingbit ia ki symbai ha Shahdol , Indore bad Jabalpur .
Baroh ki don ia kane ka jingshlur .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam ha ka tamasa phlim Tamil jong ka Norway kum ka nongrwai ba tbit tam .
11 Ka jingstad bad ka jingshemphang ki long kiba kongsan khlem artatien na ka bynta ka jingim kaba suk ha ka longïing .
Hato Ka Niam Ka Biang Na Ka bynta U Blei ?
Hynrei watla 6,000 ngut ki nongpyni phlim ki la soi ia ka trust hynrei kumba 2,000 ngut kiwei pat kim shym la soi bad ki la sdang ban bei tyngka ia ki kompeni pynmih phlim thymmai .
Thung na ka bynta jong nga ia u myntri na ka iing jong nga , .
Kane ka skhim ka thmu ban ai jingmyntoi ia palat 50 lak ngut ki nongdie madan ha surok
Ia ka policy yn sa pynbna shen .
Katba nang stet ka jingkhih katta kane ka jingpynhiar ka nang heh .
Mynta haduh 65 percent na ki tiar ki don ha ka iOS 11 kaba thymmai tam katkum ka khubor jong ka Apples .
Bad ka khun jong nga kan ym duh ei ei .
Kane ka lah ban long namar ba nalor ba la khein ia ki kum ki riewshlur , la pyniasoh lang ia ki da ka jingiadei paralok kaba skhem .
Ka jinglong jong ka sorkar mynta ka shong ha ka rai jong u speaker u KR Ramesh Kumar u ban shim ia kane ka kam ha ka sngi Balang .
" " " Ka Kong Faduma Abdullahi Mohamud Ka Nongkit Khubor jong ka Ri Somalia 4 . " " "
Nalor ba plie ia ka jingthep pisa online , lah ruh ban ai ia ki phorm da ka kti .
Kim noh synniang sha ka jingim jong ki longiing jong ngi kumba ki khynnah ki leh mynshuwa . Ka pynkut : Ym lah ban lait na ki jingeh kiba bun ha ka imlang sahlang ki ban ktah khlem pep ia ki khun jong ngi .
Ka kompeni ka la pynrung 52 ngut ki nongthied thymmai na ka bynta ka lai bnai .
U Antti Rinne , u myntri rangbahduh ba mynta uba ka Marin ka bujli , u la hiar shuki ha ka taiew ba la dep hapdeng ka jingkulmar ha ka sain pyrthei kaba la mih na ka jingiakhih jong ki nongtrei post .
Kata ha lade kan ym pynmynsaw than ia ka .
Ka ak phlim Hindi ka Neetu Chandra ka iatreilang bad u.
Teng teng , ka jingkylla kaba rit ka lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ka jingim jong phi .
Kum ka kyndon u briew shimet u lah ban kem haduh 6 tylli ki dohkha ha ka shisngi .
Da kaba sumar bha ban siew kylliang ia kiei kiei jong u Kaisar sha u Kaisar , ki la ai ruh ia kiei kiei jong ki Blei sha U Blei .
Ki aktor u Komal Chhabria bad u Rahul Vohra ki la ak kum ki kmie ki kpa jong ka Reene ha kane ka phlim .
Ka donkam katto katne ka jinglong jong ka jait jinglong .
Kaba kongsan ka long ba u kulai fuck u lah ban iohi !
Kane kan lait na ka jingtuh ia ka jingithuh bad ka jingleh thok ha ka bank kaba lah ban jia .
Ka jingkhein briew kaba la leh ha u snem 2001 da ka sorkar India ka la antad ba ki don 3 ngut . 1 million ngut ki nong Bangladesh kiba sah ha India , katkum ka jaka kha bad jaka sah khatduh .
U CM ka Gujarat u Vijay Rupani halor ka ain pynkylla nongshong shnong
Kaba phin shem tang ha ka jaka peit phlim .
7, 8, 9, 10, 17, 18, 19, 20, 21, 24 bad 26 jong ka seng Kolkata.
don kiba ap ia phi ha iing .
Ha ki spah snem baroh une u syntiew uba itynnad u la pynkhih ia ki nongdro dur , ki myllung bad ki stad saian ban ring dur ia ka dur ba itynnad bad ki rong ba itynnad jong u ha ka canvas bad ka kot .
Napdeng kiba iap ki don 12 ngut ki khynnah , 6 ngut ki kynthei bad saw ngut ki shynrang .
Arngut ki la iap 5 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kaba jur ha surok .
Ki jingjop jong u ki long kiba phylla na ka bynta u briew uba dang 38 snem ka rta .
La tip ia u kum u ' samla Turk ' namar ka jingngeit bad jingshlur jong u ha ka jingialeh pyrshah ia ki jingmyntoi ba la buh kyrpang .
Ha ka jingkhein kyllum , hapdeng 80 hajar haduh 90 hajar ngut ki nongmane ki leit sha kane ka jaka mane Sikh man ka sngi .
Da kaba la ioh bor hadien ka jingdih sha kaba shit , ngi la iaid sha ka ophis jong u ' Kalvanin Kaadhali . '
" Hadien ka jingmihpat jong u U Jisu u la ong ha ki synran jong u : " " La ai ha nga ia ka bor baroh ha bneng bad ha ka khyndew " " ".
La pynpra ia ka hadien ba ka la shah pynjulor jur ha ka jingkhynñiuh jumai ha Loma Prieta ha u snem 1989 .
" " " Kam dei ka jaka jong nga ban jubab ia kata namar kaei kaei kaba nga ong da kaba shisha kan sa long masala na ka bynta ki khubor ."
Ki don ki samla pule kiba kum kita .
Ki 5 tylli ki District ha Maharashtra kiba bun ki nongpang ki long Pune , Nagpur , Mumbai , Thane bad Nashik .
" Nga pynthikna ia ka jingkyrshan baroh kaba lah na ka Centre na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka Bihar " " u la ong ".
Ka paw shai ba ki la tip ia ki khubor shaphang ki jingiakhih , ki jingkhang ia ki jingiakhih , ki rai ban iakhih ne ban ym iakhih .
Nga dang kwah ban ialehkai na ka bynta ka ri .
" Hato kane ka dei kawei ka jingthmu kaba khraw ? " " "
Ha kawei ka liang , ka jingshisha kaba shisha jong ki wah , ki dieng bad ki sing . bad ha ka .
U Director General jong ka CRPF u R R Bhatnagar u la pynpaw ia ka jingshna thymmai ha ka jaka treikam jong ki shipai hangne ​​.
U Usman u la poi ha Taraf ha kaba u la thung ia u khun jong u u Khwaja Mumriz bad ia u hynmen u Khwaja Malhi ban shong jaka sah .
Ka bynta kaba phra jong ka elekshon na ka bynta ka Vidhan Sabha kaba 16 ka la iaid suk mynta ka sngi .
Kane ka jingshakri mynta ka dang don ha Bengaluru bad yn sa pyntreikam noh shen ha Delhi , Mumbai , Hyderabad bad Ahmedabad .
Ki khynnah phi kwah ban iohi ia ki jingleh jadu ba shisha ?
U President ka US Donald Trump u la ong ba ka jinglong jingman hapdeng ka India bad ka Pakistan ka long kaba ma bha .
Nga la sngewtynnad shibun ha kata ka sngi .
Ka rekod ka pynpaw ia ka imlang sahlang ha kane ka juk ha ka por jong u Krishna Deva Raya ha ka diary shimet jong u .
Ka leit ka wan sha Delhi , Chandigarh bad Amritsar ka la shah ktah .
U Myntri ka tnad Rel u la bthah ïa ki bor pynïaid rel ba kin nang thmu shuh shuh ïa ki lad ki lynti ban pynsuk ïa ka jingeh kaba ki ïakynduh ha ka jingïaid lynti jong ki nongleit nongwan bad ki mar ki mata ha kane ka thaiñ .
Nga ieit shibun ia kane ka ri , u ong .
Hynrei ka pynskhem ia ki jingkular ain jong ki jinglaitluid ba kongsan na ka bynta baroh ki briew .
Ha kito kiba ngeit bad leh ia ki kam hok U Allah u la kular ia ka jingmap bad ka bainong kaba khraw .
U la ong ba lada jia ba ka sorkar ka kylla rit paid u Lat u lah ban don ka bynta .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.50 hajar ia u Varma bad dain kuna kaba T.20 hajar ia arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Ka jingïalehkai ba sngewtynnad jong ka Parineeti Chopra bad u Sidharth Malhotras ka la sdang
Haba ki arngut ki la kylla long kawei , ka paw kum ka shakri bad ka atiar .
Phi lah ban save ne Download ia ki video na ka YouTube site ?
Na ka bynta ka Congress , ki sngi kiba bha kin sa wan shisien ba ki nongrep , ki nongtrei bad kiba duk ki la sngewbha , u la ong .
Ka dei ka kam jong ka tnad Revenue ban lum khajna na ka khajna khyndew .
Kane ka la wanrah jingeh ia ki nongri dohkha ha ka thain .
To pyntip ia ki jingmut jong phi ha ka bynta jong ki jingthoh harum .
Kumba la iathuh da u pulit Edwin de Ocampo la ong ba uwei u khynnah ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah siat crossfire .
La kem ia u nongtuh , la ioh kurup ia ka kali tuh .
Ngi donkam ban long kiba kmen ha kane ka por .
Baroh ki briew ki la ioh pateng ia ka jingbym janai na u Adam bad ka Im bad kumta ki long ki nongpop .
U Ganesh Kot na ka Shiv Sena bad u Vikas Mhatre na ka BJP ki la thep kyrteng na ka bynta ka kam chairman ba neh jong ka komiti .
" U Darvin u la pyrshang haduh shiphew bnai na ka bynta ban shna ne pynmih ia ka kot barit jong u ia ka kot " " " " " " " " " " " " " " " " jong u kaba u la thmu."
U Jakob u la duwai ban pan jingiarap na U Jehobah . Nangta u la phah shuwa sha u Iso shibun ki jingri .
U la bynrap ba namar ba ki lehnoh ki don katto katne ki tiar kiba don dak Pakistan , nga la iakren bad u DGMO jong ka Pakistan bad pynsngew ia ka jingsngewkhia kaba jur jong ngi halor kane kajuh .
U Jaya u la ong ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh , nga tharai ka la dei ka por ba ki paidbah mynta kin kwah ba ka sorkar kan ai ia ka jubab kaba biang bad kaba shai .
La pyrkhat ia ka jingkitkhlieh katkum ka ain lyngba ki nongrim ba ialam jong ka UN halor ka kam khaii bad ka hok longbriew manbriew .
Ha u snem 2015 la ioh pdiang haduh 211 tylli ki ain jong ki jylla bad 55 tylli ki Ordinance na ki jylla bapher bapher .
7 Lah ban pynkynmaw ba la pynkiew nyngkong ia ka rta shongthait jong ki nongtrei Sorkar Pdeng bad Sorkar Jylla na ka 55 sha ka 58 snem bad nangta na ka 58 sha ka 60 snem .
Kumta la khmih lynti ba ka Senate kan pyllait noh ia u Trump na katei ka jingshah kynnoh ha kaba sdang jong ka taiew ban wan .
Katba dang ap ia ka jingpyndep ia ka lynti iaid kjat , la shah khanglad ia ka jingleit jingwan halor ka dam Hoover .
U la kam ba um donkti ha baroh ki jingkynnoh .
Nga ong namarkata ha ki bym pat shongkurim bad ki riewkynthei , Ka bha ia ki lada kin iaisah kum ma nga .
Hynrei hato don mano mano ba tip ia ka kyrteng jong u briew uba bat ia ka kam kaba heh jong u myntri kam pohiing ha Pakistan ?
Kata ka pynpaw shuh shuh ia ka jinglong jong ka tynrai jong ka , ka kot ba la thoh ha kata ka ktien kyrpang .
Baroh arngut ki don ha ka Congress , hynrei ki kylla noh sha ka BJP shwa ka elekshon Lok Sabha .
Ngin hap ban wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingmut jingpyrkhat kaba rit , la ong u Adityanath .
U la ong ba u Modi um shym la kren wat tang shi kyntien ruh halor ka jingthok pisa chit fund ha ki jingleit jngoh jong u sha Odisha .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la ai ia kawei pa kawei ka jaka thep vote ia ka jingdon jong ki kot thep vote .
Ha kane ka khep ngi wad ia u lain diagonal ne u lain , uba lah ban pyniapher hapdeng ka jingpeit bad phi tip ban pyniapher ia ki ha la ki jong ki jong ki kynhun .
La rai ruh ba ka jingiaid paidbah traktor kan sdang hadien ba la kut ka jinglehkmen Republic Day , hynrei kawei ka bynta jong ki nongrep ki la sdang ia ka shwa ka por ba la buh .
Nga ngeit skhem ba ka jingkiew jong u ha ka jingïalehkai Test ha Dharamsala kan ai bor , kaba un ïoh sha ka IPL mynta ka samoi , ong u Gambhir ha ka PTI haba kren shaphang ka jingïalehkai ba thymmai tam jong ka India .
Kawei ka longkmie ha ka thain Indiranagar ka la ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba u tnga jong ka u la ai talaq lai sien ia ka .
Nga bat ia ka kti jong phi bad phi la kdup ia nga .
Em , kata kam dei ka jingshisha .
Ka jingpyni ka pyni palat 100 tylli ki dur jong ki jingtei na ki jinglum jingtip jong ki jaka buh jingthoh bad ki jingtei sahnam ha kylleng ka ri India .
Ha ka jaka kata , ka long kaba suk ban peit ia ka phlim Hindi ne phareng kaba bha ha ka telebishon ha iing khlem da pynlut pisa ei ei .
Ipod jinglum plugin na ka bynta u Amarok .
Nga la pynmatlah ia u bad ot noh ia ki kjat jong u .
Pynkhreh bad khleh lang ia baroh ki jingbam , pyndap sa katto katne ka um lada donkam bad khleh bha ia ka doh .
Ka jingong ha ka spah snem kaba ar :
Bun ki ri ki la pynmih ia ki kot thoh kot bad ki stamp ba kyrpang na ka bynta ki kot ba la pynrung kyrteng .
U Sukhjinder Singh Randhawa u la sdang tynrai ïa ka Dera Baba Online Yuva Utsav.
" " " U Narendra Modi u kwah ia ka India kaba tieng ."
Ka tamasa ka don ki jingleh niam bapher bapher .
Ka dei ka bynta kaba jan tam jong ka Indonesia sha Singapore , ha ka jingjngai kaba rit eh na ka khyndew kaba 5 . 8 kilomitar.
Wat ha kane ka iing dorbar dang shen la pynmih ia ka jingpynpaw ba kam dei ka jingiakhih jong ki paidbah kaba la jop ia ka jinglaitluid .
Haba ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la hiar stet ha kaba kut jong u snem ba la dep , kata ka jinglong kmie kan long ka nongshah pyndik ha ka jinglong kaba nang kiew ka lah ban ym long kaba kongsan tam ha ka jingmut jingpyrkhat jong kiba bun .
Watla u President ka Bahujan Samaj Party u Mayawati un nym don lang hynrei u nongialam ba rangbah jong ka seng u Satish Chandra Mishra un don lang .
Baroh ar tylli ki iing dorbar la jied beit beit hapoh ka rukom thep vote kaba iadei .
Kane kan iarap ban wanrah biang ia ki nongshong shnong ka ri India na Iran hadien ka jingpeit bniah ia ki , u la ong .
Ka kam kaba nga la don shabar kam da kham bha than ia kane kawei .
Kane , pynban , ka pynslem ia ka jingpyrshang ia ki unit ba treikam ba khatduh jong ka system haduh ba ka jingpynwandur kaba kongsan kan da dep .
Hato ka jaka kha jong ngi ka dei ban pynbeit ia ka niam jong ngi ?
Sdang ia ka bynta kaba ar jong ka prokram ‘ Wanphai biang sha la shnong ’ ha Jammu and Kashmir .
La iathuh ba ar tylli ki jingjia shah rong tuh na ki jaka bapher bapher jong ka nongbah mynta ka sngi .
Ngi thaw ia ki jingtei kiba ai ia ki briew ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki kum ka tnum , ka um , ka jingkhuid jingsuba , ka bording , ki skul , bad ka jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah hapoh ka jinglah ban ioh .
Katno tylli ki lad ki don ban leh ia kane ?
Ka don kawei kaba phi dei ban sngewthuh , Wiesler .
Ka spah jong ka Suzuki ka la nang kiew katba ki jingbthah ki la sdang ban kiew na ki nongshna jain hapoh ka ri .
Ka snem 1947 jong ka , bad ka India kaba dang shu lait na ka jingsynshar phareng , ka la phiah .
Uwei u paralok uba la iarap ia ka ban sei ia ki dur CCTV ruh u la shah beh kam .
Sharad Pawar , Mayawati bym iakhun pyni dak ia ka jingjop jong ka NDA ' : Shiv Sena
Balei ba un ioh taksi shapoh sor bad nangta un ioh biang ia ka Tube ?
La register mukotduma pyrshah ia u Badal halor ka jingkynnoh ba u la rahbor ia ka tnga jong uwei na ki nongthombor uba kyrteng u Wasif Naseer .
Hat off ia ka khynnah kynthei !
Ka Tata Nexon Aero ka thmu ban ai ia ki nongthied ia ka jingsngew ba kham bha shimet ban don ia ka kali .
Kata ka jia haba phi long ka khynnah kynthei .
Ngam donkam shuh ia ka dohnud .
Ka Sunny ka sngewkmen shibun na ka bynta kane bad ka ong , Nga sngewkmen bad sngewnguh ia ka Madame Tussauds kaba la thaw ia ka dur jong nga .
Ka Anushka Sharma dang shen ka la pynmih ia ki dur ha ki social media jong ka .
U secretary jong ka bor ding bad ki marpoh khyndew u la ong , Ki nongtuh ha Titas ki ju tuh .
Ha ka 12 tarik u Nailur , ka ïingbishar jong ka Dhaka ka la pynngat mukotduma ïa ki hynñiew ngut ki briew kynthup ïa u nongthoh khubor jong ka Prothom Alo ha ka jingjia jong ka jingïap jong u Naimuls .
Katkum ki tyllong khubor , 1 . 5 lak ngut ki briew ki iap na ka daw ka jingjia aksiden ha surok man la u snem , katba 5 lak ngut pat ki mynsaw .
Mynta , kynsan kynsan , ki don phra ngut ki nongniah kali : saw ngut ha khmat u Bird , bad nga .
Ki phra tylli ki shnong Haryana ha kaba ki la leit jngoh ruh ki la shah seal .
Bad na ka slide ba khatduh jong ngi ngi tip ba ka lynti um kan sa kylla kumne .
Ka ben dieng kaba marwei ha ka lynti iaid kjat jong ka sor .
Hynrei ka kam sain hima sima jong u kam shym la long kaba kiew sha jrong .
Ka khun jong nga ka la iap mynta .
Ka Maria Sharapova kam don jingthmu ban wan sha ka Kremlin Cup : Ka heh ka tennis jong ka Russia .
Ka China ka la ioh ia ka takma ksiar da kaba kamai 1139 point .
Phi kynmaw ba phi la iohi ia uno uno na ki hadien ?
La rakhe ia ka sngi jong ki khynnah ha ka skul bah jong ki khynnah kynthei jong ka sorkar Canal Road Jammu .
Ka Lia : ka khynnah kynthei kaba thymmai ha skul .
Hynrei ym don kawei ruh ka bynta jong ka pyrthei kaba la jngai palat na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah ban pyrshang ban poi sha ka da ka khubor babha .
Ka ain jong ka Board jong u duma , 1975 .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka seng Congress ki dei na ka jaidbynriew Vanniyar .
Ki iew kiba kham heh ki la kham bha ban ia ka Nifty 50 mynta ka sngi .
Ha ki por ba sniew ka jingot , kan wanrah ia ka jingduna bam kaba pynlong ia ki paidbah ban leh pyrshah .
Ka mang tyngka jong ka rel 2018 : U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la buh ia ka thong jong ka jingpynlut pisa kaba T.1, 48, 528 klur na ka bynta ka rel , kaba long kaba heh tam haduh mynta .
Ka jingpynroi ia ka wah bad ka jaka buh jingthoh jong ka nongbah
U Angel uba her ha pdeng ka bneng
Ka Sunriser ka don ïa ki nongtied bol kiba tbit bha ha ka kyrdan jong ka ha ki kynthup ïa u Ashish Nehra , u Bhuvneshwar Kumar , u Mustafizur Rahman bad u Henriques .
Ngam tip kaei kaba la jia hadien ba nga la leit sha phatok .
ka prefix kaba mut dohkha .
La pynngat ia ki hapoh ka ain pynbuaid ia ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynbuaid .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district .
Ka jingdon jong ka ram shalan mar shabar ri ha ka por kaba biang bad kaba biang ka long kaba kongsan bha na ka bynta kano kano ka kam khaii bad ka long kawei na ki nongpyniaid ba kongsan kaba kyntiew ia ka jingroi jong ka jingshalan mar shabar ri .
U nongïalehkai ba nyngkong u Ahmed Shehzad u ïalehkai ha ka lynti ban poi sha ka shiteng spah snem jong u.
Ki nongtohkit jong ka sor ki ngeit ba ia ka jingsiat kaba pyniap briew la siat na . . .
Ka jinglong jingman ka la hiar da jan 1000 poiñ.
U Jalal u la pule ia ka kam ak phlim ha ka jaka pule phlim bad telebishon jong ka ri India ha Pune .
Kito ki long ki sngi jong ka jingialeh kaba khraw .
Ka long kaba donkam ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh lad ban leit sha ki iew kiba thymmai man ka por khnang ban ioh ia ka dor kaba bha ia ki mar jong ki .
U Rahul Gandhi un pynneh ia ki riti dustur ba khraw jong ka seng Congress ong u myntri rangbah barim u Manmohan Singh .
Ka Nasscom ka ong ba ki kam kiba dang mih ha ka AI ki kynthup ïa ki kam jong u nongshna ïa ki jingtip, u stad saian ba la pyndonkam, ka jingïohi jngai jong ka jingkren jong ka ML, u nongpeit bniah BI, bad u nongshna ïa ka Devops.
Ha ka jaka online , ha kaba ki dawai ki leit sha iing jong ki nongpang , kam don ka lad ban don ka jingiadei hapdeng u nongpang bad u nongshet dawai .
Kine ki mussel ki pynlong ia ki jingthiah kiba jylliew ha kine ki jaka .
Ia kane ka kam yn sa iakren shuh shuh bad u symbud myntri rangbah bad u symbud pla tyngka .
Ki dawai pynkhuid kum ka um sait jain bad ka um sait jain ki lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
" " " Ki jingtieng kiba jur bad ki jingdawa ba la pynlong ia ka jingduhnong kaba ym lah ban weng ia ka pisa paidbah ki ieng shabar katba ka sorkar ka kyntait ban pynpaw ia ka jingshisha . "
Ka BJP ka la jop 25 tylli ki seat bad ka sahdien tang 3 tylli na ka PDP .
Ka liang pyrshah ka ong ba kin pynlong ia ka jingiakren bad ki lehnoh ba shyrkhei .
Ka Sotheby ka la ong ba la thied ia ka da u nongdie jingbam na Taiwan uba la buh ia ka jingjop jong u lyngba ka telephone .
Ka kamra sait jain kaba don ka sink bad ka um sait jain
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" " " Ka India bad ka Pakistan ki don palat ki jingeh hapdeng ki arliang mamla , bad ngi dei ban shong bad trei ban wad ia ka lad ban weng ia ki . "
Kumta , kyrmen ba ha kane ka klas , ngi dei ban tap ia ka shini cheddar bad ia ka bynta kaba sah jong ka shini .
Ka Iran ka peit ia ka Ukraine da ka jingsngewsih bad jingsngewsih
Hangne ​​ka don kawei na kum kine ki jingkyrkhu :
Ka token kaba ai hok ban ioh ia kaei kaei .
Ka jingpynsah ia ka khajna kamai ha ka ram iing
Kine ki arngut ryngkat bad u heh ka Maharashtra Congress u Balasaheb Thorat ki la ïakynduh ïa u heh ka NCP u Sharad Pawar ha ka sngi Thohdieng halor kane ka kam .
Mynta u don ha phatok Tihar ha Delhi .
Ka ruh ka la ioh ia ka khusnam kum ka ak phlim kaba bha tam na ka bynta ka phlim ha ka ktien Telugu .
U la pyrkhat ia u briew uba bret ia kaei kaei na jrong jong u lum uba jrong haduh katta katta .
Ym don kum kata ka jingpynkylla na ka bynta jong ki .
U CM u la bthah ia ki pulit ba kin sah khlem da iohi na ki surok bad ki surok .
Ka bor bishar ha kane ka mukotduma ka dei ka ophisar ba don ha ka kyrdan Director ba kyrpang jong ka ED .
U President u ai jingmynjur ia ki 4 tylli ki ain pyndap GST
Ka shong ha ka khynnah kynthei , kaei kaba ka kwah ban leh .
Ka Kriti ka la rung sha ka Bollywood ryngkat bad ka Heropanti kaba ialeh pyrshah ia u Tiger Shroff .
Ka jingpynkhreh ia ka Ain ban pynbeit ia ki jinglong ha ka Jingkoit jingkhiah jong ka Snam hapoh ka jingaiti sha ka Tnad Ain .
Ka sorkar Kamal Nath ka la duh bor ha u bnai Risaw hadien ba 22 ngut ki MLA ki la bud ia u nongialam ka party u Jyotiraditya Scindia ha kaba phet noh sha ka BJP .
Ka jingkhih ka la ithuh slem kum ka jingma kaba khraw ha ka kam .
Ki samla pule ha Mumbai ki thoh sha u PM Modi ha ka sngi kha jong u
Khlad arngut ki samla ha ki jingjia aksiden ba kyrpang
Hato nga la leh ia kaei kaei kaba bakla ophisar ?
Jammu bad Kashmir : La pyllait sa saw ngut ki politishian na ka jingshah set ha iing
Ka kot thymmai jong u Tharoor halor u Modi kaba la mih mynta u bnai .
U Shailesh Yadav uba dei u khun jong u Lat ka jylla u Ramnaresh Yadav u la lap ba u la iap ha ki jingjia kiba phylla ha kawei ka hotel ha Lucknow .
Ngi la leit ban thaw ia la ka jong ka .
U apostol Ioannis u la ong ba u paidbah bah un wan na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki thylliej baroh .
Ka dei ka kolshor kaba synshar ia ka por bad ka jaka , khnang ba ki nongdro kin lah ban thaw shisha da ka jinglaitluid .
" Kumba u Mahatma Gandhi u la ong da kaba pawnam , " " Phi dei ban long ka jingkylla kaba phi kwah ban iohi ha ka pyrthei ." " "
La ka long ka jingmynsaw ha ka tyrpeng ne ka jingduna ha ka jingpeit , ym don kawei ruh na kine ki jingduna ha ki dkhot met kaba lah ban khanglad ia kine ki dohnud kiba shlur ban sngewbha ia ka jingkmen jong ka World Cup .
La suba ba ka jingpang ka long katkum ki dak jingpang , bad lah ban pynshisha da kaba test ia ka jingmih na ka kpoh bad lap ia ka pH jong ka kpoh kaba kham heh ban ia kaba ju long , bad ka jingbun ki khniang jingpang .
U Khan Abdul Ghaffar Khan , u Frontier Gandhi u dei na katei ka thain .
Ha kane ka kynti , da kaba pyndonkam da ki tiar ialeh jong ka juk mynta , ki nongleit lyngkha ki la pyniap ia ki blang da ki million ngut .
Ka jinglong jingman ka kiew palat 200 pts ha ki jingpynpaw babha jong ka pyrthei
Ka khmat kaba sniew jong ka jingleh donbor
" Ka Lynda , ka kmie kaba shong marwei ka thoh : " " Da ka jingpynshlur na ka Baibl , ki rangbah ki la iarap ia nga ban ialeh pyrshah ."
Ka painkhana ka dei kawei pat ka mat kaba kongsan .
Ka jinglap ka pyni ba ki khyllung ba kha ha ka
Ia ki khusnam yn sa ai ha ka jingialang kaba kyrpang hadien .
Ka Komiti pynneh pynsah ba la pyniaid da u Shri Kartikeya Sarabhai .
Ha ki katto katne na kine ki jingleit jngohkai ka la don ryngkat bad ka Jayanthi Kumaresh .
Ym lah ban pyndam ia ka row namar ba kam don ia u shabi ba kongsan jong ka table ba kongsan baroh kawei .
Ki la pyni ia nga na ka Baibl ba ka dei ka jingthmu jong U Blei ba u Adam bad ka Im kin ioh khun bad kin pyniar ia ka Paradais jong ki ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei ki jingartatien ki dang sah ha ki ar tylli ki mat .
Ki hap ban iadon ryngkat .
Ia ka tiar ba pyndonkam ban pynduh ia ki shyieng bym thikna da kaba pyndonkam ia ka jingshit na ka bynta ka daw jingsumar la khot kum ka cautery .
Lada ka khynnah kynthei ka riam bha , u khynnah shynrang un ym peit ia ka ha ka rukom kaba bakla , u la ong .
Ka jingpynbeit ia ka jingshngain , wat lada ka jop , ka long kaba shipor bad ka imlang sahlang kan sa bthei biang .
Ka la shem ba ka rep ka riang bad ka jingbam ki long ar tylli ki jingpynlong kiba kongsan tam jong ka jingeh ha ka mariang , khamtam eh ka jingkylla ha ka jaka shong jaka sah , ka jingkylla ka suinbneng , ka jingpyndonkam ia ka um bad ka jingpynmih ia ki jingsma .
Baroh ar tylli ki mar marwei ki long palat 44 percent na ka bai lutksan baroh .
Kum u nongmihkhmat , ym don mano mano ba lah ban wan wat hajan jong u katba kum ka phutbol India .
Ym slem , ngi la iakynduh kumno kumno . Ka Jingïashim bynta ha ka Jingïalap ka Donkam ïa ka Jingshlur .
Ha ka 11 tarik u Nailar mynshem snem , u Mojaheed u la ujor sha ka tnad mudui pyrshah ia ka jingpynshitom iap jong u .
Kumta , ki ioh kam ruh .
U Sirohi un long u nongpyniaid jong ka .
Ka paw shai ba u nongleh bakla u la wan sha ka jingmut jingpyrkhat .
Kaei ka Policy jong ka jingpang ba shyrkhei ?
Haduh katno ba ki la pynbeit ia ka jingwad jong ki sha U Jehobah , ia uba u nongrwai salm u khot U Blei jong ka jingshisha , ki la nang kiew shaphrang ban shem ia u . Salm 31 : 5 .
Ki iathuh ia nga ba nga don ha India .
Hynrei ngi im ha ki por kiba pher .
U Kemar Roach u la ioh ban thep kawei ka wiket.
Ha ka jingkhein kyllum , kawei ka Ophis Post ka shakri ia ka jaka kaba 21 . 22 sq. km bad ka jingbun briew ka long palat 8000 ngut .
Ha kane ka prokram haduh 45 ngut ki nonghikai skulbah bad kolej na ki jait jingpule bapher bapher bad kiba wan na kylleng ka ri ki la ïashim bynta .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u Naved u la mynjur ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u mynta ka sngi hadien ba u la phla ia ka jingdonkti jong u ha ka jingshah thombor ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Ka Sushma ka la khot ia ka jingleit sha Nepal kaba jop
Kyntait ka Bangladesh SC ia ka jingdawa jamin ka Khaleda Zias heh ka BNP
U Xavi u angnud ban long u coach ka Barcelona .
U kpa jong nga u la sngew artatien ha kaba sdang .
Ryngkat bad ka India , Bahrain , Bangladesh , Fiji bad Philippines ruh ki la ialeh ban dawa ha kajuh ka kynhun thain .
Ha ka jingiakren bad ka CNBC ha ka
Ka Russia ka la kynnoh ia ki lehnoh Syria .
Ki nongleit nongwan ki la shah shoh , shah lute .
Kitei ki ar ngut ki nong India kiba hikai ha Sirte University jong ka Libya ki la shah rahbor ha ki lehnoh Islamic State ha u bnai Kyllalyngkot jong u snem ba la dep .
Ka hok ha ka imlang sahlang ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka Congress .
Kaei ka jingma kaba rit kaba byrngem ia kiba bun ki Khristan mynta bad sha kaei ka lah ban ialam ?
Nga sngew shngain ia kaei kaba ngi la leh .
Ki katto katne ki ktien rit paid kum ka Saurashtra , Badaga , Irula bad Paniya ruh la thoh da ka dak Tamil .
Baroh kine ki phra tylli ki rukom treikam , sngewbha wat shim ba kim shym la pyndep , la ong u Bhushan .
U la kynnoh ia ki nongtrei phatok ba ki leh be-ijot bad leh khlem akor ha ka por ba u don ha phatok .
Ngim shym la lap ia ki dak jingmynsaw ha ka met jong ka .
Ka Sorkar ka la buh ia ki thong ban thaw kam thaw jam bad ban pynmih ia ka ioh ka kot na ka bynta ki paidbah kiba bun jong ka Bangladesh , bad ban pynduna ia ka jingduk da shiteng haduh u snem 2015 .
Ka jingeh ha Kashmir kan nym lah ban pynbeit da ki arliang mamla : U Imran Khan hadien ba u Trump u la iakynduh
Kawei pat ka jingjop ha kata ka snem ka long ba la pynlong ia ki jingiakop ha ki skul rit , pdeng bad heh ha kata ka snem .
Ka long tang katto katne ki lad ki lynti ha kane ka por . '
Nangta la rah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka Ram Manohar Lohia ban ioh ia ka jingsumar , mar mar .
U symbud myntri rangbah jong ka AICC u Ashok Gehlot .
Ki khun jong nga kim da plie than bad nga .
Ha ki katto katne , ki dur kiba lieh jong ki jingthung jingtep kiba rit ki paw pyrshah ia ka bneng .
Da kaba kdew ia ka jingpynmih ia ka Mangalyaan kaba jop da ki stad saian jong ki ri dang shen , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jingjop jong ki nongialehkai ki wanrah ia ka jingburom bad jingsngew sarong kaba kum kata na ka bynta baroh ki nong India .
Ka Sakshi bad u Vinesh ki la khur ia ka nam rupa ha ka jingiakhun ialehkai Asian Wrestling Championship
Ka jinglut baroh jong ka projek ka long T.6808 . 69 klur
Ka jingpynlong jingsuk jong ka ri ka la sdang ha ka snem 1948 .
Haba ïakren bad u assistant commissioner jong ki pulit u Shridhar Jadhav u la ïathuh ha ka TOI ba ki pulit jong ka Pimpri Chinchwad ki la shimkhia bha ïa baroh ar tylli ki kam .
Ki dkhot jong ka ki ju don katto katne ki jinglong ba kyrpang kiba iadei . Peit bha ia kaei kaba phi pyrkhat ba ka dei ka stem jong u phlang .
Hato phi thmu ban wan biang ?
Ki nongmihkhmat jong ka Ruchi Soya Industries Limited kiba don jingsngewtynnad ha ka kam song jingbam bad ki dukan khriat ki la ïakren slem bha ban bei tyngka ha ka jylla .
La khmih lynti ba u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad un ioh ia ka kyrteng jong ka BJP na ka bynta katei ka shuki .
Nga shu dro ia ka kynhun jong ki lemon .
Hynrei, em, kaba heh, kaba heh bha shisha.
U PM Modi , kiwei pat ki sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u KN Lakshmanan heh barim ka BJP ha Tamil Nadu .
Hooid , U Jehobah u mad ia ki jingsngew kiba ju don ha ki kpa bad ki kmie .
" " " u briew uba don jingduna ha ki dkhot met " " ka mut u briew uba don ka jingshitom ym duna ia ka sawphew na ka shispah jong kano kano ka jingduna ha ki dkhot met kumba la pynshisha da ka bor sumar . "
Hadien la iohsngew katto katne ki jingsawa suloi ryngkat bad ka jingsawa jong ka jingbthei kaba jur bha .
Ki para nongtrei ki la pyntip sha ki pulit jong ka thain .
Ka Man Industries ka la jop ia ki kontrak thymmai kiba shongdor T.500 klur ha ki iew hapoh ka ri bad shabar ri .
Ia u blei uba synshar la ai da ki syntiew , ki halwa , ki walnut bad u khaw kum ki jingainguh ryngkat bad ka blang ne ka langbrot , kaba la knia kum ka jingburom ia ka blei .
U Dharun Ayyasamy bad u Santosh Kumar ka India ki la rung sha ka phainal jong ki shynrang 400m Hurdles .
Ha kane ka kynti ruh kin sa rem .
Ha kane ka por , lada ai ka jingsngewthuh kaba biang na baroh arliang , ka hok jong ka parliament ban pynshitom namar ka jingpynkhein ia ki hok bad jinglehbein jong ka kan kham sngewbha ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki Iingbishar ban ia kaba leh da kumwei pat .
" Ha katei ka sngi , u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi ruh u la thoh ha ka Twitter : " Ka pyrthei baroh kawei ka long ka nonghikai na ka bynta kito kiba kwah ban nang ban tip ."
U la thep 29 tylli ki boundary bad phra tylli ki six baroh .
Kiba bun na ki riewstad kim ngeit ba u don .
Ki longiing Shapoorji Pallonji kiba bat ia ka Tata Sons , kum ka nuksa , la antad ba ki shongdor haduh 66 lak 500 klur bad 90 lak klur tyngka .
Ka jingsam paidbah ka dei ka hok ba kongsan jong ki sorkar jylla .
Hynrei ym shym la don uwei ruh u ophisar na ka tnad pule puthi uba la pynkhreh ban kren halor katei ka jingjia .
Ki kali kiba don ia ka AMT system ki ai ia ki nongniah ia ka jingsuk ban niah lyngba ki jinglong jingman kiba nang kiew ha ka leit ka wan .
Haba siew ha ka jaka die jingdie jong ki nongkhaii , ka MDR ka dei ban siew da u nongkhaii sha ka bank .
Ka jingpynheh ia ki jingjia ba kyrpang kan ktah jur ia ki jingbei tyngka ha ka jylla .
Kaei ka lynti kaba beit tam ban poi shata ?
U Ram u kyrpad ia ka Deepa ban shongkurim ia u .
Ka kolej ka iadei bad ka skulbah jong ka Dhaka hapoh ka tnat pule dawai .
" " " Ha ka por jong ka Dussehra , uwei u briew bym lah ban ithuh u la rung shapoh ka iing sah jong u Kejriwal bad u la pyrshang ban thombor ia u CM , " " la bynrap biang u Bhardwaj .
La pyndonkam tang na ka bynta kane ka kam .
Hato phi kwah ban phah biang ia ka jingialang kaba ju wan biang ?
Ki jingiakren ki la iaid suk bha .
Nga la ong ba ngim dei ban don jingeh ban bat ia ka Srinagar bad ba ia ka jingkyrmen jong ki jaitbynriew ban rung shapoh ka nongbah ha kano kano ka bor mynta la khein ba ka long kaba jngai .
Dei ban shim ia ki sienjam kiba biang katkum ka kyndon 19 jong ka ain POCSO .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban peit ia ki result jong ki jac . nic. hapoh .
Ka tarik ban pyndep ia ka projek ka long ha u bnai Risaw 2023 .
Ka long ka tyllong jong ka jingktah jong ka kolshor ha ri Britain , kumba long ha kiwei pat ki ri France .
Katba ngi nang tip shaphang u khniang jingpang coronavirus , ngi nang sngewthuh ba kam dei tang ka jingpang bampong .
U Director jong kane ka jaka pule u RP Sharma u la pdiang sngewbha ia u kongsan bad kiwei ki riew rangbah .
Ia kane ka pung la shna da ki nongshong shnong jong ka Mauritius hynrei ki la wanrah ia ka um na ka wah Ganges bad theh ia ka ha kata ka pung .
Watla ka long kaba kongsan ia ki briew ban tip ia ka kyrteng U Jehobah hynrei kum kata ka jingtip hi kam pat biang .
U nongpynkylla ia ka kot Mr . U Gora Sandhu u la ïathuh ruh ba kane ka directory ka kynthup ïa ki jingtip shaphang ki sarpanch jong ki district Sangrur , Sri Muktsar Sahib , Faridkot , Bathinda , Barnala , Moga bad Mansa .
Kaba donkam ka long tang ka jingpynbna ia ka jingbyrngem bom .
La pynmih ia ki jingai jingmut kiba iarap ha kane ka bynta ha ki kot khubor jong ngi . Kum ka nuksa ha u Kyllalyngkot 2009 ka Awake !
Kane ka la pynlong ia ka jingpynlang pisa kaba treikam bha ia ki nongthied nongpet jong ka ri Rs . 2288 Klur da ka rukom pynhiar dor .
Katto katne ngut ki briew kiba pose katba ki dang ot ia ka cake kaba heh .
Katkum ka jingpynbna na ka ophis jong u NRC State Coordinator , ki kyrteng jong ki 3 ngut . 11 klur ngut ki nongaplai ki la shah pynrung ha ka NRC ba khatduh .
" Bad u professor jong nga u la don ka rukom kaba itynnad shisha ban buh ia ka." " Ka long kum ban leit sha ka mini golf."
Ka kaiphod jong ki nongpule kam shym la kdew la la pynkylla ia ki camera ne la pynkylla ia ka por ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
" " " Ka Jingsan " " ka dei ka jinglum lang ia ka jingim ba la buh ha ka jingsawa kaba jylliew . "
Mynta ki don ka lad kaba khraw ban jop ia kane ka jingialehkai .
" " " Ka jingleh donbor pyrshah ia ngi ka pynmong ia ka dohnud jong ngi ."
Ki kandidet ki shah khot ban leh ia ka eksamin thoh .
Ngi don ia ki nombar bad ngin sa thaw ia ka sorkar ha ka jylla , la ong u Uddhav .
Wat la katta ruh um shym la khring ia ka jingpyrkhat kaba palat ia lade da kaba dawa ia ka jingrakhe kaba bniah ia ka jingiap jong u .
Ha ka jingïapher , ka aiñ pyntip kam thmu ne ailad ban pynjari ïa ka aiñ prokram , lane ban pynbeit ïa ki jaka pynmih khubor ha kano kano ka rukom .
P . Ka Chauhan Arts bad ka Smt . J . K . U Shah bad u Shri K . D . Shah komers kolej
Ngim kwah ei ei ban iadei bad ka phlim .
Ngam duh ia ka jingpyrkhat jong nga .
Ki samla pule ki la rwai ruh ia ki jingrwai ieid ri ban pynsah kynmaw ia katei ka sngi .
" " " Ka shong ha mano ba phi mihkhmat ," " la jubab u nongpyniap briew . "
Ka kynhun ki paidbah Nepali ka la leit ban ia kynduh ia u Dr Jitendra Singh
Ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei ryngkat bad ka jingduna ki dukan ka la wanrah ïa ki jingeh kiba kham bun kiba la jop da ka jingpynwandur bad jingpynbeit thymmai .
U Pachauri un iakhun pyrshah ia ka seng Congress u Prakash Jaiswal bad ia ka Samajwadi Party u Ram Kumar .
Palghar ka Maharashtra ha Kangra district jong ka Himachal Pradesh u khie jumai .
Ka jingpynkylla pisa ka thew ia ka jingpynkylla ia ka pisa kaba la kamai lyngba ki lad beain sha ka pisa kaba dei ain da kaba pynpoi ia ka lyngba ki lad bank bapher bapher .
U apostol Paul u la khot ia ka jingduna jong u kum u shiah ha ka doh .
" Katkum ka jingpynbna jong ka ISRO " " Ka orbit jong u Vikram Lander ka long 104 km x 128 km ."
Ia ka jingtip ba pura jong ka module MINI lah ban ioh hangne ​​.
Phi dei ban sngewthuh ia ka jingmut jong ngi , lad !
Ki ' re out ha la ka jong ka jong ka .
Kum u Bishop u la bud ia ki polisi ba rim bad ka la don ka jingialeh kaba pawnam bad u Myntri Rangbahduh u Gough Whitlam .
U briew uba phong jain rong saw u ktah ia ka cake da ka tiar .
Ym duna ki nongbishar ha SC , donkam shuh shuh ki nongbishar ha ki iingbishar ba heh : Ravi Shankar Prasad
Baroh ki kot kiba don ha ka thup la thoh da ka kyrteng pen jong u Franklin W . U Dikson .
List jong ki jinghikai CD video ban die .
Napdeng kiwei pat kiba la shimkhia bha ha kane ka Mela ki long u Raja Kamal Krishna Bahadur , u Girish Chandra Ghosh , u Ramanath Tagore , u Peary Charan Sarkar , u Rajnarayan Basu , u Dwijendranath Tagore bad u Kristodas pal .
Hynnin ka sngi la test haduh 1 70 560 tylli ki sample .
Ki nongtrei kiba kylla sha ka TCS yn ailad ban sah ha kijuh ki nongbah jong ka US ha kaba ki don mynta .
U Sindhu u rung ha ki jaka sah . Saina , Prannoy crash out na ka china open .
U la ong ba ki jingiapher hapdeng ki ar tylli ki ri ki dang sah ha ki katto katne ki mat ba kongsan jong ka khaii pateng bad ka kam khaii , u la kam .
Hynrei nangta nangta ka la long kaba eh ban pynbeit .
Na ka bynta jong nga , kane ka dei ka por kaba sngewtynnad bha ha ka histori jong ki jingpyniadei kiba shngain .
Lai ngut ki MLA ka liang pyrshah ki la sdang ia ka jingshah thngan shabar ka iing dorbar ban pyrshah ia ki hukum khang ba la pynjari ha ka jaka mane blei jong ka Sabarimala .
Ki sorkar , ki kmie ki kpa , ki nonghikai , ki jaka pule bad ki seng trei mon sngewbha nalor kiwei kiwei ki don ka jingkitkhlieh kaba khraw ha kaba ai jinghikai ba kongsan ha ka jingim sha ki khynnah skul hynrei ki dei ruh ban pynthikna ba kin pyrkhat bad leh da ki jinglong ba kordor .
Kan don 6 tylli ki nongkhein .
Ka Shraddha Arya bad u Alam Makkar ki ïakylliang ïa ki ryntieh ha ka Nach Baliye 9 set .
U Chouhan u la lum ruh ia ki jingtip shaphang ka kam thied ia u khaw .
" " " Ngi kyrshan pura ia ka elekshon kaba laitluid , kaba hok bad kaba biang por ha ka ri ."
Ki sim sngi ki ju khot ia ka jingianujor bad ki sim ri America .
Haduh katno ki briew ki dei ban ap ia ka hok ?
Phi pyrkhat shisha ba don mano mano ba ngeit ia phi ?
Kynthoh NCP ia ka Maharashtra halor ka ram kaba 500 klur na ka shirdi temple trust
Ngim shym la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew bad ia kaei kaei kaba don hapdeng jong ki kum ka jinglehkai .
Ha u snem 1971 la seng ia ka Nasdaq bad ka ialehkai bad ka NYSE kum ka iew die marbam ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
" " " Ngi la ia kren shibun shaphang ka Pakistan ."
Ko Rangbah , To ngan pynpaw sa shisien ia ka jingpdiang sngewbha kaba khraw ia phi bad ia ka kynhun jong phi sha India .
Ka jingshit kaba kongsan ka kiew ryngkat bad ka jingkhluit , kaba sdang naduh 23 K ha ka 100 GPa haduh 150 K ha ka 200 GPa .
Ka jingiathuhkhana ka long kumjuh na ka bynta kiwei pat ki skim ruh .
Kumta , pyrshang beit ban long kiba donbor , kiba roi bad kiba koit ba khiah , u la ong .
Em . Hooid , U Jehobah u la lah ban shu kren ha kaba sdang ia ki daw jong ka rai jong u .
La jied ia u kum u nongialehkai jong ka lympung .
U Valdespino u kyrmen ba ka steshon Katholik ha kylleng ka pyrthei kan long kaba kham jemnud bad kaba kham stad ban ia kiba bun ki lad pathai khubor kiba la kren shaphang ki jingjia kiba pynkhuslai mynta ka miet .
Ka Congress ka la ong ba kan pyrshah jur ia kane ka jingthmu ban pynkylla kyrteng ia ka Aurangabad .
" " " Nga lah ban kyrmen tang ba yn ujor ia ka jingujor ban tuklar ia ka jingpyllait ," " u la ong " .
U nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar u la pynjlan ia ka por set phatok ia u Chidambaram ha ka mukotduma bamsap ba la mudui da ka CBI .
Katba ka jingdawa ka nang kiew , kumjuh ruh ka network jong ki lad jingsumar ba mynta ha ki nongbah rit jong ka ri .
Kane kam dei ka mat kren laitluid , la pyrta u president jong ka seng jong ki kmie ki kpa ba la thmu jong ka ri America . Kane ka long kumjuh kum ka jingpyrta , Ding !
Ka Kashari Supreme ka la ieng bad ki Sorkar ki ieng .
Ha kane ka jingiakynduh baroh arngut ki nongialam ki la iakren ia ki mat jong ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot bad ka khaii pateng nalor kiwei kiwei .
La pyni ia ka Rhea ha khmat ka iingbishar lyngba ka jingiakren video .
Haba u Joseph u la jan dap snem , ki hynmen jong u ki la rahbor ia u bad ki la die ia u kum u mraw . Pyrshah ia ka mon jong u la rah ia u sha Ijipt .
Da ki lad baroh , to ngin iai bteng ban kohnguh ia U Jisu Khrist da kaba tei ia ka jingieit jong ngi ia ki jingshisha kiba ngi hikai bad ia ki briew kiba ngi hikai .
Ka sorkar kan ai ia ka jingmang pisa kaba donkam na ka bynta kane ka skhim hadien ba la dep bishar bniah shwa u bnai Risaw , 2020 , u la ong .
Ka jingshit jingkhriat ka ju hiar shapoh 13 digri .
Hangne ​​ka long kaba ngi leh :
Ki para marjan bad kiwei kiwei kiba sah ha shnong ki peit ia ki nongwan , bad ki shim ia ka jingkitkhlieh ia ki jingpynbeit bapher bapher . Ki jingnoh synniang ki wan na kiba bun ki longïing .
Ki pynshlur ia ka jingiadon bynta bad ka jingtreikam lyngba ki lad pathai khubor , bad ngi rakhe ia ka jingjop jong ki ha We Media Miami , ka jingialang thymmai kaba man la u snem ha kaba ki khana jong ki ki kylla long ka jingdon jong ka prokram .
U GM jong ka ECoR u Umesh Singh ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ki nongrep ki tip ia ki jait khyndew bapher bapher , ki jingthung kiba bha tam ban thung bad ki rukom ai um bapher bapher kiba iadei bad kano kano ka thain .
Ka Jalte Sawal ka dei ka serial kaba iadei bad ki jingeh jong ki kynthei , ia kaba la pyni ha u snem 2004 ha ka DD News ha ka sngi U Blei ha ka por 11 baje . m .
Ka Congress ka jop 80 ngut bad ka BJP 99 .
ka jingbun briew kaba rit ha ki jaka jong ki , .
La pynlong ia ka jingialang jong ka bor peit pdeng kaba 20
U Evgeny Lifshitz bad u Isaak Markovich Khalatnikov ruh ki la pyrshang ban wad ka lad ban weng ia ka Big Bang theory hynrei kim shym la lah ruh .
U la ai jingmut ruh ba dei ban pyniaid ia ki rel ba kyrpang ban iarap ia ki nongtrei ban poi sha ki iing ki sem jong ki .
Baroh ar tylli ki kot khubor ki dang bteng haduh mynta ka sngi ha ka kot khubor ba laitluid jong ka Detroit .
Ka wan na ka jaka kaba pher .
Kan long kaba histori .
Ka Rajasthan ka la rung ha ka phainal jong ka Syed Mushtaq Ali Trophy
Ki unit jong ka Kani Tamil Peravai ki treikam ha ki 20 tylli ki kolej Engineering , 4 tylli ki Kolej Medical , 2 tylli ki Kolej rep bad 59 tylli ki Kolej Arts bad Science .
Ka India kam lah ban pdiang ia ki nongtong dohkha ba la pyllait da ka Pakistan
Lait na kane ka sorkar ka la dep ban ithuh ia palat 37 hajar tylli ki kompeni Shell kiba trei kam ban buhrieh ia ka pisa rong saw bad ki kam khaii hawala .
Ki nongaplai ki la hap ban mad jingeh namar ki jingbakla jong ki nongthoh kot .
CHANDIGARH : Ka elekshon sha ki jaka treikam jong ka panchayati raj kan long ha ki lai bynta .
Hangne ​​ki don kiwei pat ki jubab kiba sngewtynnad :
Ka Result jong ka BTEUP Polytechnic Diploma Even Semester 2019 : Ki samla pule kiba la mih ha ka semester 2 , 4 , 6 ki lah ban peit ia ka result lyngba ki website bteup . ak . ha , ki jingmih . ka jingpeit bniah . hapoh
Ka kper da ki khynnah kiba pynkylla ia ka dur jong ka shnong .
U Kagiso Rabada u la ioh beit ia ka wiket jong u skipper ka Sri Lanka u Dimuth Karunaratne .
Ngi wad ban tei ia ki jingkieng jong ka jingiatreilang bad ka jingiadei paralok bad baroh ki ri jong ka pyrthei .
Ka thikna ba kan ym long kaba khatduh .
Da kaba kynnoh ba u myntri rangbah u pynjah burom ia ka jingpyniap ia u Shuhaib , u Sunny Joseph u la ong ba dei ban kem ia kito kiba thmu ban pyniap ruh .
Ka India pyrshah ia ka England : U R Ashwin u la mynsaw malu mala ha shwa ka Test ba nyngkong
Ha kaba nyngkong nga la hap ban wad ia kiba bun ki jingthoh hynrei nga lah ban leh ia kiba bun ki puzzle mynta khlem da leh kumta !
Kumba 99 na ka shispah ki nong Tanzania ki dei ki trai ri trai muluk jong ka Africa , bad tang khyndiat eh ki dei ki jaitbynriew Arab , Europe bad Asia .
Nangta ka Maruti Suzuki ka la rai stet ban nym pynmih ia ka Ertiga tad haduh ban da don ka jingshai na ka sorkar halor ka dor jong ki kali diesel .
U la wan phai hadien lai snem ryngkat bad ka suit ka shor kaba dap da ki jingai sngewbha kiba sngewtynnad na ka bynta ki khynnah bad ki jain silk bad kiwei kiwei ki tiar na ka bynta ka Mei .
Don kiba lah ban ai daw ia kum kane ka jingleh , da kaba pyrkhat ba kam long kumjuh bad ka jingiadei kaba beit .
Ki seal ruh kumjuh ki don ka rukom thiah kaba sngewtynnad kaba ki khot ka jingpynbthei bilor .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut ka la mih hapdeng ka bynta jong u briew shimet kum u nongshong shnong bad ka bynta jong u kum u nongdro dur .
La lap ruh ia ki sakhi sabut jong ka jingkhaii hawala nabar ri kaba donkti bad ka pisa Hongkong bad ka pisa US .
Uwei pa uwei u la ioh ia ka khusnam pisa kaba T.1 lak .
Ka rukom synshar jong ka ri ka long kaba la pynshong nongrim ha ka synshar paidbah kaba don ha ka riti synshar .
Kaei kaba jia lada pynngat ia u PM ?
Stock ia ki jingbam kiba tei met .
U nonghikai phareng jong u Buta Singh shisien u la kylli ia u : Batai lyngkot ia ka Taj Mahal .
Hato kam dei ka jingpyrshah ia ka riti synshar ?
U Zillur Rahman uba long u acting deputy manager jong ka BIWTC Aricha ghat u la ong ba la iohi ba ki don ki briew kiba wan sha katei ka jaka da ki kali shimet haduh ka sngi Nyngkong shiteng sngi .
Hadien kata u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha kawei ka hospital ha Islamabad .
Nga kham kwah ban shim na ki sakhi .
U la don ha ka jinglong ban kren .
Ka jingpynkiew ia ka jingsiew bai lutksan na ka Rs . 10 lak haduh Rs . 20 lak tyngka .
Ha ka sngi kaba nyngkong la don ar tylli ki jingialehkai , ha ka sngi kaba ar kan don lai tylli ki jingialehkai bad ha ka sngi kaba khatduh kan don kawei ka jingialehkai .
U CMD ka NBCC u Anoop Kumar Mittal u la ïathuh ba ka kompeni ka la shim ïa ki katto katne ki projek kiba kongsan kum ki Hospital ESIC , ki Medical College bad ki Hospital jong ki Sorkar Jylla bapher bapher .
Ka jaka khlaw Warje kaba don hapoh u pud u sam jong ka Pune Municipal , la pynroi ia ka jaka khlaw kaba heh kumba 22 hectare kaba heh kumba 9000 akar .
Ka kmie jong u ka la iap ha ka por ba u dang 11 snem ka rta .
Da kaba shong halor kane , ka BJP ka la jop ia baroh 10 tylli ki dorbar ha ka jylla .
U Behnken bad u Hurley ki la sdang ïa ka sngi jong ki ha ka jaka sah jong ki nongleit jingleit hapoh u Neil A jong ka Kennedy Space Center. Ka jingtreikam jong ka Armstrong bad ka jingtei ia ka bai lutksan .
Shuwa ban seng ia ka , ia ki jingleit jngoh jong ki kynhun jong ka Australia sha England la pynlong bad bei tyngka da ki kynhun shimet ne da ki nongialehkai hi .
" U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala ruh u la kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi na ka bynta ka jingpynduh pisa da kaba batai ia u kum " " u Tughlaq mynta " " ".
U la kyrshan hok ia ka hima Bilat ha ka thma bah ba nyngkong .
Ka jingshit jingkhriat kaba pyniaid ha kylleng ka jaka ba pynshit ka iapher katkum ka jaka , hynrei lah ban batai ia ka jingshit jingkhriat kaba biang .
Ka jingpynkhuid ia ka jingtwa khyndew ka la sdang ha ka distrik .
Ha ka taiew ba la dep , ka Pakistan ka la ong ba ka dang ‘ pyrkhat ’ ruh ïa ka jingkyrpad jong ka India ban ailad ïa ka kmie jong u Jadhav ban ïakynduh ïa u , lait noh na ka tnga jong u .
Ki nongialam kum u Ghanshyam Tiwari , u Lalit Kishor Chaturvedi , u Jaswant Singh , u Mahavir Prashad Jain , u Kailash Meghwal bad u Kirori Lal Meena ki la leit pyrshah ia ka hynrei dei tang ka Meena kaba la iehnoh ia ka party .
Hadien katto katne sngi ba la test ia ka jingpang coronavirus ha ka sien kaba lai , ka nongrwai Bollywood ka Kanika Kapoor ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba ka kyrmen ba ka jingmih jong ka kaba hadien kan long negative .
Ngim nym ieng na ka bynta jong ka .
Ka BJP ka la paw kum ka nongialeh pyrshah kaba khlain ha kane ka jylla pyrshah ia ka Trinamool Congress kaba synshar .
Ka dei ka khun jong u nongïalam ka CLP ha Haryana u Kiran Chowdhury .
" " " Mynta ka sngi , ka ri baroh kawei ka la thang ."
Hato phi kwah ban buh ia ka passphrase ha ka file wallet jong phi ?
Ka JioTV kan pyni paidbah ia ka jingialehkai Winter Olympic ha PyeongChang 2018 ha kylleng ka ri India .
Kumno ki party ki khmih lynti ban thep vote ?
Hadien la khang noh ia ka karkhana .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka elaka Haridwar ka don haduh 1 890 422 ngut ki nongshong shnong kaba long kumba iaryngkat bad ka jaitbynriew Lesotho lane ka jylla US ka West Virginia .
Kane kam ju ktah ia u khunlung ba nyngkong , namar ka kham jia ha kino kino ki khunlung kiba hadien .
Ka jingpynbeit bad jingpyniaid ia ki kompeni ka la shah kynthoh halor ki daw bapher bapher .
Ka projek kan pynsted ia ka jingpynbha ia ki jingtei ha Gujarat bad kan pynduna ruh ia ka por bad ka jinglut jingsep na ka bynta ki kali , khamtam eh ki kali kiba heh , kiba iaid hapdeng ka Gadu bad Dwarka .
Ki bor synshar jong ki tempi hapoh ka jingpyniaid jong ki seng niam bad ki seng ai jingiarap jong ki Hindu , 70 cft .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Madan Mohan ha ki kyntien jong u Raja Mehdi Ali Khan .
U CEO ka Apple U Tim Cook u la iathuh ha ka US National Radio ha kaba sdang jong kane ka taiew ba um shym la iohsngew ia kane ka app hynrei un sa peit bniah ia ka .
Nga la leit jngoh ia kiba bun ki nongbah bad ki shnong ryngkat bad ki paralok jong nga .
Ka pyni shai ba ka Jylla ka la pynsuk ia baroh .
Ka skul ka don 15 tylli ki kor kompiwtor bad ka library kaba don 1,000 tylli ki kot .
Ki nongkem jong ki ki la ailad ia ki ban pyniaid ia la ki jong ki kam haduh katno katno .
Baroh 17 ngut kiba don ha ka thup jong ka RAB ki dei kiba don shabar jong ka ri .
Ia kine ki lai tylli ki bill la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar ha ka por jong ka dorbar Monsoon bad ki dang ap ia ka jingmynjur jong u president ka jylla .
La phah ia ka kynhun ka koit ka khiah ba la ialam da u ophisar jong ka District ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ngan pyrshang ban pynsngewthuh ia ka tnga jong phi ba kan ym pyniap ia phi .
Hooid , ki lah ban kham bha .
Ia u Papad lah ban shna da kaba suk ha iing .
La register case ha kaba iadei bad kane , la ong ka SDOP .
Ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ki jingjia ki long :
U Jyotiraditya Scindia ka BJP u la ai khublei ia u Shivraj Singh Chouhan uba la shim smai kum u MP CM ha ka sien kaba saw bad na ka bynta ban thaw ia ka sorkar BJP .
Namar ba ka Myanmar ka dei tang ma ka ka ri ASEAN kaba don ha khappud bad ka India , ka dei ka khyrdop jong ka India sha South East Asia ka thain kaba ka India ka wad ia ka jingiasoh kaba kham khraw ha ka ioh ka kot .
U nongpyniaid jong ka Censor Board u Pahlaj Nihalani .
Hynrei utei u nongthombor u la shah siat ha ki pulit .
Ia kynduh u KCR ia u myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley
U Suresh Raina um pat ju pep satia ïa ka jingïalehkai IPL ha ka por ba u dang ïalehkai na ka kynhun ïalehkai jong u ka Chennai Super Kings .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka khubor kaba la phah lyngba u khun jong ki , ka ong ba u sah bad kawei pat ka kynthei ha US bad u don ruh uwei u khun .
Kham bunsien la pyndonkam ha ki rangbah , ia kane ka buit la pyndonkam ruh na ka bynta ban sumar ia ki khynnah , khamtam eh ia ki khynnah kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh jong ki khynnah rit .
Kumta, kata ka long hangta kata ka jingpyniasoh disulfide ka don hangta, ka don 4 tylli ki jingpyniasoh disulfide bad 8 tylli ki jingsahkut cysteine ​​bad ka riewspah ha ka tryptophan.
Kane ka kynthup ia ka jingpynbor ia ka dkhot met kaba khlem shah ktah , kaba pynbor ia ka dkhot met kaba shah ktah ban pyndep ia ki kam jong ka jingim kaba man ka sngi .
Ka UNESCO Fellini Medal ka dei ka sien kaba nyngkong ban sam ha India ha ka IFFI 2015
" " " Ngi la iohi ia ka jingpynshitom bein kaba la pyllait ia ki nongrep ha ki khappud Delhi da ki pulit bad ki shipai shipai . "
U Kapten ka New Zealand u Kane Williamson u la ong ba kam dei ka jinglong jingman kaba biang bha hynrei ha kawei ka rukom ka dei ka kabu kaba bha na ka bynta ki rangïalehkai ban ïoh shongthait khyndiat .
Kane ka dei ka jingim ba shisha , ym ka serial ha kaba ki jingbitar ki wan ryngkat bad ka jingsawa kaba sngewtynnad .
Kumno lah ban tehlakam ia ka jingjaboh ka suinbneng ?
Nga la long u nongkyrshan ba radbah jong ka phutbol .
Naduh kane ka por , ki Temptations ki la pynleit jingmut la jan tang ha ki jingrwai shaphang ka jingieit .
Shuh shuh , ka jingpdiang da ka jingthoh jong u nongkitkhlieh ka long ka jingpynlait kaba biang ia u nongthied , bad um donkam ban peit ia ka jingpyndonkam ia ka pisa .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ki bymngeit hapdeng jong ki ia ka jingpynshitom kaba sngewsih .
Hynrei mynta tang kumba 1000 tylli ki mill kiba treikam .
U la iohsngew ia ka sur . Teng teng kata ka long kaba donkam .
Ka Bala trailer : Ka Bala kan pyllait ha ka 7 tarik Nailur .
Kumta hangta la mih ki zamindari jong ka Chaugram .
Ki don ki jaka mane ba kyrpang na ka bynta ka Vinayaka , ka Surya , ka Chandra bad ka Dakshinamurthi .
Ym don jingmut satia ha ki jingkynnoh ba ka jingiap jong ka Loya ka long kaba suba .
Ka jingleit jong u Mr Modi ka long kaba nyngkong eh ba uno uno u Myntri Rangbahduh ka ri India u la leit sha kata ka ri .
Kaba phylla ka long ba ka Turkey bad ka ri nongpdiang ia ka Korea South ki ioh ia ka kyrdan kaba 3 bad kaba 4 .
La pynsah ia ki ha phatok Kapurthala bad ki la wan sha Amritsar na ka bynta ban wad jingiarap na ka liang ka koit ka khiah .
Da ki spah ngut ki riewngeit na ki Balang bapher bapher ki la wan sha kane ka jingrakhe jubilee .
Hynrei kam don ka bor briew bad ka bor mon ban leh ia kata .
Ki pulit ki la iathuh ba ki pulit jong ka Delhi ki la kem kham mynshwa ia u Hanif ha ki kam tuh kali ha u snem 2006 bad 2011 .
Ki pulit ki suba ba katei ka longïing ka la don ka jingïateh kular ban pynïap ïalade .
Kumjuh ruh ki nongwanrah mar na India ki la siew lypa ia ki jingbthah jong ki kaba shongdor T.100 klur .
Ha ka jingduk kaba jylliew , hynrei kaba laitluid .
Khappud ka Haryana ha shwa ka elekshon Lok Sabha kaba la thmu ban long ha ka 10 tarik Risaw ha Haryana bad ha ka 30 tarik Risaw ha Punjab ha ka 30 tarik Risaw .
Ki jingkyrpad jingisynei jong u ki la shah kyntait .
Pyllait Ka Mercedes ia ka Bus City kaba rem dor ha ka dor Rs . 90L
Kane ka dei ka data na ka bynta kata .
La tei ia ka sawphew snem mynshuwa .
Kam donkam ban pyrkhat than .
La kem arngut ki briew na ka bor pyniaid jong ka temple ban shah tohkit , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Hadien ba ka la sah bun snem khlem treikam , la pynbha biang ia ka Akbar Loco , la pynbha bad pyntreikam biang ia ka ha ka jaka treikam jong ka Amritsar ha u bnai Lber 2012 .
Kumta , ka jinghiar jong ka jingkhluit baroh kawei kam ju jia ha ka thliew kaba nyngkong , hynrei la phiah mar katjuh hapdeng baroh ki ring thliew ha ka jingpynbeit .
Hynrei ka komishon ka la kam ba ka jingmyntoi jong ka jingai ia ka bainong kaba mar katjuh ia baroh ki ophisar kiba trei ia kajuh ka kam ka long kaba paw shai .
Ki pulit ki la kem ia u briew uba la pyniap ia ka tnga , ban bret ia ka met iap .
Nangta la pynkit noh ia u sha ka hospital shimet .
Ka jingthung ia u Shri Doval ka treikam naduh mynta ka sngi katkum ki kyndon ba la mynjur .
U Adityanath u la ïathuh ruh ha une u aktor shaphang ka jingthmu ban seng ïa ka nongbah shna phlim ha Uttar Pradesh .
Ka la jah naduh ka 27 tarik u Nailur .
Chennai Kyllalyngkot 04 : U khun jong u Udhayanidhi u President ka DMK u MK Stalin u la shah thung kum u secretary ba thymmai jong ka seng samla ha ka sngi Thohdieng .
U Rajesh Sharma u president ka club da e khublei u ya waroh kiwa wan chimbynta .
Ka dei shaphang ka jingpeit shapoh .
Ki kyrtong ki dei ban apply online da kaba pyndonkam ia ka website www . appsc . sorkar . hapoh
U Rafi u la sngew ba u la shah pynjah burom , namar ba u nongpyniaid jingrwai u Salil Chowdhury u la iadon bynta bad ka Lata .
Ngam tip katno ka lah ban jrong hynrei kyrmen ba kan ym jrong than , u la ong .
Ki kpa tymmen jong nga ki ju lehkai hangne ​​.
Katba u dang iaid hiar na ki trep u Priyobroto u peit sha ka jingkhang kaba don ha khmat ka kamra jong u director ha ka mala kaba nyngkong .
Ha kajuh ka por , arngut ki pulit ki la shah siat iap ha ki lehnoh ha ki ar tylli ki distrik jong ka Jammu bad Kashmir , ha ka jingrakhe Eid .
Hooid , ki tynrai jong ka jingpynjot kin sa jah noh shi syndon .
Kane ka ain kan treikam ha ka tarik ba ka Sorkar kan buh da kaba pynbna ha ka kot khubor ba pawnam .
" " " Kane ka ri ka la shim ia ka jingkitkhlieh ban ai bam bad ai jaka sah ia ki shispah hajar ngut ki nongphetwir bad ka la pynbiang ia ki nongialeh jong ngi da ki tiar ialeh , ki jinghikai bad ki jaka sah . " " "
La kylli jingkylli ia ka bad la rah ia ka sha phatok .
Lada ngi peit bniah khyndiat ngin shem ba ka rukom iaid , kren jong u briew uba don ka jinglong kaba bhabriew ka pynpaw ia ka jingitynnad met , ka jingshaniah bad ka jingkwah ban trei jong u .
U Wells u la iohi ba uwei u briew uba don hapoh ka jingktah jong ka u la sniew ia ka tyrpeng jong u ha ka ben kaba heh bad wat la katta ruh um shym la pyni dak jingpang ei ei .
Ha kaba iadei bad kane ka kam la ioh ban kem da ka NIA ia kine ki briew kiba shah kynnoh harum : .
Ka Prasad Educational Trust ka pyniaid ia ka kolej sumar ha Lucknow .
" " " Hato Phin Wanphai Slem Ko Mei ? " " "
Ka dei tang ma ka ka seng kaba don ain ha ka ri haduh u snem 1992 .
La pyllait im ia u khynnah , 3 ngut ki nongrahbor la kem .
Ka jingïakynad ka la kut noh ha ka jingïalehkai synduk hapdeng u nongpynïaid bad u Heidenreich ha ka Royal Rumble , ha kaba u nongpynïaid u la set ïa u Heidenreich ha ka synduk na ka bynta ka jingjop .
Namar nga wan na ka longiing jong ki nongrep .
Lai ngut na ki nongshah pyniap ki dei ki kynthei , la ong u heh sorkar .
Ar taiew mynshwa kawei pat ka liengsuiñ jong ka Pakistan International Airlines ka la hap ban hiar kyrkieh ha ka kad liengsuiñ ha Lahore hadien ba u sim u la shah tynrah ha ka .
Ka ejahar ha kaba iadei bad kane la ujor sha ki pulit .
Ki paidbah ka ri India ki la shim ia ka kamram ban pynlong ia ka ri India kaba lait na ki plastic ba pyndonkam tang shisien ha ka por ba ngi rakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka jingkha u Gandhiji .
Ka BJP bad ka Congress ki la pynlut palat T.714 klur bad T.516 klur ha ka elekshon bah jong u snem 2014 bad ha ki elekshon dorbar thawaiñ ba dang shen ha ki jylla bapher bapher .
Ka jingjia kaba nyngkong eh ka dei ha Kot Krar Khan Mohalla , ha kaba ki runar ki la hiar thma ia ka iing jong uwei u nongpeit khlur bad ki la phet krad noh da ka pisa bad ka ksiar kaba shongdor da ki lak ngut .
U la ong ba kan ym don kano kano ka jingiapynbeit bad ka jingshngain jong ki briew .
La shim ia ka jingpyrshah ia ka jinglah ban pynneh ia ka suit .
Hynrei um shym la leit noh .
English rendering of PMs Ka jingkren ha ka jingplie ia ki katto katne ki kam pynroi ha Itanagar Arunachal Pradesh .
Ki long ki kyntien ba khatduh jong u .
La pynlong ia ka jingialang ha ophis jong ka jylla ha kaba la ai jingmut ia ki nongtrei ba kin long kiba jemnud .
Kham bun na kane ka 30 percent ka dei na ka jingpang sniehdoh .
La ong ruh ba ka lynti phetwir kaba don hapoh khyndew ka iaid na trai jong ka pung kum ka lynti phetwir kaba lah ban mih na ki nongshun .
Hooid, hooid, hooid, hooid, hei.
Ka kompeni ka kam ba ki engine thymmai ki kham pynlut umphniang haduh shi percent , bad ki ai ia ka jingpynher stet haduh shi percent .
