" " " Ka jingjied ia ka District Development Council ka la thoh ia ka lynnong kaba thymmai . "
kata ka daw ba ki Aboriginal kim shym la shna ia ka iing , ki kynroh etc .
Ha kane ka bynta u la kdew ia u PM Kisan Samman Nidhi .
Yn eksamin ia ki nongleit nongwan da ki thermal scanner bad ki suloi thew jingshit jingkhriat shwa ba kin rung shapoh ka terminal .
Hynrei hangne ​​kata kam long kumta .
Ka lad kaba kham bha , wat la ka long kaba sngewtynnad , ruh ka hap ban long kaba lah ban iohi .
“ “ “Nga don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad bha shaphang ka Sydney,” la kdew u Brathwaite.”
Kyrmen ba yn sa rai ia ka mukotduma shwa ba un shongthait .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri America shaphang ka jingbam ha ki jaka sumar .
Ia kane ka jingiakop la sdang naduh ka 18 tarik u Iaiong 2019 , bad kan neh haduh ka 8 tarik u Jylliew 2019 .
Ngim dei , namarkata , ban sngewphylla ba ka imlang sahlang jong u briew ha ka jinglong kyllum ka shem ia ka jingiap kum ka jingkyrmen kaba eh .
Uwei u nongpeitkai jylli u la thoh : Kum u samla , nga la don shibun ki jingkylli ne jingartatien ban ia kaba nga la ju buh ha ki kyntien .
Na kane ki pulit ki la lah ban kurup ia ki mar kordor kiba shongdor haduh 20 lak tyngka haduh mynta .
U la ong shuh shuh ba ngi ngeit ba ia ka jingnang jingstad bad ka science dei ban pynphriang laitluid na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka pyrthei baroh kawei .
Ka kynroh kan sa sdang ban tei , da kaba ong u Trump ha ki nongthoh khubor ha White House hynnin ka sngi .
U Josh Hazlewood u ai ia ka Australia ia ka jingsdang kaba ki kwah .
Ym dei ki nongleh kam sniew , lymne ki nongmane bleithaw , lymne ki nongleh beijot , lymne ki shynrang kiba la buh na ka bynta ki jingthmu bymman , lymne ki shynrang kiba thiah bad ki shynrang . . . kan ioh pateng ia ka hima U Blei . Ym don jingkylli shaphang jong ka .
Gujarat , Goa ki bynta jong ka Maharashtra ki lah ban ioh slap jur .
Ka dur kaba kham shai kan sa paw tang hadien ka jingthep vote ha Gujarat .
Ka khun jong ka Shwetas, ka Palak, ka lah ban sdang ban ak phlim nyngkong eh da ka phlim kaba la ai kyrteng “Quickie” ryngkat bad ka Darsheel Safary kaba pawnam bha jong ka Taare Zameen Par.
Ha u snem 2005 , ka Honda ka la pynpaw ia ka rukom thymmai jong ka robot ASIMO jong ka , kaba la pynthymmai da ki jinglong bad ki jinglah kiba thymmai .
Nga tip ba ngan ym suk satia tad haduh ba ngan da leh ia ka mon U Jehobah .
KI JINGPYNBNA BA PYNTOI JONG KA WEB SITE .
Ha ka jingthoh jong ka New York Times la batai ia u kum u nongshna jingshna jong ka Bollywood.
Dei kane ka jingkhang kaba pynlong ia ngi ban pyrkhat ba ngi don ka jinglaitluid ha ka mon .
Ka jingktah jong ka jingmatlah ka kham pyntlot namar ka jingktah kaba beit bad kaba khlem beit jong ka ia ki khynnah .
Ngim lah ban pule ha kum kane ka jinglong kaba pynkulmar jingmut , la ong ki samla pule .
Ka bynta jong u Ajit Pawar ka long kaba shai bha .
Ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ka la ktah ia ki bynta jong ki kynthei bad ki shynrang .
Ha kane ka phlim la ak da u Mammootty , ka Seema , u Adoor Bhasi bad ka Shanthi Krishna ha ki bynta ba kongsan .
Peit ia ka dur jong ka liang mihngi .
Bad ym lah ban tip kaei ka ban jia hadien .
Nga lah ban pynkhih ia la ka khlieh ha u ice ne ha ki maw .
" Ka dei ruh shaphang ka jingiarap ia ki briew , ki kam khaii bad ki shnong baroh kawei ban pyniadei bad ka jinglong thymmai jong ngi " " u la ong . "
Ka thup jong ki thain jong ka Japan
" Ka kot ba la lum jingtip ka pyni ba U Jisu u la ong, " " pynbaptis ia ki . . ."
" Ngi kloi ban iarap ia ki shipai India ha kano kano ka jingeh " " "
Lada ngi leh kumta , ngi lah ban sngewskhem ba ym don kaei kaei kaba lah ban pyniakhlad ia ngi na ka jingieit U Blei kaba don ha U Khrist Jisu U Trai jong ngi . Ka Rom .
U President ka America u Donald Trump u kdup ia u myntri rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi ha ka khyllipmat ba u hiar ha Ahmedabad ban leit jngoh ia ka ri India .
Ki nongmihkhmat na ki ri bapher bapher ki la pynksan ia ka jingsuk ha ka pyrthei namar ka jingsuk ka iadei beit bad ka roi ka par .
U la long u myntri rangbahduh jong u Narendra Modi ha ka por ba u long u myntri rangbah ka Gujarat .
Lada phi her sha kane ka ïew Caribbean , to long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingïakynduh kaba sngewtynnad bha ban hiar .
Kumjuh ka la jia ha Faizabad ruh .
Kan pynbha ia ka jingkhlain jong u dewiong bad kan pynmih ia ki briket kiba iadei dur .
U Donald Trump u wan jngoh ia ka ri India ban pynphriang ia ka elekshon president jong ka US : U Nawab Mallik
Ka Haryana ka la long ka Jylla kaba suk ha ka por kaba jlan .
Manali : U aktor Akshay Kumar uba la sngewtynnad bha ia ka jingitynnad jong ka nongbah Manali ha Himachal Pradesh u lyngngoh balei ki nong India ki jied ban leit shuti shabar jylla .
U Myntri Rangbah ka Jylla u kyrmen ba u Sukhbir un koit noh kloi , kumjuh ruh katto katne ngut ki paralok myntri jong u hi , ki MLA ka party bad ki heh sorkar .
Ki nongpeit bniah ki la ong ba ka jingkiew dor bad ka jingbym thikna jong ka kam ka lah ban pynthut ia ka jingdawa jong ki nongbei tyngka .
Step shakhmat da kawei ka kjat .
3 Ngi lah ban sngewskhem ba U Nongthaw bad U Kpa ba ieit jong ngi , U Jehobah , u sngewthuh kumno ka jingkhuslai ka ktah ïa ngi .
Haba khot ia u Mahatma Gandhi bad u Jawaharlal Nehru , ka Suu Kyi ka la ong , Ha ka jingiakhun jong ngi ban ioh ia ka synshar paidbah , ngi la ioh jingiarap shibun eh da ki jingpyrkhat jong u Mahatma Gandhi bad u Jawaharlal Nehru .
" Kata ka dei shisha ia ki ar tylli ki ri ban rai " " la ong ka Assistant Secretary jong ka sorkar South bad Central Asia ka Nisha Desai Biswal "
Bad balei tang ka ri India , ka pyrthei baroh kawei ka kren shaphang ka elekshon Lok Sabha ha ka ri .
Da kane ka jingsngewrit ka jingshai sngi kan wan jngoh ia ngi na jrong . Ka jingshakri paidbah jong u Ioannis ka la dei ban long kaba kongsan tam ha ka jingim jong u .
Ha ka snem 1923 tang ka Anatolia bad ka Thrace ba mihngi ki la sah kum ka ri Muslim .
Kumjuh ruh ka jingpynmih ia ki katto katne ki phlim kiba kynthup ia ka Sooryavanshi , ka Sandeep Aur Pinky Faraar , ka Mulan , ka F9 bad bun kiwei pat la pynsangeh noh .
Ki pdiang ia ka jingngeit ha U Allah bad ha ka Sngi Khatduh , bad ki hukum ia ki kam babha bad ki khang ia ka jingleh khlem akor , bad ki kyrkieh ban leh ia ki kam babha . bad ki long kiba hok .
Ka jingpynthikna ia ka jingkitkhlieh jong ka Board lyngba :
U nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u la kyntait kham mynshwa ban bishar ia kane ka mukotduma .
Ka la ong ba um lah ban pan jingbit namar ba ka jingshah set jong u ka bud ia ki kyndon ain .
Wat la ki synran U Jisu ki ialeh pyrshah bunsien shaphang mano ba kham khraw napdeng jong ki hynrei U Jisu um shym la sangeh ia ki .
Ka la long ar snem naduh ka snem 1999 .
Katto katne ki jingbakla ki lah ban rung wat .
" " " Ka madan ka la rkhiang khyndiat namar ka jingsngem bad ka bol kam shym la wan sha ka bat ."
La khot ia ki tender bad ki dang don hapoh ka jingbishar bniah .
Kine ki mih haba ki nongthoh ki shna ia ki kopi jong ki na kajuh ka tyllong ne ki nuksa kiba jan .
Hadien ka rai jong ka Ayodhya , la pynkhlain ia ka jingshngain jong ki katto katne ngut ki nongialam .
Kiar na kaba pyndonkam ia ki tiar ha ka jingdum .
" " " ka sorkar ka la " " " " shet kylla " " " " ia ki . " " "
Tang mynta u snem ki jingshah thombor jong ki Boko Haram ki la shim ia palat 1500 ngut ki mynsiem briew .
Kawei ka Komiti jong ka Synjuk ka don katto katne ngut ki dkhot ba la jied ban pynbeit da u nongpyniaid jong ka tnad .
U dei u myntri rel ba nyngkong eh uba la risaiñ na ka kam hadien ka jingjia aksiden rel kaba jur namar ba u sngew ba u don ka jingkitkhlieh ha ka akor .
Utei u jumai u la jia ha ka jaka ba jngai 79 kilomitar shaphang sepngi na Tura ha Meghalaya .
Ka Calcutta ka long ka jaka rieh kaba jan bad ka iing .
Ban pyrshang ban long uba khlem paw katba lah , nga la riam kum u nongrep Dutch , ki juti dieng bad baroh , bad nga la ialam ia ka Nonnie da ka kali lynti .
U pynkynmaw ia nga man la ka sngi .
Ka Steshon Bean ha ka 13 , 14 bad 15 tarik u Naiwieng .
Watla ka selenium ka long ka jingbam kaba donkam bha hynrei ka long kaba sniew lada dih palat ia ka .
Ka la long ka juk kaba pher .
Kawei pa kawei ka Khusnam ka rah ia ka khusnam , ka khusnam pisa , ka plak bad ka khusnam haduh ban da kut ka por ba la shongthait .
4 tylli ki Unit jinghikai ba la seng da ka jingshemphang .
U la ong ia baroh ban kiew shaphang ki jingtieng baroh bad ban iada ia ki vote .
U nongtrei ka koit ka khiah u la ong :
Ka Jingpeit bniah ia ki Jingthoh Bakhuid man la ka sngi kam dei shuh ban long kum ka nongrim ban iakren ha ka por ba iakynduh na ka bynta ka jingshakri .
Ka la iap ha ka iing jong ka namar ka jingmih snam ha ka jabieng ha ka 30 tarik u Nailur 1896 .
U la shah sumar ha Indresh Hospital ha Patelnagar .
Ryngkat bad ka Karnataka ki don sa 12 tylli kiwei pat ki jylla bad ar tylli ki union territories ruh kiba dang thep vote mynta ka sngi .
Ka la tieng bad ka la lait im da kaba jngi na ka kali bad ka la mareh ban pynim ia la ka jong ka jingim .
U lah ban sngew kumba um don jingthmu .
Video : Pynjot ki shipai India ia ki post jong ka Pakistan ha ki jingther ding ban pynsangeh ia ka jingwan rung kyrthep
Ki bahaïing jong ka ki la pynkit noh ïa ka sha ka hospital shimet kaba don hajan .
U Randhawa u la ong ruh ba ka kynhun jong ka sorkar Punjab ka dang ap ia ka jingmynjur jong ka Centre ban leit jngoh ia ka Pakistan ha kaba kut jong une u bnai ban bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka projek Kartarpur Corridor .
Hato ngim shym la shad satia ?
Ka rukom tih ia ki thliew rit ka dei ka rukom tih thliew kaba pyndonkam ban shna ia ki thliew kiba rit , bad pynduna ia ka jingheh jong ka jingker thliew kaba kyllum .
Ha kane ka ri ka niam Suf ka la roi , u la ong .
Ki pulit ki la kem ia ki bad ki dang tohkit .
Mar kumta hi hadien ba u la ong kumta , U Jisu u la khot ia ki 12 ngut ki apostol jong u bad u la phah ia ki ban ialap .
Ki pulit ki la kem ia u konduktor bad u nongniah kali hadien kata .
Ka kyrteng jong u Yuvraj Singh bad ka Kim Sharma ka la long ka jingkren jong ka shnong .
Shimti u Shri Sudarshan Bhagat ia ka kam kum u myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ki riewlum
Ka jingmih kaba la ioh na ka bynta ka jingbei tyngka etc . ka long kaba bha kum ka ksiar .
" " " Ha u bnai Risaw 1991 , ka LRB ka la leh ia ka jingrwai kaba nyngkong eh jong ki ha ka skulbah Dhaka , ka jingrwai kaba la pynbeit da ka BAMBA , ban rakhe ia ka jinghap noh jong u nongialam synshar donbor u Hussein Muhammad Ershad " " "
U Jaitley u la ong ba ki ain kiba la don lypa ki dang bteng bad ka jingpynbna kam don jingiadei ei ei bad ki ain jong ki jylla ha kaba iadei bad ka jingpyniap masi .
“Kin sa wan shane,” la ong u Amit Shah.
Ka ju neh haduh sanphew minit .
U Mujahid u la ong ba ia ki jingiakynad la pynbeit katkum ki ain jong ka niam Islam bad ba ka jingai jingmut ia ki liang kiba ialeh pyrshah kam dei kaba be-ain .
Hynrei ka la kylla long da kumwei pat .
Hato nga don jingmut , ne nga don shisha na ka bynta jong phi ?
La pynkhreh ha ki bynta bapher bapher kiba donkam ban long ka nongrwai bad nonghikai kaba koit ba khiah , ka Shankari ka dei ruh ka Nonghikai Yoga ba la pyntbit bha jong ka Dustur Sivananda ha ka Meenakshi Ashram ha Madurai .
" " " Haba kylli halor kane ka jingjia , u myntri kam pohiing ka jylla u Asaduzzaman Khan Kamal u la iathuh ha u Prothom Alo .
Ha ka kaiphod jong ka met iap la kdew ruh ia ka daw jong ka jingiap kum ka jingpang sniehdoh namar ka jingshah pyniap .
Ia katei ka hukum u la pynmih ia katei ka hukum .
Ka Brazil ka lah ban don ia ka jingbun ki Katholik ha ka pyrthei .
Ka jylla kaba kyrpang kam dei ka jingpynbeit .
Nga la iohsngew ia ka jingkren kaba shyrkhei bha hynnin ka sngi , nga la don hangta .
Lyngba ka jingmynjur jong ka ngi wad ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka Congress bad ka BJP .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka thrang ban weng noh ia ka jingujor jong u Chidambaram pyrshah ia ka CBI .
Kum ka nuksa , hato un long uba hok ha kaba rai mano napdeng ki khun u Adam kiba bit ban ioh ia ka jingim bymjukut ?
Ngi la don ka jingartatien ha ki katto katne .
La weng noh ia ka jingkyrpad jamin ha ka mukotduma tuh
Ki don ar jait ki sugoroku .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result lyngba ki website ptet2019 . net bad ptet2019 . org .
Ka dei shisha shaphang ki masi .
" Kane kam shym la pdiang da kiwei pat ki jylla ." " "
U Hemalata u la kylla long u nongthoh khubor jong ka CITU ha Andhra Pradesh .
U la pynpaw ia kane haba kren sha ki myntri rangbah ha ka jingialang kaba u la pyniaid mynta ka step .
Ka jingkren jong phi, ka Miss Walters. Ban ap .
La jied ia ka ban long ka MP ha Rajyasabha da ka seng TDP .
Kiwei pat ki jait ki long naduh ki shabi haduh ki sharak .
Ki nongiakhih ki la kynnoh ia ka jingiap jong ki pulit .
Ka Context ka mut ban nang lano ban pyndonkam ia kata ka buit ha ka jaka jong kiwei pat ki buit .
Kham hadien ba u la shim ia ka kam , u Rao u la pynkynriah ia ki 13 ngut ki ophisar ha kaba kiba bun na ki la khein ba ki iajan bad u Verma .
Hadien ka jingjop jong u Ram Nath Kovind u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia u .
Hynrei la ong ba ki met jong ki ki la shim ia ki khlieh ba la ot bad ki la iaid noh .
Ka jingkylla ka suinbneng kan ktah ruh ia ka jingmih jong ki jingthung ha Africa .
Ia u Aadi Mahotsav la plie da u nongsynshar ba donburom jong ka ri India ha ka 16 tarik . 11 . 2017
Hadien kata u Moses u la sngewkmen da kaba rwai ha U Trai : Uei uba kum ma Me uba pynshisha ia lade uba donbor ha ka jingkhuid ?
U Kagiso Rabada U la bat lyngba ka RTM da ka Delhi Daredevils ha ka dor Rs 4 . 2 klur
Ka dor jong ka Tecno Camon i ha India ka long Rs 8, 999 .
Kumta , ha kata ka jingmut ka phlim jong ka . . .
" " " Nga khein kor ia ka jingmut jong baroh bad ha kajuh ka por ngin sa don ka jingiakren kaba kham heh halor jong ka ."
tang ka Person jong U Trai jong phi kaba dap da ka jingkhraw bad jingshai , kan iaisah .
Ki ophisar ki dei ban shna ia ka plan ban pynurlong ia ka thong .
Namar ka jingjan jong ka bad ka Sanjay Gandhi National Park , ka jaka pule ka don ïa ka jingtap kaba jyrngam bha bad kham bunsien kam shym la shah ktah ha ka jingjaboh jong kiwei pat ki bynta jong ka sor .
Kawei pa kawei na ki 18 tylli ki lynnong jong ka novel ka pyndonkam ia la ka jong ka rukom thoh kot .
Hynrei , kijuh ki briew kiba pyntlot ia ka jinglong jong ka ri ki ong ba ki dei ki nongieit ri , la bynrap biang u Gandhi .
21 Kumta ka long ba da kaba pynslem ia ka jingwan jong u ha Bethania , U Jisu u lah ban leh ia ka kambah kaba ym don mano mano ba lah ban iehnoh .
U nongak phlim u Shri Akshay Kumar u la don bynta ha kine ki phlim , kiba la pynïaid da u Shri R . Balki
Nga kwah ban iathuh ia phi ia kaei kaei kaba phylla .
Im dang thikna ban leit sha China .
Hynrei kaei kaba phylla haduh katta katta shaphang kata ?
Ka batch kaba nyngkong kan mih ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah .
Kiba bun ki jingpynmih phareng jong ka novel ki bud ia ka jingpynkylla kyrteng khlem da pynpaw kyrteng .
Ka HiFuture ka la pyndonkam da ka silicone kaba bha tam ha ki earbuds ban ai ia u nongpyndonkam ia ka jinglong kaba suk bad kaba shngain tam .
1473 ngut kiba ioh pang thymmai , 774 ngut kiba la koit 08 ngut kiba iap ha ka sngi U Blei na ki 1473 ngut kiba ioh pang , 506 ngut kiba ioh pang na GHMC .
Ka kophi ka dei kawei na ki jingdih ba la ieit eh ha ka pyrthei .
jong ka hok jong ka ban ujor katkum kano kano ka ain kaba la don lypa .
U President ka Ri India un leit jngoh ia ka Gujarat bad Diu naduh ka 30 tarik Nohprah haduh ka 02 tarik December 2015 .
Kane ka phah ia ka khubor kaba bakla sha ki briew jong ka Iraq . '
Ka jingjylliew jong ka field ka long kaba rit bha haba pynleit jingmut ha kiei kiei kiba jan .
Lada tang phi don ki bol ruh .
" " " Kane ka long kaba ym lah ban pdiang " " " " la ong u Erik Solheim u khlieh jong ka UNEP " " "
Yn pynlong ia ki skul ban kitkhlieh ia ka jingshngain jong u khynnah .
U la shah hikai ha ka jingshlur kaba la pynshong nongrim ha ka bor U Jehobah .
Ka sngi jong ka teknoloji jong ka ri ka pyni ia ka jingkordor ba ka Sorkar ka buh ha ka jingpynroi ia ka jinglah jong ka ri ha ka liang ka teknoloji .
Ka Ragini Shankar ka dei ka nongtem violin na India kaba pyni ia ka jingrwai Hindustani classical bad fusion .
" " " Ngi thmu ban ai kam ia ki kynthei ."
Ka khlem pat ju pyrkhat ia kata mynno mynno ruh .
Ka rukom pynlong ia ki prokram ai jingiarap ia ki riewlum ha ki kyrdan distrik bad Janpad ka la sdang ha kane ka sngi .
Lehse phi pule da kaba trei shitom bad phi leh ia ki jingkylla , kata , phi ju sangeh shiteng lynti ne sentens bad leit biang ban pule biang ia ka .
Da ka jingkyrshan na ki nongïalam jong ka pyrthei , ka Pakistan ka sah sa tang ka jingkren beiñ halor ka Kashmir .
Hynrei ngam ngeit ia ka .
82 ngut ki nongpang la pyllait noh kaba pynlong ia baroh kiba la koit haduh 365 ngut .
Ki briew kiba thmu ban pyniap ia nga ki la pynlong ruh ia ka recce jong ka iing jong nga .
Kumjuh ruh na ka bynta ka jingai , ki nongshim ram iing jong kiwei pat ki bank ki lah ban pynkylla sha ka skhim thymmai jong ka Axis Bank khlem da siew pisa shuh .
Kumta , ha kane ka liang u Professor Penrose u la ai ia ka jingmut jong u tile jong u uba la ju khot kum u khnam bad u khnam .
" " " U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la iakren bad u heh duh jong ki shipai u General Bipin Rawat ha kaba ia dei bad ka jingjia ba sngewsih ha Siachen ."
Ka jingthang ia ki jingthung ha Delhi .
Ki pulit ki dei ban bud ia ka hukum .
Ki khyndew kiba don jingeh kum ki khyndew alkali ne khyndew saline ki mih namar ka jingpyndonkam palat ia ka khyndew bad ki marpoh khyndew .
bad ki jait kiei kiei kiba ngi kwah ban iohi ka long haduh katno ka long kaba heh kane ka jingmut .
Ka jingialang ka la don ka jingiakren kaba jylliew bha halor ki kam pynroi kiba dang iaid ha ka distrik .
Uwei u pulit u la bud ia u . ka dei tang uwei u ophisar uba rah suloi , kiwei pat ki don shapoh .
Ka India ka pdiang ia ka jingdawa jong ka Pakistan ban ym don passport .
To kylla dur da kaba pynthymmai ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi , khnang ba phin lah ban pynshisha ia lade ia ka mon U Blei kaba bha bad kaba pdiang sngewbha bad kaba janai , ong u apostol Paul .
U la ong ba ka Congress kan pynlong ia ka jingiaid paidbah na Muktsar sha ka shnong Mann ha ka 1 tarik Iaiong .
La khmih lynti ba u Shaw un plie ryngkat bad u K L Rahul .
Ki nongshun ba shyrkhei jong ka Dinka ki long ki .
Kitei ki saw ngut kiba la shah kem ha ka kam thombor ki long u Adil Masood Butt , u Khalid Yusuf Bari , u Saleem Ahmed bad u Mohammad Suleman Saeed kiba la shah kem namar ba ki la ai jingkyrshan pisa ia kitei ki runar .
U la ong ba ka Pakistan ka ju ialeh pyrshah ia ngi man ka por .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu u la khot ia u KCR ban pynsngew ia ka jingai khublei sngi kha .
U Worden u la thoh ia ka shithi kaba bitar sha u Herrick .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban bud ban sumar ia ki mrad ba phi ri ha ka por lyiur :
Ia kane la pyntip nyngkong da ka 91mobiles .
U Capter ka Pakistan u Sarfaraz Ahmed u la shimti ïa u Jos Butler katba u Aaron Finch u nongïalehkai Australia u la shimti ïa u strike bowler jong ka Proteas u Kagiso Rabada .
" U nongpynmih u iasam , " " Ngi shna ia ka phlim ban rakhe ia ka jingjop ba pawnam jong u snem 1983 ."
Ka jingieit ka la nangroi hapdeng jong ki arngut .
Ka Kareena Kapoor Khan bad ka Kriti Sanon kim duna ia ki nongrwai style jong ka Bollywood .
North Korea : Ka jingtreikam ha ka jaka buh rocket ka pynmih ia ka jingartatien ha ka jingpyrshang nuclear
Kam dei tang ban pynhiar dor .
Ka jingpynbna Rs . 5 klur , na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka Walayar kaba lait na ka bamsap .
Ka jingshemphang jong u briew ka pynslem shisha ia ka jingbitar jong u , bad ka long ka jingitynnad na ka liang jong u ban iaid lait ia ka jingpalat . KI PROBERB 19 : 11 .
U Graf u dei u dkhot ba nyngkong jong ka SA .
Ka jingbym lah ban leh hok na ka bynta kano kano ka daw la ai ia ka jingtei kaba laitluid .
12 tylli ki jingujor la pynbeit ha ka jaka
Ka jingpynsangeh mardor ia ka jingpynshitom iap .
New Delhi : Da kaba khot ia ka tnat MSME kum ka thylliej jong ka ioh ka kot , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba kane ka tnad kan ialam ia ka bynta jong ka jingpynskhem ia ka ioh ka kot kaba mynta .
Ha ka spah snem kaba ar C . E . , u Papias na Hierapolis u la pynsngewbha ia ki jingkhmih lynti ia ka jingsboh kaba phylla jong ka pyrthei ha ka por jong ka jingsynshar shihajar snem jong u Khrist .
Ki paralok , pynpoi biang ia u ha ka gurney mynta .
Ki shithi jong ki sha la iing bad ki jingiathuhkhana shaphang ka jingleit jngohkai pyrthei jong ki ki la long ka jingai mynsiem kaba khraw ia ka Caroline .
Ym don ka jingpynlong ain ban iada na ka bamsap .
Ia kane kajuh ka novel la batai ruh lehse kum u Pratap Chand .
U la pule ha ka kam shna dur bad shna dur , bad u la kyrshan ia ka jingpule jong u da kaba trei kum u pulit pyniaid kali .
Ka jingpynkhreh ia ki jingthung ba nabar ha u Praslin bad ka jingpynbha ia ki jaka shong jaka sah ha u Silhouette ki dang iaid shakhmat ban iarap ban teh lakam ia ki jingma ia une u jait jingthung .
9 U nongiathuhlypa Jeremaiah u long ka nuksa kaba bha ia ngi .
Ha u snem 2000 , ka nongbah ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 262 mm .
Kaei ka jinghikai kaba ngi dei ban ioh na ki pharshi U Jisu ha u Loukas 15 ?
Ka mat ha kaba iadei bad ka bor veto jong ka Centre bad kumno ban pynkylla ia ki dor ha ki por ban wan ruh dei ban pynbeit .
Kane ka long kaba iaryngkat bad ka jingkylla rong kaba sawdong z = 1090 .
Hynrei kiei kiei kim shym la sdang bha .
Ka Ladakh Range ka dei ka lum kaba don ha pdeng jong ka Ladakh ha ka jaka jong ka Indian Union bad ka tduh ba shaphang shathie jong ka ka poi sha Ladakh ha India .
U Parthiban u dei u nongpyniaid uba bha . Ka jingbteng jong ngi ban kren shaphang ka jingitynnad ka la pynlong ia ka ban iohi rong saw .
Don kiba ong ba phi donkam shisha ban long kiba stad ban sngewthuh ia ka phlim jong u Imtiaz Ali .
Ka tnga bad ka khun jong nga ruh ki la pang .
Ka dei ka phone kaba don ar tylli ki sim bad ka kyrshan ia ka jingkhot 4G VoLTE .
Ngam kamai shibun .
Ka phorm jingmynjur ia ka jingpule jong ka skulbah George Mason .
Ia kine ki jingujor baroh la phah sha ka kompeni ha ka rukom kaba thikna .
Kine ki sienjam kin iarap shibun ban kyntiew ia ka koit ka khiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ki jylla jong ngi bad kin ailad ia ki ban pynphriang ia ki jingmyntoi na ka jingtih ia ki marpoh khyndew .
U Raees u dei uba rit tam napdeng ki 8 ngut ki para .
Ka jingtohkit halor ka kam runar ka la sdang , K . D . S . U Ruwanchandra uba dei u secretary jong ka tnad ialehkai u la iathuh ha ka AFP .
Ki jingkulmar ha Godhra : Ka Gujarat HC ka pynskhem ia ka rai pynkhuid ia u Narendra Modi , kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Zakia Jafris .
U Dr . Ka Mahi kaba la ioh ia ka kyrdan master ha ka thoh ka tar Hindi ka la ong ba kan dang trei ban pynneh ia ka jingiatylli lyngba ka pen jong ka .
Maham ka WHO halor ka jingkoit jingkhiah na ka jingpang coronavirus katba ka jingïap ha ka pyrthei kala jan poi sha ka 200 000 ngut .
Ka jaka iaid kjat ka dei kawei na ki jaka ba pawnam tam ha ka nongbah kaba ju pyni ha ki katto katne ki phlim .
La khmih lynti ba ki MLA ba la jied na baroh ar tylli ki seng kin wan sha kane ka jingialang .
Kumta balei phi la iasoh bad ka Jamaat hadien ka jinglaitluid jong ka ri ?
Kaei kaba u khun ksiew jong u Paul u la leh ban pynim ia ka jingim jong u Paul ?
U Rizvi u la ong ba ka jinglong jong ka jingiateh ram jong ka India ka kham eh shibun ban ia kiwei pat ki ri bad ka por ban siew ruh ka kham lyngkot .
Bad kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka la jia .
Ia ki pud jong ka jingbitar jong u Akbar la iohi da kawei ka jingjia .
Napdeng kiwei pat ki daw , kane ka la pynlong ia u ban iakynduh jingeh bad ki paralok jong u .
Ka kompeni ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka prokram jong ki nongrep duma jong ka Burley ha ka elaka Guntur jong ka jylla Andhra .
Kaba nga tip ka long ba kane ka dei ban long ka Bailey Park .
Kiba la don ha kane ka sngi ki kynthup ia u Tarsem Singh DC , u Gurjeet Aujla bad kiwei kiwei .
U la batai lyngkot shaphang ka rukom ai jingshakri jong ka Sakala .
Ha ka sngi U Blei la phah test ia 345 tylli ki sample .
Ia ka rukom pynshai ba shakhmat jong ka Ford la shna halor ka rukom pynshai ba shakhmat bad ka rukom ithuh ia ki dak iaid kali kaba la don lypa bad katto katne ki model Ford .
Ki khlem ju kylla long kiba bha .
" " " Ka jingjia kaba kut ka la ktah nyngkong eh ia nga ."
Kum ka nuksa , ka ri America kaba don kumba 5 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei , ka pynmih haduh 24 percent na ki lyer jakhlia kiba pynsniew ia ka pyrthei .
Ka bynta kaba bun jong ka Jharkhand ka don ha ka lum Chota Nagpur .
To pynkiew ia me halor ki bneng : to ai ba ka burom jong me kan long halor ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpynkiew ia ka jinglong jem bad ka jingkhlain jong ki shyieng .
Ngi shim ia ka kum ka lad .
Ka kmie ka la ioh ia kata ka jingdeng ryndang kaba rim . . .
Ki dei ki jingbitar kiba mynta .
Ka sorkar ka la tei kumba 1 klur tylli ki iing na ka bynta ki nongshong shnong kiba duk bad kiba pdeng ha kine ki 3 snem ba la dep .
Ka bor synshar District ka dei ban shim mardor katto katne ki sienjam halor kane ka kam , u la bynrap .
U President barim u Pranab Mukherjee u la khlad noh ha ka rta kaba 84 snem ha nongbah Delhi .
Hynrei ha u snem 1995 na ka bynta uwei pa uwei u briew uba iap na ka jingpang Ebola , 12 hajar ngut ki la iap na ka jingpang TB .
Haba u la iakynduh ia ka Asian Paints Company u la tip ba ym don kum uta uba trei hangta .
Ka jingkren paidbah kaba kyrpang na ka bynta ka aiom jingkynmaw burom 2001 kan long ha ka Sngi U Trai , 1 tarik u Risaw .
U Mushtaq Ali T20 : U Virat Singh , u Manoj Tiwary u don ka bor shatei lam mihngi ban ialeh pyrshah ia ka shatei lam mihngi.
Ka Divjot Kaur Arora ka la ieng nyngkong ha ka liang ka jingsumar da kaba ioh 95 . 2 per cent katba ka Jashanpreet Kaur ka la ieng nyngkong ha ka Humanities da kaba kamai 93 . 6 na ka shispah ki mark .
Lada ka long ka mon U Trai ngan sngewbha .
Ka long ka por kaba sngew sarong ia ngi baroh .
U Usman Khawaja un sa don thikna , ong u Langer ha ki nongthoh khubor hangne ​​kumba la sot da ka www . ka kriket . com . au .
Ka dang bteng ban long ka jingialehkai phutbol ba pawnam jong ka ri India .
La khang ban shim dur bad ki dur kiba pyni ia ka lieng kaba pura kim don .
Mynta , kane ka long nga dei ruh ban pynpaw ba ngi iai bteng ban kdew sha ka jinglong kaba thikna .
Ka jingkhlad noh jong u Ashok Singhalji ka dei ka jingduh kaba khraw shimet shimet .
Pyrshang ban pyntreikam katto katne ki code , dei ban lah ban jam ia ka signal .
Ia ki bynta jong ka Santeria lah ban shem ha ki katto katne ki jingrwai bad ki kot Latin ba pawnam .
U Trump u la thoh ha ka twitter jong u ha ka sngi Saitjaiñ ba u don ha White House ban ap ïa ki Democrats ban wan shajan bad ban ïasoi ïa ka jingïateh kular halor ka jingïada ïa ki khappud.
Lada don kiba thmu ban phah ia nga sha phatok , nga pdiang sngewbha ia ka .
Kata ka long kaba la pynlyngngoh ia nga .
Ka la don hangne ​​ban kren ha ka jingialang jong ki nongtrei ka seng jong ka distrik .
bad bujli ia uwei u briew da ka lyngkhot lyngkhai , kaba pynlong ia ki ban ym lah ban iohi .
Nga kyrmen ba baroh kin sngewtynnad ia ka jingrwai .
Ka sorkar Haryana ka la ai shuti lyngkot ia u nongialehkai Olympic u Vijender Singh na ka bynta ban leit shabar ri .
Bad wat klet ba ka Cinderella ka la don tang kawei ka ball , kane ka jingkhawai shongkurim ka la dep don ka mehendi , ka sangeet bad ka jingïateh kular , bad ki jingkhawai ki dang shu sdang .
Ka Mamata Banerjee ka ong ba ka jingpynjlan por ia ka jingleit jngoh jong u PM ka Japan sha India ‘ ka long ka jingsniew ia ka ri jong ngi ' .
Ka Israel ka ong ba katei ka jinghiar thma ka long pyrshah ia ka Hamas , ka kynhun kaba la synshar ia kane ka thain naduh u snem 2007 namar ba ka la siat da ki spah tylli ki namding na shiliang u pud u sam sha Israel .
Ka khet Delhi kam lah ban pynlong ia ka Maharashtra ban dem khrup hakhmat jong ka .
Hadien ba ka West Indies ka la jop ïa ka Test kaba nyngkong ha Southampton , ka England ka la wanphai biang da kaba khlaiñ ban jop ïa ka Test kaba ar ha Manchester .
la pynmih ia ki poim jong u ha ki kot khubor bad ki kot khubor bapher bapher .
Ia ka lynti treikam jong ka REDD jong ka ri yn sa pyntip shen sha ka UNFCCC .
U nongialam ka Congress u Zeeshan Haider u la ong ruh ba ki nongialam kiba ka jinglong ba iaineh jong ki ka shong ha kiwei pat ki seng dei ban pyni ia ka jingkhang .
Ka sorkar ka long beit ha ka jingbteng .
Kumno phi shim ia ki rai kiba khia ha ka jingim ? Hato lehse phi rai shwa bad nangta phi duwai ha U Jehobah ban kyrkhu ia ka rai kaba phi la rai ?
Ka BJP ka don jingiadei aiu bad kane ?
Ha kane ka sngi la iohi ia ka Shilpa Shetty, ka Raveena Tandon, ka Antara Motiwala, ka Padmini Kolhapure, ka Neelam Kothari.
Ha ki jingthoh jong u shaphang ka Qurn , u nongthoh Muslim u S .
Ka sngi shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid ka la wanrah ryngkat bad ka ia ka jingdum kaba shyrkhei jong ka jingleh donbor bad jingpyniap briew na ka bynta ki briew jong ka Punjab bad Bengal .
Ka jingsynshar hima ka la bthei .
Ngi kwah ban rung sha ka kam shna tiar .
Kane ka jhad kaba la ai kyrteng Da Cui Yan ka kit ia ka lama Hong Kong .
Hapoh 24 kynta , bun na ki tnad ha katei ka hospital ki la treikam bha .
H . O jong ka thanat pulit Dhoomanganj .
Mynta ki don ki dak ki shin ba hadien ba la beh jubor ia ki na Iraq bad Syria , ki lehnoh ISIS mynta ki la saphriang kylleng ka Asia , Africa bad wat sha ki bynta jong ka Europe .
Ia kane u Hooda u la pynbna lyngba ka khubor ha ka twitter jong u .
to ngin peit ia kaei kaba ki la pyrkhat .
Pyrshah ki nongthoh khubor ha Mumbai halor ka jingshah pyniap ka Gauri Lankesh
Kata ka bynta kaba sngewtynnad tam .
U nongaiktien ka BJP u GVL Narasimha Rao u la ong ba ka seng jong u ka kwah ia ka rai kaba kloi na ka Supreme Court halor ka mukotduma Ram Temple hynrei ka Congress ka pyrshang katba lah ban pynslem ia ka .
Ka Holi kaba la rakhe da ka jingkmen bad jingsngewtynnad ha kylleng ka ri , ka pynskhem ia ka khubor jong ka jingiatylli ha ka jingpher bad ka jinglong mar ryngkat baroh ki briew .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynbna ban siew ia ka ex gratia kaba T.25 lak na ka bynta ka iing ka sem jong katei ka nongshah leh beijot .
Lada phi sngewtynnad ne em ia u Paulo Coelho , ka jingshisha ka long ba ia ki jingai jingmut jong u ha ka jingdie jingthied ym lah ban iehnoh .
Ki nongiakhih ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka iing LIC ha Jaipur .
" " " Phi lah ban weng noh da kaba phah " " " " Stop Cric " " " " sha ka 2002 . " " "
Mynta ka miet , u syiem u la rai ban pynpaw ia la ka mynsiem ha u khun ba marwei jong u .
Nga la iohi ba ka EVM ka la weng lut ia ki jingialeh , jingkynnoh bad ki jingeh jong ka elekshon India .
Ka rai jong ka Britain ban mih noh na ka EU kan nym pynmih ïa ki rai kiba kum kine ha kiwei pat ki ri kiba long dkhot la ong u Martin Schulz President ka EU Parliament .
Hynrei ka jingmih ka long tang T.72 klur .
Nga tieng ba ngan leit mynta ka miet sha Tuscany ryngkat bad ka kmie jong nga .
Sngewsih ba ka la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka rta kaba 16 snem .
Ka jingkylli kaba dei ban jubab ka long kane .
Ka la long shi bynta jong ka jingleh pyrshah sain pyrthei da ki riewstad ha kylleng ka pyrthei pyrshah ia ki jingmyntoi ba la jop da ka jingiakhih jong ki nongtrei ha ki snem 1970 ba sdang .
Ka jingtrei jong u ha ka sain pyrthei ka la sdang na ka ABVP .
Ki don hapdeng ka rta kaba 10 bad 16 snem .
Hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath un sa shim ia ka rai kaba khatduh la ki skul kin plie biang mynta u bnai ne em .
Hapoh ka jingiada U Jehobah , ngin lait im na ka jingkut jong kane ka pyrthei bymman bad ngin rung sha ka pyrthei thymmai hok jong U Blei .
Ia ka kamra la pynkhluit da ki jingpynkhluit graphite .
Hynrei ka kynhun shipai ka la kyntait ba donkti donkti ha katei ka jingjia .
Ki katto katne ki tnad jong ka pyrthei kum ka Bank Pyrthei , ka Jingiatreilang ha ka Um ha ka Pyrthei bad kiwei kiwei . ki pynlong ia ki jingialang ba kyrpang kiba pynleit jingmut ha ki mat ba kyrpang kiba iadei bad ka pyrthei ha ka jingpyniaid ia ka um .
Ka India bad ka EU ki dei ki paralok ba kynja met .
Ki nongkyrshan jong ka aktor ki la kyrshan ia ka .
Ka jingujor kam shym la shah mudui kum ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
" Ka ri ka sngew sarong ia ki stad saian jong ka " " la ong u myntri rangbahduh . "
U Ayushmann dang shen u la iathuh ba u la shim ia ka kam niah saikil bad ba u la long u nongieit saikil ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ki bank ki sngew ia ka jingeh , ruh .
U Thomas u la shah niewkor kum u myllung ba pawnam ha ka por ba u dang im , wat la u shem ba ka kamai jakpoh kum u nongthoh ka long kaba eh .
Ka iing dorbar jong ka Iran ka thmu ban pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ban kylli jingkylli ia u President ka Ri Hassan Rouhani halor ka jinghiar dor jong ka pisa bad ka jingeh ha ka ioh ka kot .
U la pyni kloi ia ka sap , u la iasoh bad ka kynhun jong ki khynnah rit jong ka Russia ha u snem 2009 .
Ki pulit jong ka Delhi ki ai jingtip sha ka tnad kam pohiing .
Ka kynhun shipai jong u ka la iaid shaphang shathie .
Mynta , lada nga kren beit , nga tip bha ia kaei kaba ka mut ban ong .
Shashi Tharoor Sunanda Pushkar pynïap ïalade ïalade ha ka ïingbishar jong ka Delhi Police jong ka Delhi
Katba ha ka jingmut kaba kyllum u kdew ia U Blei kum Uba la ieit ia uba ka mynsiem briew ka thrang , u kren ruh shaphang jong U kum uba palat ia ka jingsngewthuh bad uba lait na ka kyrteng ne ka dur .
" Ka Pyrthei ka shong sngur bad kam iaid sawdong ia ka Sngi bad uno uno uba kren da kumwei pat lait na kane u long " " u briew uba don jingmut , ym don ba pyrkhat ia u " " ! ! "
Ngam sngewthuh balei ki dei ban long .
Ka kam khaii duma ka kiew bha ha Russia
Nga tharai ba kata ka la pynlong jingmut .
Ha ka sngi Nyngkong , ki pulit ka UP ki la ujor mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Sengar bad hynniew ngut kiwei pat hadien ba ka longiing jong ki nongshah leh beijot ki la ujor ejahar da kaba kynnoh ba ka don ka jingthmu ban pyniap briew ha lyndet jong katei ka jingjia aksiden .
Watla ka maskanda ka dei ka jait jingrwai tynrai katkum ka jingbatai , hynrei ki briew kiba sngap ia ka ki ktah ia ki jingmut kiba la wanrah ha ka jingrwai .
Nga kwah ban pynthikna ia ki briew jong ngi ba ngi trei shitom ban weng ia kane ka jingeh lyngba ki lad ain bad ki lad synshar .
Ka lah ban long ba ki jingjia kiba palat ia ka jinglah jong phi ki la pynlong ia phi ban shem jingeh ban pynneh ia ka kyrdan treikam kaba phi ju sngewtynnad mynshuwa .
Ka jingpyniap ia ki dkhot jong ka kynhun .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka Aadhaar Bill .
Hooid, bha, ka dei ka bynta, hynrei. . .
U kyntait ban ai kyrteng ia ki dur jong u .
Wat ki tempi bad ki bleithaw jong ki ruh kim shym la lait .
Tang ia kiba la jied lyngkot yn khot ban iakynduh .
Dei na kata ka daw ba kita kiba pynshitom bein ia nga kin shah pynthut bad kin ym jop . Kin sa shah pynjah burom shibun .
Ki dulir naduh kata ka por ki la iasoh bad ka ri pdeng .
Ha kata ka por la pynlut T.12 lak ha kaba tei ia ka .
Ka la iarap ia nga ban ia kren bad u ha West Indies haba um pat ialehkai bad nga dang long u kapten jong ka kynhun.
Utei u samla pule u la shah eksamin ha ka liang ka koit ka khiah .
Namar ka jingdonkti jong u ha ka sain pyrthei jong ki samla pule ka sorkar ba la kyrshan da ki shipai jong u Ayub Khan ka la beh noh ia u na Dhaka College .
U riewshlur bym pat pawnam jong ka ri India : U Dr Bhakti Yadav uba la sumar khlem jingsiew ia ki nongpang naduh u snem 1948 .
Nga don bad phi haduh kaba kut jong u lain , pal .
U dei uba leh ia ka bynta jong u ' Villain ' ha kane ka phlim .
U Sohail Khan bad ka Seema Sachdev : U hynmen jong u Arbaaz ruh u shongkurim ia ka Seema kaba dei ka Hindu .
Peit ia ki jingtip , ki jingdonkam , bad ka dor .
Ki don ki jingmut bapher bapher jong kane ka nongrim kum ka Bangladesh ka ngeit ha ka jingiatreilang kaba suk , ka jingpynbeit suk ia ki jingialeh bad ki jingkylla kiba suk ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka institute ka la ioh ia ka jingujor pyrshah ia u , la bynrap shuh shuh .
Kata ka dei ka polisi jong ki paidbah ban pynlong trai ri ia ka kam shna kali bad ban pynkylla ia ka sha ka kam jong ki paidbah hapoh ka jingsynshar paidbah jong ki briew kiba trei .
La wanrah ia ka Resolution ha US Senate ban kynmaw burom ia ka jingdap 150 snem kha jong u Mahatma Gandhi
Ka kompeni liengsuin jong ka Germany ka Lufthansa ka la pynsangeh noh da ki spah tylli ki liengsuin ha kine ki saw sngi ban wan namar ka jingiakhih jong ki nongniah liengsuin .
Hadien kata yn sa iohi ia ka Kareena ha ka phlim kaban sa wan bad u Aamir Khan.
Hato ka ju thiah kumne ?
Kane ka dei ka jingthmu katkum ka jingong jong u Ramesh Noone uba dei u riew shemphang ha ka liang ka IT bad uba dei u nongkyrshan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Article 25 jong ka Riti Synshar ka pynbna ba baroh ki briew ki don ka hok kaba mar katjuh ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka jingsngew bad ka hok ban pynpaw , ban leh bad ban pynphriang ia ka niam laitluid .
Hooid , don ki kmie ki kpa kiba ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba jur kum ka jingdih kyiad bad kim lah ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki khun .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan ioh pisa haduh 10 klur tyngka ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka Khubor Babha Ka Jingkyrkhu ia kiba jemnud
Katba la don uwei u briew uba la wan bad u la ong sorry .
Katba ka Parliament ka dang mynjur ia ka Article 370 , u Modi u ong ‘ Ka jingshai kaba thymmai , kaba kham bha lashai ka ap’ .
Ka Raiganj Polytechnic kaba la seng ha u snem 1986 ka dei ka skul sorkar kaba don ha Raiganj , Uttar Dinajpur district , West Bengal .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna shaphang ka jingjied ia ki nongiashim bynta .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingpynbeit mang tyngka ba la leh ha ki san snem ba la dep hapoh ka NLCPR na ka bynta ka BTC Package ki long kumne harum :
U Ahsan u la bteng ban kyntu ba un shim noh ia ka na ka iing ka sem jong ka .
lada ka jinglong jong ka jingbymhok ka la ktah ia ka jinglong tynrai jong ki sakhi kam dei satia ka daw kaba dei ban pyrkhat , ha kaba ka jingbymhok ka long kaba la thmu ne ka jingmih na ka jingbym pyrkhat .
Ki khun shynrang kiba duna dkhot met ki bym pat shongkurim ki lah ban ioh ia ki lad jingiarap jong ka ECHS wat hadien ba ki la dap 25 snem
Ka la bynrap ba ka MoU ka ai ka lad ha kaba lah ban ïasam ïa ka jingstad ba stad jong baroh ar tylli ki ri ha kaba pynroi ïa ki jingtei .
Ki briew bapher bapher ki im lang ha India .
Watla ia ka met iap ym pat lah ban lap da ki pulit haduh mynta hynrei ki dang tohkit ia katei ka jingjia kum ka kam pyniap briew .
Ngi dawa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un tuklar ha kane ka kam bad ban pynthikna ia ka hok , la ujor u Reddy .
Ka India bad ka Italy ki la buh ia ka rukom treikam kaba stet ban pynsuk ia ki nongbei tyngka bad ki kompeni
U Arvind Kejriwal halor ka India kaba lait na ka bamsap
Ki Jingthoh Bakhuid ki ong aiu shaphang ki briew kiba shukor bad ki pynmong iano ? La ka long kaei kaei kaba lah ban long ka jingthmu jong ki nongiathuhlypa barim , u la thok .
Naduh ka snem 1934 um lah ban bteng ia ka jingpule skul ha ki saw snem ban wan .
Ban shah pdiang sngewbha da ka jingphuh samrkhie bad ka jingpdiang sngewbha ka long kaba phylla . Nga sngewkmen shibun eh ban pyniasuk bad U Jehobah bad ki para jong nga .
Ka Neki Badi jong u ruh ka long ka drama kaba itynnad bha .
Na ka bynta ka por ai jinghikai , la siew ia ka bai bylla .
Katba ngi pule ia ka Ktien U Blei bad ngi pyrkhat ia ka , U Blei U lah ban pynkhlaiñ ia ngi , da kaba ai ha ngi ia ka jingkwah ban leh ia ka mon jong u bad ka bor ban leh .
Ka Thumb ka dei ka kyntien ne jingmut kaba ju pyndonkam kum ka Jinglehniam Shongkha .
Ka teaser ka pynpaw ba ka phlim kan long ka jingpynbyrngia kaba pura .
Ka komiti kaba don u myntri pla pisa u Abul Maal Abdul Muhith kum u chairman ka la mynjur ia ki jingtyrwa .
Hadien kata u la shah weng noh na ka kynhun na ka bynta ki ar tylli ki Test ba khatduh jong ka jingïalehkai .
U Valentino Rossi u ba pawnam jong ka Moto GP da ka kambah u la lait na ka jingshah tynrah kaba shyrkhei ha ka jingïamareh jong ka Austria GP ha ka Sngi U Blei .
Ka Left kan nym ia kren bad ka BJP la kumno kumno , bad ka Lalu bad ka Mulayam ki ia jngai iwei na iwei pat , kumjuh ruh ka Mulayam bad ka Mayawati .
U nombar phone jong ka kamra pyniaid jong ki pulit ruh un long 100 .
U aktor u Neil Nitin Mukesh ruh u la paw pyrthei .
Ka Jingdih Sikret ha Asia Kan Ialam Sha Ka Jingpang Cancer . Ka Jingialeh Bathymmai Ka Pyrthei Ba Lai Ka Dei Nalor U Duk .
U Sharad u la pynsangeh mardor ia u nongthoh khubor bad u la pynbeit ia ki da kaba ong Um dei u Shivaji hynrei u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Hato kata ka pynsngewtynnad ia phi , 41 ?
Phi tip kumno la pynlong ia ki eunuch ?
Ka hok ka shong ha ka nongrim ba kongsan : phi long kiba khlem pop haduh ban da pynshisha ba phi don pop .
La kha ia u ha ka snem 1949 bad u la bud ia ka kam ha ka jingiakop mareh wat la ki bahaiing jong u kim kyrshan ia ka rai jong u .
Ka la don ha ka jingmut jong nga katto katne por .
Ka kam leh beijot ha Unnao : Beh noh ka BJP ia u MLA ba shah kynnoh u Kuldeep Singh Sengar ong ka khubor
Ka pyrthei ka nang kylla . ka jingkhih jong ka kham stet .
Ha ka sngi kaba hynriew u rangbah jong ki khun Ephraim u Elishama u khun jong u Ammihud u la wanrah ïa ka jingainguh ;
Kum ka kyndon , la shah ia baroh kaba la khang .
Balei nga dei ban sngewsih ia ki ?
U ruh un ym lah ban thep ia la ka jong ka vote .
Hangne ​​ki nongleit jingleit hyndai ki lah ban iaid lyngba ia ka wah da kaba suk , bad ka la kylla long ka bynta jong ka lynti iaid kai kaba kongsan lyngba ka Ri Jingkular .
Kane ka lah ban long kaba slem palat ha ki katto katne ki jingpyndonkam ba kyrkieh .
U Gandhiji u la ong ba um don jingmyntoi ia ka ioh ka kot khlem ka akor .
Ki briew ha kane ka ri ki long kiba sngewrit .
" " " Ki briew jong ka Delhi ki la phah jingkyndit ia ka BJP bad ia u Amit Shah ."
Une u jait Otter u dei uba wan na Europe , Africa bad katto katne ki bynta jong ka Asia , u don ha ki jaka ba jngai jong ka Ri India .
Hynrei ka don ka jingwad bniah kaba pyni ba ki nongdih dur ba sniew kiba pynbor ki pyni ia kajuh ka jingtreikam ka jabieng kum ki nongdih kyiad bad drok .
Ki pulit ki la iathuh ba 5ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ha u snem 1981 nga la ioh ia u khun ba nyngkong bad nga la ong ha lade , mynta nga la don u paralok bad ha kata ka sngi nga la sngew ba nga la biang pura .
Ia ka dur jong u syiem Ashoka la buh ha ka jaka buh jingthoh .
Ka jinglong jingman jong u Hawke ka hiar bad u hap ban leit phai noh sha Kentucky .
U la kyrshan jur ia ka hok kaba marryngkat na ka bynta baroh bad ka jingpynduh ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang kum ka jinglong jaitbynriew bad ka jingbym lah ban ktah .
U myntri barim ka UP u Amarmani Tripathi bad ka tnga jong u ka Madhumani ki don ha phatok shi jingim halor ka jingpyniap ia ka nongthoh poitri ka Madhumita Shukla .
Kata ka long kaba mut .
Ki nongrim ki long kumne harum : Ka jingitynnad ka kham bha ban ia kaba sniew .
To ngin ia peit ia ki jingjia ba kongsan jong ka sngi .
Ka um kaba heh kum ka dam Indira Sagar ka don ha ka jylla Madhya Pradesh kaba riewspah ha ka jingitynnad jong ka mariang , kaba dei ka um kaba heh tam ha Asia .
Ïa kane la pynsngew da u myntri kam bar ri u S Jaishankar sha u paralok jong u na America u Mike Pompeo ha ka jingïakynduh kaba bniah hapdeng ki arliang mamla hangne ​​.
2 Hato ki paralok jong phi ki pynbor ia phi ?
Mano ban leit beh shnong ia kito kiba shong basah ha India naduh ba la kha ia ki ? u la kylli .
U shu thoh ia u nombar account jong u hangta , Sahep .
Ha ka 31 tarik u December 1934 ka la poi ka sngi na ka bynta kane ka jingjia kaba kongsan ha ka jingim jong nga .
Ka c . 897 H.K., u syiem Chola u Aditya I u la long u kynrad jong ki ri Pallava barim , Ganga bad Kongu .
Ki arliang mamla ki la siat iap bad pynbthei bom kaba la pynmih ia ka jingtieng ha ka jaka pule kolej .
Kumta ynda la dep kren bad leh lut .
U kapten barim ka New Zealand u Martin Crowe u la khlad noh ha ka rta kaba 53 snem ha ka sngi Thohdieng ha Auckland hadien ba u la ïakhun slem bad ka jingpang lymphoma kaba dei ka jait jingpang cancer .
Ka tiar ka don ruh ha ka Android .
U PM un sdang ia ka jingthmu jong u ia ka New India ha kane ka sngi .
Ka CBI ka la mudui ruh ha ka ïingbishar jong ka Kolkata pyrshah ïa ka tnga jong u Chidambaram ka Nalini halor ka jingshah thok jong ka Saradha halor ka . . .
U Donald Trump, myntri rangbah duh jong ka ri, U Shri Narendra Modi, u la ioh ban iakren lyngba ka telephone mynta ka sngi bad u President ka US H . E .
Kane ka jingdih hangne ​​ka kham bha ban ia ka jingshongkha , babe .
Ngi sdang biang ia ka jingkhein sha ka 0 . 0 bad nangta ngi mynta kumno ka for loop na ka bynta ka j = 0 haduh n .
Ka Pakistan ka la pynpaw ka jingkyrmen ba ka India kan mynjur ia ka jingkyrpad jong ka ban sdang ia ka jingiakren kaba bniah bad kaba don jingmut ban pynbeit ia baroh ki jingeh kiba dang sahteng kynthup ia ka Kashmir .
" " " Ka India ka buh hakhmat eh ia ka jingiadei jong ka bad ka ri America " .
Hynrei ia ka daw jong ka rai ym shym la pynpaw kham mynshuwa .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Rouhani u la byrngem ïa ki ri Europe hapdeng ka jingjur ka jingïakynad bad ka US .
Ki don ki stage jong kane .
U ophisar pahara u Harbans Singh u la ong ba kumba hynriew ngut ki kynthei pahara kin pahara ruh ha ki lynti iaid jong katei ka hostel .
Ka um ka la long ka nongphla namar haba la pynbaptis ia U Jisu ha ka um , U Jehobah hi u la pynpaw ia ka jingmynjur jong U ia u kum u Khun jong U .
Ka sorkar ka la pynlong ia ki masi kum ka mat sain pyrthei bad niam ha ri India hynrei ym don ei ei kaba ka sorkar ka leh ban pynim ia ki masi .
Hynrei , wat shisien ruh ngam shym la phone sha iing .
Ki don 50 ngut kum kine ki nongialam ki bym lah ban jop ia ka elekshon .
Kine kim dei ki list ba khatduh .
Ka aktres ka Deepika Padukone ka don ha kine ki sngi ha ki khubor na ka bynta ka phlim Chhapaak jong ka bad ka jingmih jong ka ha JNU .
Ia kane ka jingbym iahap dei ban weng noh , u la ong .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Kum ka jingiaid lynti jong ka bor synshar u MP CM u Kamal Nath u thep vote da ka camera flash .
Ka BJP ka la pynlong ia ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei
Ha kajuh ka por yn pyndep ia ka jingshim jaka na ka bynta ka Walayar bad kiwei kiwei ki jaka talasi kiba heh .
Ki samla pule jong ka Bhai Mati Das College of Nursing ha Goraya kaba don hajan Jalandhar ki la kynnoh ba ki la leh beijot ia u director jong katei ka jaka pule .
Namar ki jingeh ha kaba sait da ki kor ym pyndonkam shuh ia ki jingtap ba la pyndait ha ki tin da ki kynjri .
Hato ngi pyntngen ia u paralok jong ngi ne ngi pyntngen ia ka kmie jong u ?
Ha ka jinglong jingman kaba mynta , ki jingiakynduh bad ki pulit ki long kum ka buit kaba long beain .
Ka dur ba la sam da ka Facebook jong u Horacio Cartes .
Ki nongshah kynnoh ha kiba bun ki case ki la shah kem .
18 . 2 Ka Jinglum Um Slap ha ki Skul .
Bad nangta nga la don ka jingkylla ha ka jabieng .
" To ngin kynmaw ruh ba U Jehobah u la pynmih ia kane ka sentens " " halor ka nongrim jong ka jingkyrmen . " " ".
Ka la rakhe ia ka Diwali bad ka Holi ruh .
Ka jingthmu ba hakhmat eh ka long ban khanglad ia ka Kashmir ba kan kylla Syria : U nongiakren jong ka sorkar u Dineshwar Sharma
Ki don ki jingleit jngohkai pyrthei ba la pynlong man ka sngi na Mysore bad na Bangalore .
Kine ki bynta ki iadei bad ka jingai jinglong nongshong shnong bad ka bor jong ka sorkar ban pyndam noh ia kajuh .
Ka jingpynphai biang ia ka kyndon 370 bad ka kyndon 35A ka long kaba ym lah ban leh .
Hynrei nga sngewsih shibun ia phi , .
3 Ka Baibl ka pyndap ia ki jingdonkam jong ngi baroh na ka bynta ka jingpyniaid kaba stad .
Haba iohi ia ka jingmih kynsan jong u khunlung , ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit , hadien kata la kem ia ka bad la pynphai biang ia u khunlung sha ki kmie ki kpa .
Ki tiar kiba lah ban sngem dei ban buh bha ha ki pla polythene shwa ban buh ia ki ha ka pla lyngkhot .
Ka don ka jingpynbor kaba khraw ia u .
Ka jingpule kaba khatduh shaphang ki Buit bad ki Jingpynbeit na ka bynta ka Jingshngain ka Ri ka long ka jingpynlong bad jingpynkut ia baroh kaba ki la nang bad mad ha ka shisnem .
Ha kane ka lympung kin wan ban ïashim bynta da ki kynhun na India , America , Canada , England bad Pakistan .
Ia kiwei pat ki kam u Solomon bad ia kiei kiei baroh kiba u la leh bad ia ka jingstad jong u ym shym la thoh ha ka kitab ki kam u Solomon ?
Ha kawei ka sngi , ka la don ka jingeh . U Tiger u la jah !
Ka jingthew ia ka khyndew bad ka seng pyndonkam ia ka khyndew
Katno tylli ki jait Account jong ka FLPP ki don ?
Ki kompeni Telecom ki pan ia ka jingbishar kaba plie ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar bniah ia ka jingujor pyrshah ia ka rai jong ka AGR
Hyderabad Telangana : La register case pyrshah ia u MP ka BJP u Tejasvi Surya halor ka jingrung jong u sha ka Osmania University jong ka Hyderabad khlem da shim jingbit shwa na ki bor pyniaid jong ka University .
Ka bor ding ka don ha ka liang kadiang .
Napdeng ki nongialam jong ka SAPAKS ki don bun ki ophisar IAS bad IPS kiba dang shakri bad kiba la shongthait .
Ka jingthep jong u Smith 36 poin ha ka Adelaide Test pyrshah ia ka Pakistan ka la pynlong ia u ban hiar sha ka 923 poin na ka 931 poin shwa ka jingialehkai .
Um pynbor ia ngi ban ialong paralok kum kata . Hynrei u khring ia ngi sha u da ki jinglong ba phylla jong u .
U Joab u la jubab bad u la ong , “Jngai , jngai na nga ba ngan bam duh ne pynjot .”
Phi leh aiu ia ka laisen jong nga ?
U la shim ia ka jingsngewtynnat ha ka kam niam .
Ka la duna ka jingsawa bad ka la kham sngap jar ha ka por jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla kaba la pynlong ha ka sngi shuwa jong ka Diwali , la kam ka khubor .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ka Rupnagar ka don 48 165 ngut ki nongshong shnong .
Ka U . Ka District ka la iohi ba kine ki jingeh ki wan biang .
U rangbah jong ka ïing ka sem jong ki Gershon u long u Eliasaph u khun jong u Lael .
Ka tnad ka la ong ba ia ka pisa dei ban ai biang sha ki nongleit nongwan hapoh lai taiew naduh ka tarik ba pan ban pynsangeh .
Ka CBSE kan pynlong ia ki eksamin jong baroh ar tylli ki klas X bad XII ha ka distrik Northeast Delhi naduh ka 2 tarik u Risaw katkum ka por ba la buh ha ka datesheet .
Kan don ka jingshalan umphniang sha India na ka kad lieng Fujairah bad ka jingwanrah ia ka um kaba palat na ka wah Narmada kaba don shaphang shathie jong ka Mumbai .
La tip ia ka kum ka wah Hooghly ha ki bynta ba shapoh tam jong ka .
Ka kam ba la leh da ki Ophis jong ka pla tyngka Table No . 2
U la kyntu ruh ia ki paidbah ba kin bud ia ki hukum jong ka sorkar bad kohnguh ia ki kyndon .
Kum ki tnat syntiew kiba phuh ha ka jingshai jong ka sngi kaba step , ka jingktah jong ka jingaiei ha ka khmat kaba jem bad kaba itynnad ka la khring ia ka dohnud .
Ka jingsawa bad ka sharak ki long ki tiar kiba kongsan bha bad ki iarap shibun ia u briew ha ki por ba donkam .
Haduh 19 tylli ki steshon la khang .
Ynda la pynrung ia u nombar aplikeshon ha ka app mobile jong ki doktor , yn sa lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah jong u nongaplai kynthup ia ka dur .
U kwah ban khanglad ia ki ban long kum ki blei .
" U bnai bakhuid jong u " " Shravan " " lane " " Hariyali Amavasya " " ha ka niam Hindu u dei u bnai uba phra katkum ka jingkhein bnai jong ki Hindu bad la khot ia u Shravan . "
Kham mynshwa ruh ka India ka la shim khia bad ka Bangladesh ia ka mat jong ka jingshngain bad jingshngain jong ki jaidbynriew rit paid .
Ka Suit ka la wan ban bishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 27 tarik . 3 . 2017 .
Ngin sa iarap thikna ia ka , u la ong .
U M Karunanidhi u heh duh ka DMK u la ïakynduh ïa ka khun jong u ka Kanimozhi ha phatok Tihar hangne ​​mynta ka janmiet .
Hato ka Germany ka la pynkhreh ne em na ka bynta ka khlam corona kaba ar ?
U Karthik un iasoh bad u Kumar Sangakkara , u Stuart Broad , u Kevin Pietersen , u Wasim Akram bad u Andrew Flintoff .
U Ram Charan un paw ruh ha ka phlim RRR ryngkat bad ka nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood ka Alia Bhatt .
" Nangta shong ha la iing haduh ban da kut ." " "
Naduh u bnai ban wan yn pyntreikam ia kane ka rukom ha baroh kawei ka jylla Maharashtra .
Kumno ngin lah ban pynkiew ia ka jingsngew jong ngi ?
Ki tyllong um bad ki pung ki la tyrkhong .
La shim ba ka dei ka ktien kaba khraw na ka bynta ka kompiwtor bad ka jabieng thymmai .
Bad nangta kaba khatduh , ba ka sorkar ka dei ban leh ia ka bynta kaba kongsan tam jong ka jingpyniadei bad jingpyniasoh ha ka tnad HWTS .
Kiwei pat ki nongjop bunsien ki long u Shane Watson , u David Warner bad u Steve Smith kiba la jop ar sien ïa kane ka khusnam .
Ïa ka metïap la buh ha Dera Bassi civil hospital na ka bynta ban ithuh haduh 72 kynta .
Ia kane la shon ha St .
Ki dkhot jong ka komiti ki la pynksan ba ki mishoneri kiba jop ki kloi ban pyniadei bad ki jinglong jingman jong ka thain . Ka Jingpynkut kaba pynkhih bad pynkhih mynsiem .
Bad ka jingiasyriem kam kut tang hangta .
Kumjuh ruh ka Jingbatai shaphang ka Testament Bathymmai jong ki Grik , da u B .
Ym shym la don uwei ruh u myntri na ka Congress uba la iashim bynta ha katei ka jingialang .
Ia kane ka jingialang la plie online da u Dr .
Ha Thiruvananthapuram u myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ki nongjngohkai Malayali ha Nepal .
Hynrei ki shynrang ki kham bha , u la ong .
Kum kiwei pat ki ktien trai ri kine ki la sdang ban mih shuwa ka por jong u Akbar .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia ki sha hospital .
Ha u snem 2002 , ki paidbah UK ki la jied ia kane ka kol kum ka nombar 36 ha ka thup jong ki 100 tylli ki por ialehkai ba khraw tam .
Ka rel ka la sangeh ha ka jaka ieng rel kaba thylli .
Hynrei u la kyntait ban long Myntri Rangbah ka Jylla bad ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ka la sah tang khyndiat bnai .
Ha kawei ka jaka die jingdie , ka Eva bad u lok jong ka ki la ïakynduh ïa ka kynhun ki Nongsakhi kiba sngap jar bad la khot ïa ki sha ka jingïalang ha ka Ïing Hima .
Bad , ha ka jingshisha , la tip ia ki nong Slovenia kum ki nongri ngap kiba tbit haduh ka spah snem kaba phra C . E .
Ki 15 ngut na ki 38 ngut kiba la shah kynnoh ki la shah pyllait noh ha katei ka mukotduma bad napdeng kitei ki kynthup ia u president ka BJP u Amit Shah uba dei u myntri ka jylla Gujarat ha katei ka por bad u Gulab Chand Katariya uba dei u myntri kam poh iing jong ka jylla Rajasthan ha katei ka por .
Ha ka nongbah Mexico , 32 tylli ki iing kiba don ha ka jaka pdeng jong ka sor , hajan ka National Palace , ki la shah pynjulor ha ki dur khmat jong ki , hynrei tang kawei ka iing kaba la shah pynrem lypa ka la shah pynjulor ha ka jingtei jong ki , la ong ka CNPC .
Ki don palat 25 klur tylli ki longiing ha ka ri jong ngi kiba don 125 klur ngut ki briew .
Ka Congress kan jop ha ki 47 tylli ki jaka .
Ki nongshah kynnoh ki la byrngem ruh ban pyniap ia ki .
U PM Modi u la kyntu ia ki nongtrei IPS ba kin leh ia ka Yoga bad Pranayam na ka bynta ban pynjem ia ka jingkhuslai .
U Rawat shen un sa ia kren bad ki myntri rangbah jong ka Punjab , Delhi bad Rajasthan halor kane ka mat .
Kumno phi lah ban tip ia kata ?
Balei ki briew kin pdiang ia u ?
Ki don shibun ki jingkylli kiba dang sah ban jubab .
4 Pule ia ka Jingthoh : Khatduh eh , jied ia ka dkhot ban pule lada ka jinglong jingman jong u trai iing ka ailad , lehse kawei kaba la shem ha ka jingthoh kaba phin pyni .
Ki kyrtong ka Oikya Front ki la ioh tang hapoh 1 percent ki vote ha kine ki jaka .
Ka card dur ba la pyndonkam da u pin na ka bynta ka jingpyndonkam kaba shngain ha palat 2, 50,000 tylli ki jaka khaii bad 24 kynta. ka jingïoh pisa ha palat 90,000 tylli ki ATM .
Kiba bun ki nongleit nongwan ki la ujor ia ka jingpang khlieh .
Ka jingpynkylla jong u ia ka Iliad ka la mih hapdeng ka snem 1715 bad 1720 .
Ia kine ki arngut la synran lang da u Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia ha ka por ba ki leit jngoh ia ka Sarvodaya Kanya Vidyalaya ha West Vinod Nagar .
Ha u snem 2010 , ki don 1 250 tylli ki jingshah rai pynrem na ka bynta ka jingkhaii briew ha baroh kawei ka EU .
Buh maw nongrim u myntri kam pohiing ka jylla u Sh Jaitley ban tei ia ka HQ ​​IDS Building
Kane ka la buh ia ka spah kaba khraw ha ka kti jong ka balang . Ki jingpynbyrngia , ki dur jong U Khrist bad ki jingpynbthei ruh ki long ki dawai pyniap khniang kiba pawnam .
Reserve tang ia ki kamra kiba phin pyndonkam shisha .
" " " U Nongbishar Khehar u la ong ba um don " " " " jingkwah " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Justice Khehar u la ong ba u la sngap ia kane ka kam " " " ".
U la phah shithi sha ka Shirin Sharmin Chaudhury speaker ka Jatiya Sangsad ha kaba u la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban shim ia ka jingsmai kum u dkhot jong ka iing dorbar .
Kumta , ha kane ka khep kyrpang la shim ia u wire uba rit .
Ka jingjop ka pynlong ia nga ban thngan.
U Khurshed Alam Khan uba dei u myntri barim ka sorkar pdeng bad u kpa jong u myntri kam bar ri u Salman Khurshid u la khlad noh mynta ka sngi ha ka rta kaba 95 snem .
Ka tnat wad bniah ha ka ri India
Ki bahaïing jong ki khyllung ki la kynnoh ba ki la ïap namar ka jingbym shimkhia jong ki hospital .
Wat khuslai lada ki jingkren jong phi ki long kiba lyngngoh khyndiat .
Hynrei nga sngew ba ki lah ban leh ia ka bynta kaba kham shlur .
Ka tnad ka thmu ban wanrah ia ka jingpynbeit khnang ba ym lah ban sei tulop lada ym don ka jingkit kam .
Ka jingkiew jong ka Lyric ka iohi ia ki nongialehkai ba ki ia bujli ia ka jingsynshar hapdeng u Sonic, ki tdong, ki kjat bad ka Amy.
Hooid , te , ngi dei ban iai duwai haba ngi mad ia ka jingshah pynshitom bein , jingsngewsih namar kano kano ka jingtlot shimet kaba la rung jylliew , lane kano kano ka jingtynjuh .
Kiba bun ki jingai jingmut ba la ioh ki pdiang sngewbha ia ka Model Tenancy Act kaba thymmai bad ki iaroh ia ka jingthmu jong ka sorkar .
Ia ka jingialang pynskhem la buh por ha ka 5 . 30 baje mynmiet .
U MK Aravind Kumar uba dei u Deputy Commissioner u la ong ba ia kane ka jingialang la pynlong ban ai kam ai jam ia kumba 2 hajar ngut ki samla .
Ka kamra bam kaba don ka bucket kaba saw ha ka sink
Ka Alto 800 kaba ha khlieh duh ruh ka wan bad ki jinglong kiba kum kita , watla ka duh noh ïa ka jingjngai sha ka jingpynpaw ïa ka jingpyndonkam umphniang kaba thylli bad kaba pdeng .
Ha kane ka phlim la jied ia ka Sonakshi Sinha , u Akshay Kumar bad u Imran Khan kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Kumjuh ruh kumba 40 tylli ki defibrillator la pynpoi na Chennai sha Uttar Pradesh Medical Supplies Corporation Ltd . , Lucknow hapoh 36 kynta .
" Haba ki briew ki pyrkhat ia ka BJP , kaba wan ha ka jingmut jong ki ka long ba ki la pynkhih ia ki jingkhein jingdiah ban pyni ba ki la pynmih ia ka jingroi " " u la kynnoh . "
U khlem trei shuh ha ka hotel .
Ka Sunni Waqf Board ka la iapher jingmut halor ka jingpdiang ia ka jaka ban shna ia ka mosque.
Ka ri ïew jong ka Europe ka Iceland ka don ha khlieh duh ha ka thup jong ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei , bud sa ka Finland , Norway , Sweden bad Rwanda .
Ka US ka dei ka paralok ba kynja met jong ngi ha ka pyrthei : Modi .
U Megastar u Amitabh Bachchan uba la ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke um shym la poi sha katei ka jingialang namar ka jingpang jong u .
25, 000 ka la don ha ka kti .
Ka jingtrei ia ki surok bah , lynti rel , lynti lyer bad lynti um ka dang iaid shakhmat .
U president ka VHP u Sh Ashok Singhal bad u president ba trei u Sh . U Vedantam u nongialam ba rim jong ka VHP u Acharya Giriraj Kishore , u Sardar Chiranjiv Singh u nongseng ia ka seng Rashtriya Sikh Sangat la don lang ha katei ka sngi .
Shiteng na ki kin sa leit phai noh sha la iing .
Ngim don hangta na ka bynta ka jinglehkai .
Ban pynsangeh ia ka jingpynkylla ia ki jingtip jong ki bank , u Vijay Mallya u la iathuh ha ki iingbishar jong ka Switzerland ba u ophisar jong ka CBI u la shah pynjakhlia .
Kum kane ka jingjia kam pat ju jia .
Ia kane ka jinglong jingman la buddien bha da ka tnad treikam jong ki shipai duriaw ha New Delhi bad ka Joint Rescue Coordination Centre ha Melbourne .
Ka jingleit phai jong u Daniel Craig kaba la pynsngewsih bha ia ka phlim James Bond ha ka ktien phareng . Ka Lokmat . com
" Ka seng kan shim ia ka nongrim halor kata " " "
Hadien ba kane ka sorkar ka la wan ha ka bor la ioh 2 , 36 589 tylli ki jingujor bad 1 65 936 tylli ki jingujor la pynbeit .
Ka don ia ka Perspex kaba shai bad kaba neh na ka bynta ban pynbha ia ka jingpeit jong ki nongpang kaba kham heh , kham jrong bad kham heh ban ia ki model kiba la don lypa .
Baroh ar ki ri ki iasam ia ka jinglong phareng . Ka Gambia ka lah ban shim ia ki jingpynkylla ha ka rukom synshar ba la leh ha India naduh u snem 2014 : Dr Jitendra Singh
Hynrei ym shym la lap ia ka met jong ki arngut ki khynnah kynthei haduh ban da janmiet .
Ia kane ka kam dang pynbeit ha ka jingiatreilang bad ki bor pyniaid rel , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Wat lum ia ki jingartatien jong phi .
Nangta kane ka aktress kan leit sha Benaras ha kaba kan sdang ban ring dur ia ka phlim kaba hadien jong ka .
Nga ngeit pynban ba ki briew ki ju duh ia lai tylli kiwei pat ki mat kiba kongsan :
U Renee Zellweger u la ioh ia ka khusnam kum ka aktres kaba bha tam ha ka kyrdan drama ba iaid
Um dei hok ban bteng ha kane ka kyrdan .
Lada ka Ain ka ai ia ka lad jingpynbeit kaba biang bad ki lad pynbeit kiba don ha ka Iingbishar ba kyrpang ki long kiba iaryngkat bad ki lad pynbeit kiba ju don ha ka Kashari Civil .
" " " Ki lad ki lynti ba la ai da ka internet ki long ki bym kut ."
na ki 29 tylli ki seat ha Madhya Pradesh .
" Ha kawei na ki tweet , u la ai jingmut ruh ia ki nongpyndonkam ba ki dei ban pynmeh ia ka Bluetooth jong ka phone bad " " man ka por " " ban iasam ia ka jaka jong ki : "
Ki iew ha ki jaka kum ka Sarabha Nagar , ka Dugri , ka surok Gill , ka surok Jamalpur bad ka surok Hambran ki la kham khang khyrdep .
U la long u nonghikai jong ka Music ha Chennai Music College bad hadien u la leit ban long u principal ha katei ka kolej .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor jong ka thain , u Ismail u la ong ba u la pyntip sha ki briew kiba u la iakynduh ha kine ki ar sngi ba la dep bad bynrap ba un phah test ruh ia kiba ha iing jong u na ka bynta utei u khniang jingpang .
Ka Shaurya ka jrong kumba 10 meter bad ka jingheh ka long 0 . 74 mitar .
U Tendulkar u dei tang ma u uba lah ban kamai 100 tylli ki international hundred .
" U long uba ieit shibun bad nga sngew sarong ia u." " "
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw na ka liang ka India .
La thung ia ka komiti ri ri ba la ialam da u Pen Sovan bad u Roh Samai da ka Congress .
Ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka Canada kan long ha Kalinga Stadium kaba don ha Bhubaneswar ha Odisha .
Sdang ring phlim u Ajay Devgns Maidaan halor ka aiom ksiar jong ka phutbol ka ri India
Nga kyrmen ba kine ki jingpyrshang kin iarap ban pynduna ia ki jingeh ba ki paidbah ka Bihar ki ia kynduh khamtam ia ki kynthei ka Bihar ha ka por ba bha jong ka Chhath puja .
New Delhi : Ka aktres Bollywood ka Parineeti Chopra ka la pynrung sa kawei pat ka bniat ha ka sopti jong ka .
Ki Airpods jong ka Apple bad ka jaka pyndap khlem wire
Ka buit ka kam ba kan pyllait ia ki nongthep pisa na ka jinglehkai ha ki iew kiba kyllain da kaba khein ia ka dor jong ka Dollar .
Ka dang pynroi ruh ia ki nongbah kad liengsuin kiba don marjan bad ki kad liengsuin jong ka Delhi bad Hyderabad .
Ka Sorkar jong nga ka dang pyrshang kyrpang ruh ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki kynthei .
Kumno ngan pynkhreh ia uta u briew na ka bynta ka kam jong u ? , u Samuel u la dei ban pyrkhat . U la ioh ia ka jingmut bad u la thaw ia ka plan .
Hynrei nalor kine kiei kiei baroh , to kup ia lade da ka jingieit , namar ka long ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli . Kolosai 3:13,14. 1 Petros 4 : 8 .
U IO Gobind Singh u la ong ba shen yn sa kem ia utei u nongshah kynnoh .
kaba ym iahap bad ka party jong ki .
Ka kynhun ïalehkai ka Punjab kan ïakhun pyrshah ïa ka Haryana ha madan Ferozeshah Kotla ha ka 24 tarik u Risaw .
Ki kompeni bapher bapher ki la ai laisen ia ki dak jong ka Hummer ban pyndonkam ha ki cologne , ki sharak , ki baicycle , ki juti , ki kot , ki sopti , ki laptop , ki tiar ialehkai , ki jain , ki CD player , ki jingialehkai video bad kiwei kiwei ki tiar .
Ki heh jong ka MC ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Saw ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka katba lai ngut ki la lait im .
Ka Nifty ka la hiar tang na ka 97 point na ka jinghiar kaba jur haduh 150 point .
Naduh ba u Shri Narendrabhai Modi u la long Myntri Rangbah duh ka ri India ka la ioh ia ka jingkiew kaba thymmai ha baroh ki liang .
U nongthoh khubor jong ka Bloomberg u la mudui ïa ka jingkyrpad FOIA sha ka FTC ha kaba ïadei bad ka jingtip jong ki shaphang ka Instagram , hadien ba ka jingmudui kaba ar ka la pynrem ïa ki nongpynïaid ïa ka jingïalang .
" " " Ngim dei kiba pyrkhing bad ngi shim ia ki rai katkum ka por " " " " U Suresh Bhayyaji Joshi general secretary ka RSS u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Hadien la pynmih ia ka jingthoh kum ka kot khubor na ka bynta ban die ia ki share sha ki paidbah .
Kim shym la pyllait im iano iano ruh .
Ka kynhun ki briew kiba mih na uwei u kpa tymmen uba iadei .
Kane ka jingiakhun ka long hapdeng u kyrtong ka NDA u Kovind bad ka kyrtong jong ki katto katne ki seng baheh pyrshah ka Meira Kumar kaba la long ka Lamphang barim ka Lok Sabha .
La ujor mukotduma halor kane , la iathuh ki pulit .
Ka Kalki dang shen ka la long ka nongwan ha ka prokram radio jong ka Kareena Kapoor .
Ngam kwah ba ki khun jong nga kin san ha ka jinglong kaba kum kata .
Ki pulit ki dang scan ia ki dur CCTV kiba don ha katei ka thain .
Uba nyngkong eh ban leh kumta u dei u Thales uba la tyrwa ia kane ka tiar ban long ka um .
Pynbeit ia ki por pule ba thikna . Ki por pule kiba lyngkot ha ka rukom kaba man ka por ki kham bha ban ia ki por kiba jrong kiba la pynlong da ka spasmodic .
Ka BJD kan leh bha bha ha ka elekshon Lok Sabha bad sha ka iing dorbar thawain : Naveen Patnaik
Ia kane ka phlim la pynmih da u K S Ravi Kumar bad la pynmih da u Kalyan C . Ka Nayanthara ka la paw kum ka nongmihkhmat kynthei ha ka phlim Jai Simha .
Balei ki tnga ki don hok ban ioh ia kum kane ka burom ?
U la thep bun ki run .
U Hansraj Gangaram Ahir : U Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla .
Ka khlem don lad shuh hynrei ban iapynbeit bad ka jinglong jingman .
Ka jingsngewkhia , phi lah ban leh ia kano kano ka kam kaba phi kwah ban leh .
U la shakri bha ha la ka ri bad shabar ri .
Nga kwah ia ki haduh katta katta ba nga la shim ia ki .
Ka bor ba la mynjur jong ka tnad jong ka ain ka long 78 tylli na kine 19 tylli ki kam ki sah thylli .
" Shiban u la kdew ba " " . . . ki khynnah shynrang ki wad ia u Kpa , bad ki wad ia u mrad khlaw jong ka taiew , kaei kaei kata , kano kano ka case kaba iaid lyngba ia ka lynti jong ki ."
Ha ka shithi , ka kynhun ka la kyrpad ba ka sorkar Dutch kan jubab ia ki jingkynnoh ba don ka jingsngewpher jaitbynriew .
" " " Hato ka jingiaroh kam dei ka jingiaroh kaba bha ? "
Ka thma ka long nyngkong eh hapdeng u Siddaramaiah bad u Yeddyurappa .
Da kaba bun na ki nongshah kynnoh ki la mih jamin , ki bahaïing ki tieng ban mih na ïing jong ki , ong u Sarvaiya .
shiphew snem , bad kawei pat sha ka khynnah kynthei kaba dang kumba hynniew ne shiphew snem .
Ia kane u la kren ha ka Workshop on Unified Standard Contract Document ba la pynlong lang da ka tnad pynroi sor bad ka seng nongshna ïing jong ka ri India mynta ka sngi ha New Delhi .
" " " Na ka bynta ka jingpyndonkam kaba paka ia ki marpoh khyndew dewiong , ka jaka shong jaka sah jong ki um jakhlia kan pynsangeh ia ka jaka shong jaka sah jong ki rukom ba plie . " " "
Ka tynrai jong ka jingpang jong ki 258 ngut ki briew kam pat lah ban ithuh .
Na ka bynta kane lada donkam yn ai jinghikai kaba biang na ka bynta ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki .
" Ki sla Facebook ba pawnam kum " " Hei Khynnah , Hangno Ka Orna Jong Phi ? " " ki iashim bynta ha ka kam pulit akor , ki ong ia ki kynthei ban phong ia ka orna ban buhrieh ia ka dur jong ki . "
Nga sngewtynnad ban peit ia ki phlim ba sniew .
Ka don ruh ka jingujor ba ki heh sorkar kim long kiba iadei paralok bad ki briew .
Ka don ha ka thain Kalupur jong ka Ahmedabad kaba dei ka nongbah kaba heh tam ha Gujarat India .
Baroh ki nongshah kynnoh la ai jamin kham mynshwa da ka iingbishar .
La pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingjia .
Ia kane ka video sakhi lah ban peit ha ka jaka buh jingthoh ha Hiroshima ha Japan .
Ki la byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki .
Phi lah ban pyniakhlad ia ka jaitbynriew halor ka nongrim jong ka niam .
La kem 2 ngut ki dkhot jong ka kynhun runar
Katto katne tylli ki kynhun ki la pynlong ia ki jingiakhih ha Assam bad kumjuh ruh ha ka nongbah jong ka ri , ha kaba ka kynhun ki shynrang ki la pynduh jain ialade hakhmat ka iing dorbar Parliament .
Ka rukom ha kaba ki jingthaw ba im ki iakynduh bad ki bynta ba paw jong ka mariang .
Hynrei hato phi ngeit ba kaei kaba phi la leh ka long kaba biang ?
Kiwei pat ki bynta jong ka Ain ha Madhya Pradesh ki don ia ki kyndon kiba iadei .
Shuh shuh , ngin sa pyni ia ka jingbym ngeit ha ka jingkular U Jehobah : Ngan siew kylliang .
Pynkhreh bha ia u sohjew bad u sohjew .
La pynlong ia ka jingialang bad lai tylli ki seng .
T. 5 klur ban plie 6 tylli ki Double Decker open bus
U myntri ka tnat ka koit ka khiah ka Delhi u Satyender Jain u la iathuh ba la iathuh ba une u doktor u la leit sha iing jong u hynmen jong ka dang shen , uba la wanphai na United Kingdom katto katne sngi mynshwa .
Ki pulit ki la ong ba dang tohkit ruh ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka kam jong une u briew uba la khlad noh .
Ka Fosun Pharma Industrial ka dei ka kompeni shna dawai kaba pawnam na Shanghai kaba don ia ka bynta kaba heh kaba 74 percent ha ka Gland Pharma .
U Secretary BM u la iakynduh ruh ia u Myntri Rangbah ka Jylla u Shri Manik Sarkar bad u la iakren bad u halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingiaid shaphrang jong ka jingker khappud bad ka surok khappud .
U Sachin Tendulkar u la ai khublei ia u Deepak Chahar bad ia ka Team India
La buh ruh ia ki jaka sumar ha kaba da ka jingiarap jong ki kynhun doktor la ai jingiarap ia ki briew khlem da siew ei ei .
Ym lah ban sdang ia ka jingkhublei kaba pyrshang
Ka jinghiar jong ka iew jong ki share dang shen kam dei na kawei ka daw hynrei ka dei ka jingmih na kiba bun ki jingjia bapher bapher ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Ki terrace ki sdien shapoh khnang ba ka bor tynrai kan ym pynlong ia ki jingtwa .
U CM u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki doktor bad ki nongtrei jong katei ka hospital ha Shimla .
Ka jingpynkha khun ka kham jia ha ki Hindu ong u Asaduddin Owaisi .
Ha ka thma Uhud u la pyndonkam biang ia ka poitri jong u ban pynkhih ia ki paidbah ban ialeh pyrshah ia u Muhammad .
Download ia ka Arogya Setu Mobile App ban iarap ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang corona .
U Singh u la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun kynthei , uwei u khun shynrang bad lai ngut ki khun ksiew .
Ka kynhun ka la pynleit jingmut ia u CM halor ka jingpynkiew dor ha ka rep ka riang , ka jingpynroi ia ki sap bad ka jingpynbha ia ka jinglong jingman ha ka pule puthi bad ka la dawa na u ban buh ia ki kyndon kiba biang ha ka polisi karkhana ban wan .
Ka jingshah siat ha Dehradun : Shah set phatok shi jingim ia ki 17 ngut ki pulit
Ka India ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka Pakistan ban iakren da kaba pynskhem ba ka jingpyntieng bad ka jingiakren kim lah ban iaid lang .
Phi kwah ba ngan khot ia ki pulit halor jong phi ?
Kiei ki daw kiba ngi don ban shaniah ha ki jingpynkynmaw jong U Jehobah ?
Ia kane la pynmih da u Nick Roman Vogue .
U myntri pla tyngka u la ong shuh shuh ba ki bank ki la rai ban pynphai ia ka jingmyntoi jong ka jingpynhiar dor jong ka RBI sha ki nongshim ram lyngba ka jingpynhiar dor jong ka MCLR .
Ka la kylli ia nga ba namar ba kane ka dei ka aiom jodi ngi dei ban leh lang .
5 . Ka jingthmu bad jingpynwandur ia ki jinghikai .
Ia kane ka jingpynbna la pynkhreh da ka komiti ba la pyniaid da u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram .
Ki khynnah ki kham sngewtynnad ban wad jingtip online ban ia kaba shaniah ha ki kot : VP .
Ia ka Biometry jong ki 492 ngut kiba sah ha Thiruchinankuppam la pyndep da u District Collector ka Thiruvallur .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki heh ophisar jong kane ka Bank kum u Devendra Kumar u General Manager jong ka Retail Network u Rajat Banerjee u Deputy General Manager jong ka Chandigarh zone bad kiwei kiwei de ki heh kiba hakhlieh .
Ka TMC ka wad ba dei ban wanrah biang ia ka kot thep vote ban pynlong ia ka elekshon 2019 .
Kham hadien , ka Gandhi ka la pynbeit ia ka camp hajan ka shnong jong ka ha kaba ka Usha barit ka la iashim bynta , ka la leit sha ki jingialang bad ka la leh ia ka jingpynkylla dur khyndiat .
Nga la wan ban peit ia u Tesla .
Hynrei lada pule ia ka paragraph baroh kawei ha ka jinglong jingman , ka paw shai ba katba iadei bad ka spectrum ba nyngkong na ka bynta ka 2G kam shym la ai jingmut ban pynkylla ei ei .
Ka jingjia kaba pynsngewsih ka la paw pyrthei na Gujarat .
Myntri Rangbahduh : Ka dei ka jingpyrshang jong nga ba haba ki nongialam nabar ri ki leit jngoh ia ka ri India ki dei ban ioh ruh ia ka lad ban peit ia kiwei pat ki jaka lait na ka New Delhi .
Ki seng nongtrei bapher bapher ki la pynlong ia ka jingialang paidbah hapoh ka lama ‘ Jingialang jong ki nongtrei ha Goa ’ ha ka Azad Maidan jong ka Panaji .
Wat la u Clapton u la kam hadien ba ka jingleit jngoh ka la jia hapdeng ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha jong ki drok bad ki kyiad , hynrei ka la pynmih ïa ka jingrwai kaba arsien kaba la pynmih da ki jingrwai kaba im .
Kane ka dei ka jaka ha ka histori .
Shuh shuh ka jingkylli ka long hato ka sor ka donkam shisha ia ka um 24x7 ?
Lyngba ka jingkhot jong ka England bad Wales bar u la leit phai biang sha India hynrei um shym la ioh ia ka jingjop ha Mumbai kum u nongiasaid ain .
Pyrshah ki samla ka BJP ia ki jingthut jong ka State Govt
Kaba sngewtynnad ka long ba ka kot kaba khatduh jong ka Baibl , ka Jingpynpaw , ka thew ia kito kiba pynjot ia ka pyrthei .
Ka sorkar ka dang pynkhreh ruh ia ka prokram ai jinghikai ia ki nonghikai skul sorkar .
Ki samla pule na Syria na ka bynta ka lawei kaba bha ka dei ka blog ba la shna da ki samla pule na Syria ha ka jaka pule jong ka Illinois .
Ka rel India ka la pynjlan ia ka jingpynlait 30 percent ha ka bai kali jong ka sha ki riew tymmen kiba leit jingleit da ki rel .
La rai pynrem ia u namar ka jingpynkhein ia ka jingiateh bad la rai pynrem ia u da kaba trei shitom haduh 20 sngi .
Hadien ka jingtwa khyndew kaba jur ha Kavalappara 59 ngut ki briew ki la jah rngai .
Lait na ki jaka mane blei Hindu kane ka complex ka don ka gurudwara kaba dei ka jaka mane blei jong ki briew kiba don ha ka niam Sikh .
Ki don ka rong sniehdoh kaba pher , ka ktien kaba pher , ka jingbam kaba pher , ka riam kaba pher , kiei kiei baroh kiba pher .
Ka wah kaba jem bad kaba jylliew bad katto katne ki sim um kiba heh kiba her tang ha jrong jong ka .
Ka IPL mynta u snem kan long ha UAE namar ka jingpang khlam coronavirus .
Phi bad ki briew jong phi phi leit phai biang sha ki bym don jingtieng bad phi pynbthei ia ki bejesus na ki da ki suloi barit jong phi .
Ha ka liang mihngi ka don ka dewbah Europe bad ka duriaw bah , shaphang mihngi ka don ka dewbah Eurasia ryngkat bad ka duriaw Barents .
Ka El Centro ka dei ka nongbah jong ka Imperial County ha California , ka Ri America .
Kane ka jingai pisa la khmih lynti ba kan pynlut ia ka sorkar jylla haduh 28 klur tyngka .
" Dei ban don ka jingiatai ha ka Parliament mano ba kitkhlieh ia kane " " u la ong .
Hynrei kata ym lah ban ong shaphang ka prokram pynlut pisa jong ki sorkar .
Kine arngut ki ju ialeh pyrshah ha ki por ba la leit noh .
ka kynhun ki blang kiba ieng ha ka jaka kaba heh kaba plie
U la tbit haduh katta katta ba ki briew ki la sdang ban khot ia u u ‘ doktor ba tbit tam jong ka Kaliyuga ’ .
Ka Lat ka jylla ka Mridula Sinha haba kren sha ki paidbah ha ka sngi rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha Ravindra Bhavan , Margao , Cortalim .
Ka liengsuin iapom ka her lyngba ka bneng kaba shai .
Baroh ki bynta jong ka system tiar kynthup ia ka jingpyniaid bad jingpyniaid , ka jingpyniadei bad ka Radar ki la treikam bha .
La lah ban pynbeit ia ka mat da kaba suk lada ki nongmihkhmat ki la ai ia ka jingkhia kaba biang ia ki Jingthoh Bakhuid , hynrei kiba bun kim shym la leh kumta .
Yn aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar halor kine ki mat hadien .
Palat 5 000 ngut ki samla pule bad ki samla na kylleng ka ri kin iashim bynta .
U Kumar u dei mynta u symbud myntri rangbah jong ka seng bad u dkhot jong ka bor dorbar jong ka seng .
Khlad noh u Air Cmd Jasjit Singh
Hynrei ka jingdonkam jong ka sain pyrthei ka la khanglad ia kata .
Ki nongwei , kynthup ia ki nongjngohkai pyrthei bad kito kiba trei ha ki embassy ne ki kompeni bapher bapher , ki ju wan jngoh ia kane ka iew haduh ba ka la nang khring ia ka jingpyrkhat jong ki ri ka pyrthei .
Ka la thoh ha ka da ki dak kiba heh , ha ka ktien phareng , Na ki briew America sha ki briew Spain ym dei ban die .
Hynrei kam don ka jingpynphriang ha ka imlang sahlang .
Asian Games 2018 : Ka jingpynkhreh ba tyngeh jong u Shardul Vihan ka la shah khusnam da ka khusnam rupa .
U khynnah Bangladesh uba riam kum u blei Hindu u Krishna u thiah ha ka lyngkhot lyngkhai , kaba la rah da ki riewngeit Hindu ha ka por ba ki iaid paidbah ha ka Janmashtami ha Dhaka Bangladesh , ha ka sngi thohdieng , Naiwieng . 28 tarik u snem 2013
Namar ka jingpynshlur jur ia ka rep dohkha , la pynrung 63, 542 akar ka jaka jong ki nongrep hi hapoh ki jingthung dohkha .
Ki pulit jong ka spah snem kaba 21 kim lah ban long ki bor kiba shyrkhei .
Ia kane ruh la bat khlem nongrim da ki pulit .
U ASI Sukhwinder Singh u la iathuh ba kitei ki briew kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amandip Singh bad u Rajbir Singh kiba la shah kem ha kawei ka jaka talasi ryngkat bad ka bike tuh , ka pistol bad ka cartridge .
Ka jait India kaba thymmai ka dang mih .
Hato U La Iakynduh ia U Xoloitzcuintli ? DA KA JINGPYNBNA !
Ka kynhun ka la kamai 172 ron hadien ba ka la duh lai tylli ki wiket .
Ki dei ki briew kiba don ka bor ding 120 volt bad ngi dei ka ri kaba don ka bor ding 220 volt .
Ki dkhot jong ka Nobel Komiti jong ka Norway kiba dei ban ai ia ka khusnam jingsuk la thung tang hadien ba la mynjur ia ka will .
Hynrei ka jingmih kaba ioh na ka ULIP ka long kaba lait khajna .
Ki pynhiar dor ia ka pisa jong ki da ka dor ba la buh man la u bnai .
Shuwa ba ngan sdang , nga donkam ban wad ia ka sobjek kaba iadei na ki nongsngap .
Ha katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei haduh 40 ngut ki shipai ki la iap .
Ba dei ban tip , OK , .
Ki don ha ka jaka naduh ka duriaw Barents haduh ka duriaw bah .
Ki pulit ki la ong ba ia ka sienjam kaba bud lah ban leh tang hadien ba la dep ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met iap .
Kaei ka jingmut jong phi , huh ?
Ha kajuh ka por u heh ka YSR Congress u Jagan Mohan Reddy ha ka sngi thohdieng u la iakynduh ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ban pan jingkyrshan na ka ban pyrshah ia kane ka bill .
Namar ba ki jingialehkai ki sdang ha ka por 9 baje mynstep , kan don ka jingiarap khyndiat ia ki nongtied bol , kaba nga la iohi ha ka jingialehkai hynnin ka sngi .
Ngi don katto katne ki jingpynrung dieng rose hangne ​​kiba la iohi biang ha ki jingtei ba shapoh .
Kane ka mission kan pynlong ia ka India kum ka ri kaba saw hadien ka US , Russia bad China ban pyndep ia ka soft landing ha u bnai .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Ravi Kant Sharma uba shong ba sah ha Kishangarh ha Chandigarh .
Haba wad ban pynshlur ia ki nongbei tyngka nabar ri , u myntri pla tyngka u P Chidambaram u la ong ba ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kan rai ban pynkiew ia ka FDI ha ki bynta bapher bapher ha ka taiew kaba lai jong une u bnai .
Ka jingjia ba khatduh kaba la kynnoh ïa ka kynhun Haqqani ka long ba u President barim ka Afghanistan u Burhanuddin Rabbani u la ïap ha ka jingshah pynbthei bom ïalade .
U la ju don ka histori kaba sniew .
U Rain u la pynthut ia ka jingialehkai ha ka por ba ka Sindh ka ialehkai bad la pynkylla ia ka thong sha ka 114 ron .
Ha kawei ka sngi u nonghikai phareng jong ka u la ai kam ia ka klas ban thoh shaphang ka jingai kaba khraw tam kaba ki la ju ioh .
Kum ka nuksa , ka kot khubor Italy kaba la mih ha ka 12 tarik u Nohprah 1985 ka la thoh ia ka phang pdeng kaba ong KA JINGPYRTA JINGTIEW NA KA BALANG PYRSHAH IA KI NONGSAKHI U JEHOBAH .
Hangne ​​ngi peit ia ki 10 tylli ki jingshah rem jong ka Sensex :
" " " Kum u aktor , nga tharai ba nga dei hok ban ioh kham bun ban ia kaei kaba nga la ioh ."
" " " Ha ka por bad hadien ka jingpyni , katto katne ngut ki dkhot jong ki nongsngap kynthup ia u Myntri Rangbahduh ki la kylli jingkylli kiba iadei bad ka phang pdeng jong ka jingpyni , bad ki la ai jingmut . " " "
Uta u lyngdoh u la kmen bad u la shim ia ka ephod bad ia ki teraphim bad ia ka dur bleithaw bad u la leit hapdeng u paidbah .
La ong ka Supreme Court ban shah ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung ha ka temple Sabarimala ha Kerala .
U Shri Tomar u la ong ba ka jingtreikam jong ki Jylla ha ki kyndon jong ka Index kan kyntiew ruh ia ka mynsiem jong ka jingiakhun , ka jingiatreilang hapdeng ki Jylla .
Ka Islamabad ka la pynhiar ia ka jingiadei bad ka la pynsangeh ia ka khaii pateng bad ka India .
Ka jingkiew ha ka kyrdan im
Nga don ka jingburom kaba khraw ia ka
Ki don 9 ngut kiwei pat ki lehnoh Pakistan kiba la shah pyniap ha ki bor pahara ha katei ka jingkhynra .
Ka Kmie Teresa ka dei ka kynthei kaba don kyrdan .
Nalor kata , ngam don kano kano ka jingsynshar halor jong ka .
Baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u CM ka UP u Yogi Adityanath ki la thombor ïa u Masood ha ki jingïalang paidbah jong ki .
Ki jingtep ki ju don ha ki jaka ba kyrpang ba la buh kyrpang na ka bynta ban tep , kum ki jaka tep ne ki jaka tep .
U Narendra Modi u dei ban wan biang kum u Myntri Rangbahduh .
" " " Ka teknoloji , ka kam jngohkai pyrthei bad ka histori Ka SHRI ka dei ka jingpyniasoh lang ia kine ki lai tylli . " " "
Ka jingsumar ia ki jingpang kiba don hapoh ka lah ban iarap ban iada ne pynslem ia ka jingmih jong ka jingpang sniehdoh kaba neh slem .
KA JINGPYNIAP IA U BRIEW .
6 Ki kam ba shlur jong ngi kum ki briew jong U Jehobah ki pyni ba ngi don , shisha , ka jingkwah kaba jylliew ban shakri ïa U Blei da ka dohnud kaba pura .
Ka jinglong jong u dewiong ha ki jaka pynmih bor ding jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ruh ka dang shah bishar bniah man ka por .
U nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la ieng na ka bynta ka jylla ha kane ka jingbishar katba u nongiasaid ain u ZI Khan Panna bad u Joynal Abedin ki la pyniaid ia ka jingbishar na ka bynta ka Shakila Farzana .
Ngi long kiba kloi ban ai ia ka jingkyrshan kaba donkam baroh .
Ka long kaba sngewsih katno ka long kaba suk !
Ia kane ka tiar yn pynmih ha ki saw tylli ki rong kiba lah ban jied kum ka saw , ka rong saw , ka rupa bad ka rong saw .
Ka Asian Paints , ka IndusInd Bank , ka Maruti , ka Nestle India , ka Hero MotoCorp bad ka HUL ki long napdeng kiwei pat kiba la ïohnong bad kiew sha ka 5 tyngka . 04 na ka shispah .
Ka shim por katto katne minit . ka long ka dur ba sngewtynnad bad ba suk ban pyniakhlad ban pynrung ia ka jingsngewsih da ka jingsngewtynnat , ban ia ka jingsngewsih .
Ka dak kaba don hapdeng ka lynti iaid kjat .
U la ong ba kane kan sa paw shai ynda la pynpaw paidbah ia ka jingmih na ka test .
Haduh mynta la buh 2049 MT ki mar rep ha ka jaka buh jingbam ba khriat .
CHANDIGARH : U Lat ka Punjab uba dei ruh u nongpyniaid jong ka UT u VP Singh Badnore mynta ka sngi u la hukum ban pynkhuid ia ki nala um ha kane ka nongbah khnang ban lait na ki jingeh ha ka aiom slap kaban sa wan .
Ka Lenovo K8 Note ka don ar tylli ki camera ba shadien .
Hynrei u Syngal u la kyntait pura ia ki jingkynnoh jong u Modis .
Ka thliew ding kaba saw kaba shong ha khmat ka bus .
La tip ba ha ki por ba mynshuwa u Mars u don ka jingkylla kaba kham jylliew bha .
Kam dei ka jingshisha hynrei u la sngewskhem ba ka long .
La beh noh ia u na ka seng .
Ki nongthied Vodafone bad Idea kin ioh ia ka cashback kaba T.75 ha ka jingsiew kaba T.255 kaba la pyndonkam da ki apps MyVodafone lane MyIdea .
U SSP u J Elanchezhian da pyntip u wa da em 4 hajar ngut ki pulit wow pyntikna ya kani ka thap vote ha kani ka District .
Nga shu sngew ba ngam iahap jingmut bad baroh .
" Ka jingdon jong ki Muslim Kashmir kiba la shah pyniap ha Kashmir ka long kaba khraw bad ki la shah pyndik ha ka ri lehnoh Pakistan " " . "
Bad pynban ka pisa ka la nang wan rung .
Ka jingiap jong u nongbishar Loya : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng ia ka jingkyrpad ban bishar bniah
20 Ki jingkynnoh lamler pyrshah ia ki Khristan bunsien ki long ka jingkhleh lang jong ki jingthok ba shai bad ka jingpynkylla ia ki jingngeit jong ki .
Ym shym la pynlong ia ka jinghikai ban iada ne pynlip ding ha katei ka karkhana .
La lah ban pyntreikam da kaba jop ia ka jingpynhiar mynsiem ia u Soumitra Chatterjee.
Ngi la shah pynher stet shapoh ka terminal .
Ki Pulit kiba la shongthait ha ka jingbun paid ki la wan sha kane ka Parade .
U Blei u la ailad namarkata ia ki ban shah rem .
Ha ka jingtalasi , ka kynhun pulit kam shym la lap ia kaei kaei kaba suba na ki kamra hotel .
Ki pulit ki la shah ia kiba bun ki briew ki bym lah ban tip , kynthup ia u myntri barim ka BJP u G Janradhana Reddy ban rung hynrei ki la khanglad ia ki myntri sorkar .
Hynrei haduh mynta ym pat ai bai lutksan ia ki nongri sniang kiba shah ktah na ka Sorkar , la kynnoh u Guru .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje eiei . 45 baje mynstep ha ka sngi Balang
Ka OnePlus 7T Pro ka dei ka jingai kaba pawnam jong ka OnePlus .
Ia kane ka madan la tei ha u snem 1982 bad ha kaba sdang ka lah ban shong haduh 49 hajar ngut .
Ka jingkoit jingkhiah ha Telangana ka long 93 ngut . 46 percent katba ka long 93 ngut . 1 percent ha ka ri , ka la bynrap .
Nga la duh ia u nombar phone jong phi .
Ha ka por jong ka NDA ka la ïohi ïa ka jingwan rung jong ki kompeni nabar ri ha India kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Phim tip ba nga lah ban beh noh ia phi ?
Ka Columbia ka dei ruh ka jaka jong ki : Ka Columbia ka dei ruh ka jaka jong ki katto katne ki jaka pule ba la pynheh , kynthup ia ki jaka pule na ka bynta ka skulbah Erskine , ka skulbah South , bad ka skulbah Phoenix .
" Ngim tieng " " u la ong .”
Lada ngi don ka data set kaba heh bha bad ngi tip ban pynmih ia u dieng uba la san pura , kumta kan long kaba sniew bha .
" Ka Rajasthan ka mut " " Ka Ri jong ki Syiem " " .
Ia ka rukom rakhe ia ka Diwali ha iing basa la sdang nyngkong eh da u President George Bush .
Ïap u professor phareng ha Bangladesh.
La kylli ia u Vadra halor ka pisa ba la ioh da ka kompeni jong u kum ka jingkynnoh ba la shim kabu ha ki jingiateh umphniang ha Gujarat .
Ha kane ka sngi la don lang kum u kongsan ha kane ka sngi u Dr JS Hundal u Director ka Campus bad u Prof G.S.
Ha ka Armageddon , u Edge u la jop ia ka jingialehkai kaba lai tylli , ryngkat bad u nongpyniaid ia ka met na ka bynta ka jingialehkai kaba heh jong ka pyrthei jong u Batista .
" " " Ka India kam don niam " " , la ong u Viswam .
Ia ka jingbuh jingkynmaw shabar lah ban pynheh haduh 512GB da ka jingiarap jong ka microSD card .
U PM ka Sri Lanka un wan sha India ha u bnai ban wan : report
Ka Paipra Radhakrishnan ka dei ka nongthoh kot Malayalam , ka nongthoh khubor , ka editor bad ka nongpeit ia ka kolshor .
2 ngut ki pulit la shah kem ha ka mukotduma leh beijot
U Tejasvi Surya u kyrtong ka BJP na Bengaluru South Lok Sabha konstitwensi u lamkhmat na ka shuki jongu katba u Mallikarjun Kharge uba dei u kyrtong ka Congress u dang sah dien na Gulbarga parliamentary konstitwensi .
U Kumar u la shongthait noh ha u snem 2010 , bad hadien kata u la shakri kum u Lat jong ka jylla Nagaland hapdeng u Risaw 2013 bad u Jylliew 2014 .
La shem ia ka ha ka Quran lane hadith .
" " " Ka Hok Jong U Khynnah ha Ka Jingroi Mynsiem " " " .
U la kyrpad ban shong ha kane ka iing ha ka jingsiew kylliang ia ki jingtrei shitom jong u ban leh ia ki kam iing .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha shabar jong ka jaka pule .
Balei ngi lap ia ki jingktah kiba sniew ha ki kynthei tang hadien ba la pyllait ia u dawai sha iew ?
Jingkylli 5 Kaei kaba ngi dei ban leh hadien ba la weng noh ia ka sheet mask ?
La register ia ka mukotduma bad ka jingwad ia u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Hynrei kane kam pyllait ia u kmie u kpa na ka jingkitkhlieh jong u ban hikai ia ki khun jong u ia ka Ktien U Blei .
Hooid , ka tempi ba kynja mynsiem kaba khraw ka la don naduh ka spah snem kaba nyngkong C . E .
Ia ka jaka yn sa pyntip hadien .
Ïa ka result elekshon ha Bihar 2020 yn pynbna ha ka 10tarik Nohprah 2020.
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Nehru Colony .
Ki briew kiba ioh ia kum kane ka jingiarap kin ioh ia ka jingmih kaba duna ia ka 777 shibnai .
Ka India ka la tied nyngkong bad kamai 141 ron ha ki 20 ober ba la buh .
Ka India ka lah ban don ha tduh jong ka jingjop kaba heh .
U Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan ki la ai ia ka jingshad kaba kyrpang ha ka jingkhawai shongkurim jong u Armaan Jain bad ka Anissa Malhotra .
La bthei suloi katba ki nongiakhih ki dang ialeh pyrshah bad ki pulit .
" " " Ia ka rukom tih , pyntreikam , pynriewspah , pyndonkam , lehse pyntreikam biang bad bret noh ia u uranium la tip kum ka nuclear fuel cycle " " ".
Ka dor , kaba la khein bad pynmih da ka PPAC ha ka website jong ki ka long katkum ki jingkhein jong ki sngi khaii ba la dep jong ka 08 . 03 . 2012 .
Nalor ki phra tylli ki county jong ka nongbah New York , kawei pa kawei na kine ki county la phiah ha ki shnong bad ki nongbah , ba la pynrung hapoh ka ain jong ka jylla .
U la dawa ia ka jingtohkit kaba hok ha katei ka mukotduma .
Katba ki don 35 , 178 ngut kiba dang pang ha ka jylla mynta . 15 , 786 ngut ki nongpang ki la shah pyllait hadien ba ki la koit pura haduh mynta ka sngi .
La iohi ruh ia ka Deepika Padukone ha katei ka kad liengsuin .
U DGP ka Haryana u B S Sandhu u la ong ba la pynjari ia ki bor pahara kiba jur hapoh bad sawdong jong katei ka jaka bishar .
La kha ia u ha ka snem 1989 .
Ngam tharai ba u tip ei ei shaphang ka histori jong kine ki jingialeh ha ki phew snem hapdeng ka India bad ka China .
Bun ki jingmut thymmai ki lah ban wan ha ka jingmut jong phi .
Kane ka la pynduna ia ka pisa kaba 12 hajar klur tyngka .
" " " " " " " Ym tang ba kan nang kham sniew , hynrei kan kylla long ka thma hapdeng ki briew Somalia bad ki bor kiba nabar . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
La pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia u CM barim ka Punjab u Balwant Singh Rajoana sha ka jingpynshitom iap jong u CM barim jong ka Punjab.
arngut ki kulai rong saw ki shong ha ka ben ryngkat bad ka lynti jong ki
Ka la donkam ia ka jingngeit ban ngeit ba U Blei jong ki Israel un iohi ia ka , ka riewkynthei nongwei .
Ka India bad ka Brazil ki la pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher jong ka kam jngohkai pyrthei .
Ka la long ruh ka jingpynshitom bein kaba sngewtynnad ia ka India kaba la shah rem ha ka Pakistan ha ka jingialehkai T20 ha ka pyrthei ha la iing ha u bnai Risaw .
Ym don skhim , ym don jingpynbna ban pynbiang bording khlem jingsiew bad la pynbna kum ka jingai sngewbha khlem jingsiew shwa ka jingthep vote da kaba kyrkieh ban pynngop ia ki nongthep vote , u la ong .
Katkum ki khanatang ba pawnam , U Trai Rama u la sangeh ha kane ka jaka katba u dang leit sha Lanka .
Baroh , Mei , Ka jingtei barim bad Loan pal , .
Ka la thoh ha ka twitter jong ka : “ Nga dang shu pyndep ïa ka jingshon dur jong nga bad u Anil Kapoor bad u Indra Kumar ha ki jaka shna phlim ‘Total Dhamaal’ bad ka la long kaba phylla kumba ju long.”
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ia kane ka jingpang la iohi kham bunsien ha ki khynnah bad ki samla , ka daw jong kane la ithuh ruh kum ka Obesity .
Ki myntri pla tyngka jong ka Delhi , Punjab , Puducherry bad Madhya Pradesh bad ki nongmihkhmat jong ka Kerala , Rajasthan bad Chhattisgarh ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang halor ka jingpynslem ban siew ia ka bai lutksan .
U Jisu U la aiti ia la ka jingim na ka bynta kiba bun
La pynbna ia ka jingmih jong ka PUC jong ka snem ba nyngkong jong ka Karnataka 2019 .
Hajir u CM ka AP u Jagan Mohan Reddy hakhmat ka kashari CBI ha Hyd
Katba ym pat don kano kano ka jingpynthikna halor kajuh .
Une u nongïalehkai kriket u la plie ïa ka jingthmu jong ka DBS Bank ha kawei ka skul TMC ha ka thaiñ Mumbra hajan ka Thane .
Bad , lada ka phlim jong phi kam treikam , ka kham sniew shuh shuh .
U Raju u la ong ba yn sa thaw ia ka komiti ba tbit ban shna ia ka lynti iaid jong ka Air India ha ka lawei .
La rejistar mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Satish bad u khun jong u u Pankaj halor ka jingkynnoh ba ki don jingiadei bad katei ka mukotduma .
Spare ia nga ia ki jingpynpaw jong phi ia ka jingsngewsih .
Ka la pyni ia ka phlim Telugu kaba nyngkong eh ha ka phlim jong u Aravind .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u rah katto katne ki dawai pynkhuid kti ha man la ka por ba u leit jingleit bad u kyrpad ruh ïa ki nongïalam ka seng ban bud ryntih ïa ki rukom pynkhuid kti kiba bha .
U Rai u la ai khusnam bad ki sash sha ki nongjop .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u jhur , u kew , u sohjew , u kew .
Bun ki rel trai ri ruh ki la shah pynsangeh .
U Navdeep Saini un mih ha ka jaka jong u Deepak Chahar ban ïakhun nyngkong ïa ka ODI pyrshah ïa ka West Indies
" Katto katne kiwei pat ki jaitbynriew trai ri trai muluk khamtam ki 2 lak ngut ki briew kiba sah ha Rajshahi ki pyndonkam ia ka ktien kaba ki khot " " Sadri " " da kaba shim ia ki dak thoh na ka ktien Hindi , Bangla , Urdu bad kiwei kiwei ki ktien . "
Ka jingheh jong ka jingiateh kan sah haduh T.150 klur .
Haba u Vivek um shym la wan phai haduh ban da miet , u hynmen jong u u la khot ia u .
Kata ka dei thik kaei kaba nga lah ban leh .
Ngam don jingiadei bad ka jingshaniah .
Lai ngut ki la mynsaw na ka jingshah kylla bus ha Mandi distt jong ka HP
Ki riew shemphang ki ong ba ki ding kim ju mih hi , hynrei ki dei kiba la buh da ki briew ban pynkhuid ia ka jaka beain na ka bynta ban rep bad ri jingri .
Katto katne tylli ki kali pulit bad ki kali pynlip ding ki la pynieng ha katei ka liengsuin .
Ha ka jingkren lyngkot , la jan baroh ki jingthoh ba mynta jong kane ka kartun la pynkylla .
Ha kiba bun ki jaka kiba jngai , ka don tang khyndiat eh ka jingdon jong ki riew paidbah , bad tang ki shipai India kiba don ha ka jingbun briew .
Ka India haduh mynta ka sngi ka la don haduh 96 169 ngut kiba ioh pang coronavirus katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah .
Hynrei u la shah kem ha Bangladesh namar ka jingrung beain bad rah ia ki kot ki sla thok .
Ïa une u dawai la shna da ka kompeni heh jong ka biopharma jong ka America kaba la tip kum ka Gilead Sciences .
Ia ka jingtrei jong u Duarte la pynrung ha ka kot Italy jong u Ramusio ba la pynmih na Venice ha ka snem 1563 .
Ka Star India ka siew T.16, 347 klur na ka bynta ka hok jong ki media IPl .
Kawei ka la dep , kawei pat ka dang shna bad ki lai tylli kiba sah kin dang shna .
Ka jingpynwandur thymmai ka ai ia ka dur kaba rit bha ia ka thuk thuk haba ianujor bad ka jingpynwandur kaba shyrkhei ha ka snem 2020 Model 2020.
" Kan sa mih shen ." " "
Ka BJP kam lah ban ngeit ia ki jingtip : Ka Congress
Kumno ngan pynlong ia ki ban ap ?
Ki nongshna lieng hyndai ki pyndonkam ia ka dur um . kin pyndonkam ia ka beit beit ha ki khiew jong ki .
" " " Ki arliang mamla ki dang iaineh ha ka jingthmu jong ka jingpyniakhlad pura . "
ki jingujor la leh ia u B . M . C hynrei ym pat shym la leh eiei haduh mynta .
Ha ka kolshor jong ngi ki samla kim ju ialeh pyrshah ia ki rangbah jong ki bad ki rangbah ki ai ia ki jingkyrkhu jong ki .
Bad ka spah , ka koit ka khiah , ka jinglong samla , ka jingitynnad , ka bor ne kano kano ka jingpyniasoh lang jong kine kam lah ban pynthikna ia ka jingkmen kaba neh .
Nga la ioh ia ka kyrteng Merchant na u Principal jong ka skul jong nga ka Bharda New High School namar ka kam khaii ka dei ka kam jong ngi ha kito ki por .
Kane ka jingshisha ka pynlong ia ka case kaba kham khia .
Haba ngi don ka team kaba bha ngi hap ban perform bha .
College Girls Hostel , Veppur , Perambalur .
U President ka Madhya Pradesh Congress u Kamal Nath bad u nongialam ka seng u Jyotiraditya Scindia ki la synran lang ia u Gandhi sha katei ka temple .
Ka la long ka jingeh kaba shisha .
Kumta kawei ka jinglong kam lah ban kit ia ka bor .
U Haribhau u long u nongpule uba shimkhia bha ia u Shakespeare .
Kaei kaei kaba bakla ha ka dohnud jong phi ?
Ka mirchi bada jong ka Jodhpur ha Rajasthan ka pawnam bha namar ka um ha kata ka thain ka ai ia ka jingsma kaba kyrpang .
Na ka bynta kane , u Roy u la pule ia ka Koran bad kiwei kiwei ki kot niam jong ka niam Islam .
Bad hadien kata ka hajar snem yn pyllait noh ia u soitan na ka byndi jong u , .
Hynrei nga la kha da kaba rkhie .
Kine ki jingeh ki la don bad ngi la bun spah snem , bad ym don kano kano ka rukom synshar kaba lah ban wanrah ia ka lad kaba neh .
Mynta ka la pawnam ha kylleng ka pyrthei , bad palat 100 tylli ki ri ki long dkhot ha ka Seng jong ka Polo Pyrthei .
Katba phi dang sah ha iing ki kmie ki kpa jong phi , phi donkam ban ithuh ia ka bor jong ki halor jong phi .
Ngim pat ju iohi ia ki mynno mynno ruh .
Ki nym hap ha ka jingma jong ka BJP .
Baroh ngi dei ban sngewbha ia ka jingim lang .
" Ka jingpynbna paidbah ha ka telebishon na ka bynta ka Blue ka la shim ia ka jingrwai ba pawnam jong ka UK " " Cars " " jong u Gary Numan kum ka jingrwai ba kongsan jong ka."
Ha ka jingstad bym lah ban ianujor jong u , U Blei U pynbna ba un rung shapoh shuwa ba u briew un pynduh pyndam ia ki jingim baroh ha ka pyrthei jong ngi .
Ka MoU kan treikam haduh 5 snem naduh ka sngi ba la soi .
Kumta ngi la ioh kam ha Mbarara , ka shnong ha Uganda kaba kham shit .
Hangta la pyntreikam ia ki skul bad ka don ka longiing kaba don palat 1 300 ngut ki myntri .
Ki nonghikai ki ju klet ia ka jinglah jong kawei ka klas kum ka lad ban pynjahthait bad pynthymmai .
Ka jingthew ka long 148 . 7 x 72. 4 x 9 . 1 mm bad ka jingkhia ka long 161 gram .
U la leit kylleng ki jaka ha Moyerson.
Dei na kata ka daw ba ka jylla ka iaid shakhmat hi dalade .
Kane ka lah ban long ka jingpyrshang ban pynduh ia ki sakhi .
Ngi im ha ka juk jingtip .
Ki kyrshan ia ka LJP bad ia u PM Narendra Modi .
Shuwa ba un wan sha ka pyrthei u Jisu u la kohnguh ia la u Kpa .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ha ka khubor jong ka ka la ong ba ka Bangladesh ka dei ka ri kaba don ka jingïatylli lang ha kaba ki briew na baroh ki jait niam ki ïoh ïa ka jinglaitluid kaba pura ban leh ïa la ki jong ki jong ki niam ki rukom .
Ki president bad ki bahaiing jong ki ki shong ha ka liang ba shathie jong ka iing .
2 ngut ki la iap bad 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali cable car ha Jammu ropeway projek .
Ha ka jingtalasi , ki pulit ki la lap ia ka synduk jingai sngewbha kaba la sop bha ha ka pla jong u .
Ym don ba pynbor ia phi ban leh ia baroh .
Hynrei kumba nga la ong , ngam kwah ban long uba bishar bniah .
Da kaba sah sa hynriew tylli ki jaka , ka don ka jingpynshlur kaba paw shai ïa ki nongïalehkai ha ka New Zealand A ban lehkai bad buh ïa la ka kjat kaba bha tam shakhmat .
Kumta , ngim lah ban ong thikna kumno kita ki lai ngut ki la iap .
Kumjuh ruh ki Sikh ki dei kiba bun ha Punjab bad ka don ka jingbun paid jong ki Sikh ha Delhi , Chandigarh bad Haryana hynrei la niew ïa ki kum ki jaidbynriew rit paid , la ong ka khubor .
U pyniaid hi ia ka konstitwensi baroh kawei .
Ki 4 snem ka jingsynshar jong u Narendra Modi : Ka bha ne ka sniew ia ka ri India ?
Ka India kan iarap ban tei ia ki bor pahara jong ka Mozambique lyngba ki jinghikai bad ki tiar , la ong u Modi uba la poi ha Maputo mynta ka step .
KA JINGTHMU BAD KA JINGPYNSHLUR HA KA ART BAD KA SAIENS
U Thierry u ong : Ha kaba kut jong kata ka drama katba ngi dang ia risa kti nga la pyndem sha la ka tnga bad nga la kylli , Shano ngin leit ?
Ngi la iohi ba ka Indira Gandhi , u Rajiv Gandhi bad u Atal Bihari Vajpayee ki la rem elekshon .
Ki iingbishar kiba kham poh jong ngi bunsien ki ju kyntait ia ki rai jong ki sorkar bad ki iai neh skhem ha ka rai jong ki .
Ar snem mynshuwa ka sorkar ka la bthah ia ki nongniah taksi kiba don kali palat ia ka 20 snem ba kin thied kali thymmai .
Ngi la don hajan ka jingthiah jong ka kmie jong nga haba ka la iap ha ka jaka sumar nongpang ha u bnai Jylliew 1987 .
Ki kynthup ia ki poim , ki jingrwai , ki novel , ki khana , ki saians , ki drama bad ki jingthoh shaphang ka jingim jong u hi .
Ka jingshai ka iaid ha ka lynti kaba jylliew , hynrei bun ki bynta kiba pher ka jingjrong ki long kiba beit .
" " " Ka jingwad bniah ka paw ha ka kot khubor jong ka ri Bilat shaphang ka jingsumar dawai . "
Ka jingshlei um ha ki khanatang jong ka pyrthei .
U Modi u lah ruh ban iasam ia ka rynsan bad u president jong ka US Donald Trump .
Da kaba sngewthuh hi u sngewsih namar ba um ioh lad .
Hadien ka elekshon ka BJP ka la kyntait ia ka jingkular jong ka ha Parliament .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ki samla pule la maham da ki nongshong shnong ba kim dei ban leit jngai shapoh um .
U la text ia nga . ka iathuh ia nga ba ka long kaba sngewtynnad kumno u kulai u lah ban long uba kongsan , hynrei ngam shym la jubab , ong ka Karishma .
Hadien ka elekshon kaba la slem bha , khatduh khatwai ka BJP ka la wan ha ka bor synshar .
Hato la ong ia u Sekharaiah ban buh ia ka pansngiat ha ka khlieh jong u Lat Serubabel na ka jait Judah bad uba mih na u Dabid ?
Ha ka pisa rupee ruh , ka dor jong ka umphniang ka la hiar bha sha ka T.5795 . 04 ha ka 08 . 5 . 2012 haba ianujor bad ka T.6003 . 42 shi bbl ha ka 07 . 05 . 2012 .
Kham hadien ka jingleit jong ka sha JNU u nongialam ka BJP u Tajinder Pal Singh Bagga u la khot ban khanglad ia ki phlim jong ka .
JERUSALEM : Kawei ka kompeni na Israel ka dang pynmih ia ka app ba thymmai jong ka smartphone bad ka sensor kaba lah ban ithuh bad bishar bniah ia ki jingiwbih , bad iarap ia ki briew ban jied ia ki mar kiba biang tam na ka bynta jong ki .
2017 ka FIFA ka kynhun A
" " " Nangne ​​shano ngin leit ? "
Hato baroh ki long ki jinglehkai ia phi ?
Ki jingtip kiba don ha ka dur ba shisha la buh ha ka rukom digital ha ka Digital Library .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong ban dawa ban pyllait ia ka ram bad ban buh dor kham bha ia ki mar rep .
Ka share jong ka kompeni ka la hiar 2 . 1 na ka shispah .
Pro Kabaddi : Ka Bengal Warriors ka kiew ha khlieh duh hadien ba ka la pynliem ia ka Tamil Thalaivas bad pynkut ia ka Telugu Titans da ka jingjop .
Ha kylleng ka pyrthei kane ka phlim ka la kamai palat 2 hajar klur tyngka kaba long ka jingjop kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh na ka bynta ka phlim India .
U Rai u la ong ba lyngba kane ka jingialap yn pynsngewthuh ruh ia ki paidbah ia ka jingkordor jong ka histori jong ka jingiakhih Ram Janmabhoomi .
Kumjuh ruh ngi hap ban wanrah ia ki katto katne kiei kiei .
U rakhe ia ka Niam ka Jinglait U sait ia ki kjat jong ki apostol
Ban pynjngai noh ia U Jisu na ka jingmane kaba khuid ia U Blei Jehobah . Lada phi wad ban shakri ia U Blei , ka thong jong u Soitan ka long ban bam duh ia phi ruh !
Namar ka jingkiew jong ki sla ngim shym la lah ban pynpoi ia ka ha ki nongpule ha ka por kaba biang .
Ki khynnah kiba leit skul da ki scooter ne ki baicycle kim long kiba shngain .
Katba kum u briew uba hadien , nga tharai .
La pynkyntang ia ka sha ki paidbah ha u snem 2017 .
Kumno lada ka kompiwtor ka lah ban iarap ia ngi ban sngewthuh ia ki jingpyrkhat jong u briew uba don ha ka coma ?
U nongbishar barim u la siat ia ki nongtrei jong ka power board
Ka dei ban long kaba husiar bha .
Hynrei yn nym shah ia ki khynnah kiba hapoh 10 snem bad ki briew kiba la palat ia ka 65 snem ban leit sha ka darshan .
Ka perineum ka dei ka met kaba don ki shyieng hapdeng ka shyntur bad ki dkhot met .
Ki bor pynïaid jong katei ka Memorial ki la lap ïa katei ka jingshah tuh ha ka 3tarik September , hynrei ki la pyntip ïa katei ka jingshah tuh ha ka 7tarik September .
Ka BJP ka pyrshang ban pynkylla ia ka jingpyrkhat , ong ka AAP .
Hato ki don ki lad jingiada ?
Ka liengsuin kaba la khot ia u ban leit rah ia u sha hospital ka la shong iap ha khmat, u pilot u la don lypa ha ka kamra shong liengsuin, ki bniat ki la sdang ban pyrta ha ka rukom kaba jem.
kano kano ka jingpynlait khajna ne jingpynhiar khajna ba la dawa katkum ka kyndon 90 ne kyndon 91 na ka bynta ka khajna ba la siew ha ka ri shabar jong ka ri India .
Ngan sa pynbeit thikna ia ka .
Hynrei ka jingjynjar kam shym la pynjem ia ka mynsiem jong u , bad ka jingbymlah iarap kam shym la pynthut ia ka jingthmu jong u .
U Sartaj uwei pat u hynmen jong utei u rangbah u la ong ba ki bahaïing ki dei ban iehnoh marwei namar kim kwah ban ïakynduh ïa uno uno u nongwan jngohkai .
U Coward u la ak kum u kapten shipai duriaw , da kaba pynshong nongrim ia ka dur jong u paralok jong u u Lord Louis Mountbatten .
Baroh ki jingpynshitom ki long kumba na ka bynta ka mynta kim long kiba kmen hynrei kiba sngewsih . hynrei hadien kata ka ai ia u soh basuk jong ka hok ha kito kiba la pynmlien da ka .
U President ka Uppinangady Gram Panchayat u K Abdul Rahiman u la ong ba ka wah ka la tyrkhong ha Uppinangady .
Hangta ki la pan bad ioh ia ka jingmap jong ki Valar .
U Blei um khmih lynti ei ei na ngi lait noh tang ka jingaiti lut .
Kum kiwei pat ki stotra , ka stotra jong u Vishnu ruh ka don bun ki bynta .
Kam don kano kano ka jinglong kyrpang lait noh tang ba la rwai ha ka ktien Spain , kaba ju rwai da ki nongrwai kiba na Latin America .
Hynrei ka jingdie jong ka ka la hiar stet bha ha kine ki khyndiat sngi .
Kumba 25 tylli ki dukan ki la shah thang ha katei ka ding bad ym shym la don ba mynsaw .
Ki surok jong ka Ramallah ki la dap da ki briew naduh mynstep .
Ka WhatsApp khlem artatien ka dei ka app kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Kane ka bos ka dang iaid sha Paonta Sahib na Chandigarh katba kiwei pat ki kali ki wan na ka liang pyrshah .
U ruh um kwah ban shah ithuh .
U pyrshang ban ialehkai bha na ka bynta ka kynhun jong u .
Kaei ka jingpang West Nile ?
Ki nongthoh khubor ruh ki la poi sha katei ka jaka .
" " " Ki riew ialehkai ba pawnam na West Bengal ki kynthup ia u kapten barim jong ka kynhun kriket ka ri India u Sourav Ganguly , u Pankaj Roy , u Leander Paes uba la jop takma rnong ha ka tennis Olympic bad u rang ialehkai chess u Dibyendu Barua " " "
Ka jingbit : Dei ban pyndep ia ka jingpule na ka skulbah ba la ithuh .
Ngi pynlyngkot ia ka Sngi U Trai sha ka Sngi .
Ki don katto katne ki jingeh namar ka jinglong ka suinbneng .
U Yasunobu u long u riewstad bad u nongdro dur uba aiti lut , hynrei la shim ba ka jingtbit jong u ka kham poh ban ia ki hynmen jong u .
Palat 250 ngut ki nongtrei ki la shah hikai haduh mynta .
Hato don kiba peit rieh ia ka Facebook jong phi ?
Ka rong jong ki jingpyniasoh ba treikam
Da kaba leh kumne u KCR u shet kylla ia ki briew jong ka Telangana .
U Lieutenant Governor u Admiral DK Joshi bad u symbud myntri rangbah u Shri Chetan B . U Sanghi bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki ujor ruh ba ka jingiakren ban iasam seat kam shym la lah ban pyndep bad ka BJP kam shym la pyntip ia ka rai .
U lok jong ka u la tip ia nga .
Ka video jong u khnai uba shong halor ka tyrpeng jong u pulit ka la paw bha ha ki social media .
Ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngew riewlum ki long kiwei pat ki jingkhang kiba shyrkhei ia ka jingshai jong ka jingshisha .
Ia ki temple kiba la shah maramot , pynthymmai bad pynbha ia ki la pyniaid da ka Anandji Kalyanji Trust .
Ka jingjop kaba khraw ka la long na ka bynta ka India .
Ha ka thma jong ka pyrshah ia ki kam lehnoh , ki pulit jong ka Mumbai ki thmu ban buh ia ki kor kiba buh jingthoh ia ki key ha ki cyber cafe jong ka Mumbai .
Ia une u dawai la shna lang da ka CanSino Biologics bad ka Beijing Institute of Biotechnology , ka Academy of Medical Sciences jong ki shipai .
Ka jingpynkhreh ia ka IPL 2021 : Ka jingpynkhreh ia ka jingplie paidbah katba ka Mumbai ka ioh ia ka jingiakhun ia ka nam lahduh pyrshah ia ka RCB
U la sam ruh ia ka khusnam pisa kaba T.10 lak sha u Vijay Kumar na Hamirpur uba la ioh ia ka takma rupa ha ka jingiasiat ha ka Asian Games .
Ym don ba lah ban cow ia nga .
Ka jingtip ia ka kyrteng U Blei ka long ka sienjam kaba kongsan eh ban tip ia u .
Ngam ju buh ia ki chips jong nga baroh ha uta u nombar , watla namar ba nga ialehkai ia kaei kaei kaba kham shyrkhei .
Ka jingthew por beit jong ki shyieng jong ka AMS ka la pynpaw ia ka rta kaba 14 , 160 haduh 13 , 820 snem .
Ki pulit ki dang wad ia ka met jong u haduh mynta
U la ong ba u Ramkesh u la byrngem ruh ba un pynkynriah ia u .
U Bah Patnekar u la pynthikna ba u la ioh ia ka shithi na ki 10 ngut ki MLA ban pyniasoh bad ka BJP bad u la ong ba u la pdiang ia ka .
Ka Sakri Taluka ka dei kawei na ki Taluka kaba heh tam katkum ka jaka ha ka jylla Maharashtra .
U Hynmen Pierce u la pynshlur ïa ki nongpule ban pyrkhat jylliew shaphang ka jingbha U Jehobah bad ban pynleit jingmut ha kaba leh ïa ka mon jong U .
" " " Ka long kaba khlain , kaba laitluid bad kaba sngewskhem ."
Ia kane ka jingjia la ïoh ban shim da ka CCTV .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingialehkai namar ka jingjur jong u slap .
Ka pdeng jong ka sorbah ha Kannur , India .
Ka kynhun pule jong u Don ka long kaba rit , hynrei kata kam shym la khanglad ia ki pulit ban leit khynra ia ka iing jong u ha ka jingialang jong ka sngi Saitjain .
Ha kane ka jingïakhih ki la ïashim bynta da ki nongïalam ka BJP kiba kynthup ïa u MLA u Harbans Kapoor , u Ganesh Joshi , u Ravinder Jugran bad u president jong ka nongbah BJP u Puneet Mittal .
Ki 9 tylli ki jingshah thep ki long napdeng kiba bun tam da u nongialehkai ba shabar jong ka Brewers ha ka jingialehkai .
Ka Test kaba 3 : Ka England ka jop da 1 wiket .
Ka France ka la mih ban pyni ba ka long kaba kyrpang pyrshah ia ka Denmark
Ka Eden press jong ka Dhaka ka dei kaba nyngkong eh ban buh ia ka mashin lino .
Wat ki hostel ha ki jaka ai jinghikai ruh ki khang .
Ko Ki Briew kiba Ngeit ! To sheptieng ia U Allah , bad kawei pa kawei ka mynsiem ka dei ban iohi ia kaei kaba ka la phah shakhmat na ka bynta lashai . bad sheptieng ia U Blei . shisha U Allah U tip ia ki kam jong phi .
La khot ia ki nongtrei ba kyrkieh sha ka rel London Midland , ha kaba ki la lap ia ka met jong kawei ka kynthei kaba la shah thang .
Kata kam long kaba lah ! Hadien baroh , ka long kaba suk ia u Soitan ban pynmatlah ia ka jingmut jingpyrkhat jong kito kiba artatien ba u don .
Hato phi la wan ryngkat bad ki kot ki sla ?
Shuh shuh ka bank ka la thoh noh haduh Tk 8, 395 klur haduh mynta .
Balei ngi dei ban pyrkhat ia ka .
Teng teng ngi ju thiah ha ka kamra shet .
La kiew ne em , ym don ka jaitbynriew ha ka pyrthei kaba lait na ki jingshah pynjot jong ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot .
Wat la ki don katto katne ki jingartatien shaphang ka jingsdang jong u hynrei la ngeit ba u sohjew u mih na Iran .
Nalor kata , kim shym la shah rem ha kawei ka jingialehkai ha kane kajuh ka por .
U la mad ia ka jingshah lehbein man ka por na ki pulit .
Nga la wan baroh shilynter tang ban iohi ia kata ka khlieh jong phi .
Hynrei ka long kaba treikam ha ka ri baroh kawei .
Ka teaser , ka trailer bad ki jingrwai lyric kiba la pynmih shwa ban pynmih ia ka phlim ki la pynkiew ia ka jingkhmih lynti ia kane ka phlim .
Hynrei phin sa pyrta ia nga hadien .
Bad kata ka long ka jingdonkam ban pynkha khun bad ban pynthikna ia ka jingpynneh pynsah ia ki jait jingthaw .
Kaei kaba la pynlong ia u khynnah ban pyniap ia la ka kmie ?
Ka long kumba ka Sorkar India ka la phah ia ka jubab kaba ong ba lada ki kohnguh ia ka hukum yn niew ia ki kum kiba leh ia ka kam bym iadei paralok .
Ka jingbishar ia ka mukotduma pyniap ia u Benazir kaba la khlieh da u Justice Pervez Ismail ka la long ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka ATC kaba la seng hapoh phatok Adiala ha Rawalpindi .
Ka Hockey India ka la iasnohkti lang bad ka seng ialehkai bowling jong ka ri India bad ka seng ialehkai bowling jong ka Jharkhand ban dawa ban weng noh ia u Ramachandrans .
Ka jingthung kan sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
Ka para jong nga ka dei ka nongpynmih .
Ki pulit ophisar kim ju kwah ban leh ia ka phatok .
Hato phi sngewsih ia ka iing kaba rim jong phi .
Wat ailad ia ka India ban kylla lynchistan : Ka jingiakhih ka Congress ha Lok Sabha pyrshah ia ka jingap masi
Ka long kaba kongsan ban sah ha ka nongrim .
Ki la dawa ruh ba dei ban khanglad ia ka sorkar BJP ha Gujarat ban pyndonkam bakla ia ki mashin jong ka sorkar jylla .
" 12 Hooid , phin donkam ia ka jingsngewrit ban aiti ha " " ka kti ba khlain bor jong U Blei " " bad ban " " bret ia ka jingkhuslai jong phi baroh ha u " " ".
Ha kata ka por ym pat don ki Masai kiba long ki Nongsakhi U Jehobah .
Hadien la lap ia ka met jong ka ha kawei ka thliew um .
" U Gambhir u la sam ia katei ka dur ha ka Twitter bad u la thoh " Kum u kpa jong ki arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit, suki suki nga nang pyntbit ia ka kam shna kjat jong nga . . . nalor ba nga wad jingkyrkhu na ka Ashtami Kanjak !!"
Naduh u Shah Rukh Khan haduh u Amitabh Bachchan haduh u Salman Khan baroh ki don ha ka telebishon .
Yn thaw ia ki kynhun pulit ba kyrpang jong ki khynnah rit ha baroh ki distrik .
Nga kwah ban shong ha ka iing kaba don ka kamra shet kaba heh .
" U la kular ban synshar " " da kaba bud ia ka Baibl bad ka riti synshar , " " bad u la ong : " " Ngim lah ban bteng ban lehkai bad ka synshar paidbah , ka synshar paidbah , ka synshar paidbah bad ka jinglong ba palat pud jong ka liang kadiang . " " "
Hooid , u la buh jingkylli ia ka jingdon jong u ksuid hi .
Hynrei ka jingroi jong ka khaii pateng ka nang slem .
U Bimla Thapar u don saw ngut ki khun ha kaba uba rit eh u dei u nongthoh khubor u Karan Thapar .
Ka NIA ka la iathuh ruh ba ka la jer kyrteng ruh ia arngut ki nong Pakistan u Mohammad Kamran bad u Mohammad Ismail ba la sin kyrteng kum u Saifuddin kiba dei ki riew shemphang ha ka IED .
Ka kyrteng kaba heh tam kaba la pynrung ha ka dorbar myntri jong u PM Narendra Modi ka dei ka kyrteng jong u president ka BJP u Amit Shah .
Ka Bajaj Auto ka bat ia ka bhah kaba 48 per cent ha ka KTM bad baroh ar tylli ki kompeni ki la iatreilang la katto katne snem mynta .
U kpa jong u u Jeff Jones u la ialehkai kriket na ka bynta ka Glamorgan bad ka England ha ki snem 1960 .
Ki jingtip jong ki motor ki iaid na ka jabieng shapoh ka sniehdoh lyngba ki lynti sniehdoh kiba hiar .
Ka Balasore ka dei ka nongbah kaba kongsan ha ka Elaka Balasore .
U dei uwei na ki 72 tylli ki kyrteng ba la thoh ha ka lum Eiffel .
Kem ki pulit ia ki kynthei kiba tuh dukan , ioh biang ia ki jain .
Hynrei , ka jingialehkai kam long kaba suk kumta .
La buh ia u hapoh ka jingpeitngor bad la tohkit ia kiba iadei bad u .
Kane ka jingbyrngem shipai kaba paw pyrthei ka la pynmih ia ki jingpyrshah kiba bitar na ka sorkar China .
La kem saw ngut ki nongshah kynnoh ba la kdew kyrteng ha katei ka mukotduma , la iathuh ki heh sorkar .
U la sdang ban trei shitom ha u snem 2009 marsien ba ka Awami League ka la wan ha ka bor synshar .
Kaei kaba la jia ha ka thain Admiralty kam dei ka jingialang kaba suk , hynrei ka dei ka jingkulmar kaba la pynlong da kawei ka kynhun , u la iathuh ha ka jingialang kaba man ka por .
Namarkata : Lane , kham kyllum , shim ba kata ka dei ban khein .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la iakynduh ia ki nongmihkhmat paidbah ka Ladakh
Wat hapdeng kata ki pulit bad ka bor synshar ki la sngap jar .
Da ka jingbuh jingmut ia ka mang tyngka jong ka Jylla bad kumjuh ruh ia ka jingpynheh ia ka kynhun myntri , u Yediyurappa u kyrmen ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah myntri kam poh iing bad ia ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman .
Ka mishon ka la bud ia ki ar tylli ki satellite ba nyngkong ha u snem ba la dep . ka Sputnik 1 bad 2 jong ka Soviet Union , kaba sdang ia ka jingialehkai ha suinbneng jong ka thma bah ba ar hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew .
U nongiasaid ain u K K Venugopal uba mihkhmat ia ki IIT u la ong ba kum kane ka jinglong jingman kan nym mih shuh hadien habud .
Katto katne ki jingktah la dep ban iohi .
Ka jaka bam ka ai bun jait ki jingbam na ka bynta ki nongbam doh bad ki nongbam doh .
Ka dorbar thawain jong ka Tajikistan kaba mynta ka don 63 ngut ki dkhot , tang katto katne na ki kiba la pyni ia ka jingsngewtynnad ban iada ia ka hok jong ki nongthep vote , ki nongialeh pyrshah paidbah ki kynthoh .
AMBALA : U Anil Vij, myntri ka tnad ka koit ka khiah, u la plie ia ka jaka sumar snam ha ka Civil Hospital kaba don ha Ambala Cantonment hynnin ka sngi .
U Nongmihkhmat bad ki Nongpyntip mynta ki ioh ia ka kyrdan kaba iaryngkat bad u Nongmihkhmat bad ki Nongmihkhmat elekshon .
Ka jingiapher hapdeng jong ki bad ki wahduid kiba kham heh ha kawei na ki rud duriaw ka lah ban long haduh 6m .
Pynmynsaw ia ki khynnah ha kano kano ka rukom kynthup khlem da pynkut ia kino kino ki kam runar ha kaba iadei bad ka jingpynkhuid ia ki khynnah online katkum ka ain .
Kumta , ki hap ban leit phai biang ’ u la ong shuh shuh .
" La iohi khatduh ia ka Sherlyn ha ka phlim lyngkot " " Maya " ."
Ki nongkyrshan jong ka series ki pynskhem ba ka dei ka jingbatai kaba dei hok ia ka kot bad ba bun na ki jingkylla ki long kiba donkam .
Ki samla pule ki pynlong ia ka jingiakhih halor ka jingmih khubor
Ka jingïadei jong une u aktor bad u Imran Khan ka la shah ïaroh ha ki kritik bad ki nongkyrshan .
Ki jaka sah ba kyrpang ki don na ka bynta ki samla pule shynrang bad kynthei jong ki kolej ain jong ka sorkar ha Chennai , Madurai , Coimbatore bad Tirunelveli .
" " " Da ka bynta kaba khraw jong ka wah kaba don ha ki Ghats Sepngi , ka wah Ganagavalli ka ioh ia ka jinghap slap kaba bun " " " .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la beh noh ia ka . Ngi la iakynduh biang , pynban hadien ar bnai , bad ka la khot ia nga sha iing jong ka ban pule Baibl .
6 Kaba ar , ngi lah ban ai khublei ia u briew uba shisha uba la buh ia kane ka jingkylli .
Ka jingpynkylla shapoh ia ka dor ba la buh bad ka jingpynkiew ha kajuh ka por ia ka bai pynrung kyrteng ka la ktah bha ia ka jingmih kaba la lum na ka Stamp Duty bad ka bai pynrung kyrteng .
NEW DELHI : Ka bor synshar jong ka JNU ka la sospon ia 8 ngut ki samla pule bad pynshitom ia arngut ki samla pule barim namar ba ki la pynthut ia ka jingialang jong ka Academic Council ha ka sngi Nyngkong .
Kane ka ktah jur ia ka jingsynshar .
U nongbishar ba rangbah jong ka Delhi High Court u G Rohini u la pynsmai ha kane ka sngi .
La pynshong nongrim ia ki kambah kiba bun ha ka jingkyrpad jong u bad ha ka jingduwai kyrpad hajan ka met iap jong u .
Ia kane la ai kum ka lad ban pynshlur bad ban pyndap ia ka jingkynshew jong ki hapoh jong ki , ban pynbun ia ka pisa jong ki bad ban pynlah ia ki dkhot kiba kham bun ban ioh ia ki ram hapoh jong ki .
Ha kata ka pharshi , u samla u pynsyrwa kai ia ka pateng jong u ha ka jingim kaba sniew .
ka lawei co2 stet bad ka imlang sahlang , ka teknoloji , ki tnad mariang ,
Ka jingduna ha ka jingbun ka snam ha ka met ne kano kano ka dkhot met ne ki shyieng .
U kuli u la bthei ha u nongpeit pulit .
U pule ia ka ktien phareng bad wat u hikai ia kiwei pat ha ka ktien .
Ki la mad jingeh namar ka jingbym shimkhia ha ka sain pyrthei bad ka synshar khadar .
Hynrei khynnah , kaei ka jingjia !
Ka ri America ka dei ka paralok ba jan bad ka paralok ba kongsan jong ka roi ka par jong ka Bangladesh .
Ka jingshai kaba jem bad ki rong kiba itynnad kin pynlong ia ka kamra kaba sngewtynnad bad kaba shngiam .
U Tomasz pat u la pdiang kloi ia ka jingpule Baibl .
Ki kynthei ha ka shnong jong ngi ki ju iaid kjat la jan shi kilomitar man ka sngi ban leit tong um na ka pung kaba don hajan .
U Agha Khan uba long mynta u Alamba Singh u la lap ia ka para jong u .
Kaei ka jingsuk kaba kine kin sngew !
Ka blog ka la iasam ia ki jingmih na ka jingwad bniah ia ki dohkha ha u snem 2012 :
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ka Civil Hospital
U Mr . U Voskuijl u la leh ia ka kam shna dieng .
U Leckie u Australia na Luongos u la thep ia ka kol kaba nyngkong ha ka liang kadiang jong ka synduk kol ha ka minit kaba 5 .
Ka kynhun ka la pynmih 147 tylli ki show ba pura haduh kane ka por .
Nangta ha kawei ka sngi ngi la iohi ia ka tdem kaba kiew na ki thliew ding .
Ka Diwali ka la wan kloi namar ki rai ba la shim ha ka GST Council : U Narendra Modi .
Ki nongtong dohkha ruh la ai jingmut ba kim dei ban leit sha duriaw .
Ki Khristan bashisha kim ju ‘ khang ia ka jingkhang jong ki jingsngewrit ba jemnud jong ki ’ haba ki ‘ iohi ba u para jong ki u donkam . '
Ha ka sngi shuwa jong kata ka jingpynkylla , la pynbna ia ka Natore kum ka Subdivision . dei na kata ka daw ba ka Natore ka dei ka Subdivision kaba nyngkong eh jong ka ri Bangladesh .
Hynrei ki jingong jong ki kim long kiba shisha . Ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jingtip kiba bakla bad ha ka jingbatai bakla ia ki jingshisha .
Kata ka dei ban pyrkhat . Dei ban shim ia ka kmie ryngkat bad phi .
Baroh ki khynnah ki la ioh 644 mark na ki 650 .
Dei na kata ka daw ba ngi la peit bniah ia ka jaka .
Ka jingleh ia kane ka long kaba suk bha .
Ka Bangladesh ka la ioh pateng ia ka rukom thoh eksamin paidbah na ki phareng .
Yn buh ia ki CCTV ha steshon rel sor
Hynrei kumno ki lah ban long kiba pynjah burom kumta ?
Ha kino ki rukom ngi lah ban pyni ba ngi long kiba peitngor ha ka jingshakri jong ngi ?
Kane ka sien kaba ar ha kine ki 72 kynta ba la dep ka jingbitar ka la paw ha ki pulit jong ka Punjab .
Ha ki kynta marsien mih ka jingbthei , ki la don ki jingkhein kiba ia pyrshah ia kiba iap bad kiba mynsaw .
lyngba ki jingkyrpad ia ka jingdon jong phi ha kane ka jingialang :
Ka kaiphod kaba ar ruh ka dei kaba iadei bad uwei u nongleit jingleit .
" Kaei kaba dei ban hikai ha ki skul kam dei ka hok ba kongsan " " ka la ong . "
Ngi donkam ia kane ban jia ha ka kriket India .
U Kejriwal u la kylli hato ka Congress bad ka BJP kin kyrshan ne em ia ka AAP .
Ki lai tylli ki kolej sumar sorkar lada khein lang ki don 350 tylli ki jaka na ka bynta ka jingpule MBBS .
Hynrei ka Odisha kaba la leit sha ka Supreme Court halor katei ka kam ka la dawa ban pynsangeh noh ia baroh ki kam halor katei ka projek .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la kynnoh ba ka India ka thombor ia ki riew paidbah ha kylleng ka LoC da kaba pyndonkam da ki cluster bomb bad kyntu ia ka UNSC ban shimkhia ia ka jingma ia ka jingshngain ha katei ka thain .
Don tang uwei u nongialehkai ha baroh kawei ka ri India uba la jop sawphew tylli ki thma ba ia bud ryntih .
Te u F prime X u dei 0 ka mut aiu , FX ka long kaba neh , kata ka mut aiu .
Kumta nga la hap ban test ia lade .
Ym don kano kano ka sakhi ba ka don kano kano ka jait jingshah hack ne jingwan rung tuh , u la ong .
Ka America ka don ki jinglong ka suinbneng bapher bapher namar ka jaka kaba heh kaba la saphriang bha bad ki jait bapher bapher .
Kane ka khubor ka la poi sha u syiem Avantivarman .
U heh jong ka White House u la pynthikna ia ka jingshah beh kam jong ka Reids hynrei u la kyntait ban ai ia ki jingtip ba bniah halor ki daw ba la pynlong ia ka ban mih noh .
U Modi u la ong u Fadnavis ia ki nongtrei ka BJP katba u dang long CM biang .
Katba ka ri baroh kawei ka la pyntreikam ia ka GST naduh ka 1 tarik u Jylliew , ka Jammu bad Kashmir ka la pyntreikam ia ka rukom siew khajna ba khlem da pyntreikam ha ka 8 tarik u Jylliew .
Ia u Boron la pyndonkam nyngkong eh ha ki jingpynlong dawai .
Ka dei ka riewstad bad ka nongkhein jingkhein .
Ka jingkhein vote kan long ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Hato phi don ha ka hukum hangne ​​?
Hato ka Karnataka kan toll ia ka Congress ?
Phi lah ban shem ia baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ki phlim hangta .
Namar ba yn shim ia ka GST ha ka dor shna bad lum ha ka jaka die , kan pynhiar ia ka dor bad kan ai jingmyntoi ia u nongthied .
Ka nongrwai ka Anuradha Paudwal bad u nongpyniaid jingrwai u Anu Malik ki la sam ia ka khusnam Best Lyrics sha u Amitabh Bhattacharya na ka bynta ka jingrwai Ullu Ka Pattha na ka phlim Jagga Jasoos .
Uwei na ki nongiasaid ain uba la wan mih na ka bynta u Kumar u la ong ba katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ym lah ban kem ia u Kumar ha kine ki hynriew sngi ban wan .
Ngi sngewnguh shibun eh ia kane ka jingithuh ia ka bor trei jong ngi , kaba la ailad ia ngi ban bteng ia ka jingkitkhlieh jong ngi na ka bynta ka koit ka khiah jong ki paidbah ha Argentina , la ong ka nongpyniaid jong ka Casa Garrahan ka Silvia Kassab ha ka jingpynbna .
Ki don kumba 150 tylli ki mrad ha ka jaka ri masi .
U Azhar Ali u la kamai 134 ron bad u Asad Shafiq u la kamai 104 ron .
Ia ka daw jong ka jingiap yn sa tip tang hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah ia ka met jong u .
Ka Ketose ka thew ia ka jingbam kaba don ia ka kynhun ketone .
don tang lai ngut ki briew kiba nang ban kren Dari , .
Ka FQCS portal ka dei ka aplikeshon treikam ba la pynshong nongrim ha ka web bad ba lah ban pynbeit ryntih na ka bynta ban pyntreikam ia ka jinglum nuksa sboh , ka jingtest bad ka jingpynmih ia ki kaiphod bishar bniah .
U la ai khublei ia ki Chairman bad ki CMD jong kine ki seng bad u la khot sngewbha ia kiwei pat ki PSU ban wan shakhmat da ki kti kiba plie ban shakri ia ki riewlum jong ka Ri .
U la ong ruh ba , dei ban siew ia ki nongtrei Anganwadi ha ka por kaba biang .
Nalor ki shipai duriaw , ka jingtreikam na suin ruh ka la don ha ka thma jong ka duriaw Philippines , namar da ki spah tylli ki liengsuin na baroh ar tylli ki ri ki la siat iwei ia iwei pat .
Ka la shim ia ka jinghikai hapoh u nonghikai u Aril Anthony jong ka seng ialehkai kriket jong ka thain Rewa .
Donbok ba u Hastings u la kham tbit ban sdang thymmai.
Ka jingpynbiang ia ka jaka pynkhuid um jakhlia na ka bynta ka Hostel jong ki shynrang kiba dang pule ha Madras Medical College ha Chennai .
Palat 88 percent ka jingthep vote la ioh ha Safidon 85 snem ka rta. 2 percent ha Uchana , 81 percent ha Narwana bad 75 ngut ha Uchana . 7 na ka shispah ha Jind .
Ngi la kyrpad ia ka iingbishar ban shim kyrkieh ia kane ka kam kaba ka iingbishar ka la kyntait ban leh .
