Ka la long ka nongbah jong ki jingkieng , ki lynti iaid kjat , ki wahduid bad ki tempi mane Blei kiba phymai .
U la ai khublei ia ki doktor , ki nongsumar bad ki nongsumar jong kane ka hospital .
Kane ka dei ka jingbam ba la shna ia ki nongleh kam sniew .
Ka la leit skul ha Bombay Scottish School ha Mahim bad ka la leit pule kolej ha Mithibai College .
Balei u Khristan un kwah ban pynkylla Khristan ia u Hindu bad kumjuh ruh pyrshah ?
Kane ka dei kawei pat ka sienjam kaba shlur kaba pynlong shuh shuh ia ka India kum ka jaka kaba itynnad na ka bynta ka jingbei tyngka .
“ “ La kaba bha eh ka dei ban shim por katto katne,” u la jubab. “ “Namar thikna ba ngin hap ban leit sha Norwood bad ban iohi ia u Hynmen Bartholomew.”
Ka kynhun ba iatreilang jong ki bor pahara ba la ialam da ki pulit ki la kem ia ki arngut ki nongtrei kiba trei ha madan jong ka Jaish ha ka por ba ki dang peit ia ki kali ha Wachi ha Shopian , la iathuh u heh pulit .
U Nader Dahabi uba la kha ha u snem 1946 ha Amman Jordan , u dei u riew saiñpyrthei jong ka Jordan , uba la long u myntri rangbahduh naduh ka 25 Nailur 2007 haduh ka 14 Naiwieng 2009 .
ka don ki dur jong ka kali na ka Auto Expo bad u thoh ba ki nongïakhih ki lah ban duh ïa ka jingsngewbha lada ki thmu ïa ki briew namar ba ki long kiba don jingangnud .
Ka jinglong jong ka jingpynmih code
Ha kane , 450 hektar ka dei ka jaka jong ki riew shimet .
Ka khubor Netizen : Ki jingiakhih ha Nicaragua ki pynmih ia ka jingkhang ia ki lad pathai khubor , ka jingshah thombor DDoS bad ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor Angel Gahona .
President ka Iran : Ki jingpynjari jong ka US ia u myntri bar ri ki long khynnah
Bad ki para kynthei pioneer ba man ka por jong ngi , da ka jingpyrshang ba janai jong ki ha kaba iaroh ia U Blei , ki iarap ia ki hajar ngut ban tip ia ka jingshisha .
Ha kane ka rukom ka jingdawa kaba la ap khmih lynti jong ka Jharkhand kam shym la urlong ha kane ka mang tyngka bad ki riewlum hangne ​​ki la shah thok biang sa shisien , u la ong .
Ka la shakri kum ka nongpyniaid ia ki case , ka riew shemphang ha ka jingshah lehbein ha iing ha sem , ka nongpyniaid ia ki iing , bad ka nongiasaid ain jong ki paralok .
Ka jingdawa ka dang kiew sha ka 45 , 000 Mark : Ka jingdawa ka dang kiew .
Ka jingkhihwin ha Lok Sabha halor ka jingkynthoh u Rahul Gandhi halor u PM Modi .
bad ka jingpynmih pisa na kata ruh .
Ngin sa bteng ban trei ia ki prokram bad ki jingthmu kiba treikam ban poi sha kane ka jingthmu .
Pynkhriat ia ka um bad theh ia ka ha ka umphniang kaba heh .
Hato kane ka mut ba ka jingsynshar pyrthei kam lah ban long ? Ka lah ban long kumta .
U Harold u la wanrah ia ka tiar kaba ka Monica ka pyndonkam.
Lada ngi shim ba ngi iakren bad u briew uba la kham rangbah .
Kata ka long kaba bun ki ong shaphang ka jingpule ia ka ktien nongwei khamtam hadien ba la pyrshang ia ka .
U lum mawsiang u i kumba u kham duna ka jingkhlain .
Ka jingkhot jong ka party jong u paralok ka lah ban wan .
Hynrei ki bor synshar kim shym la pynngeit .
" " " Hynrei ngi dang wad bniah ruh hato ka la don ne em ia kawei pat ka jingthmu ."
Nga la jubab ia ka jingkylli .
U PRESIDENT KA RI INDIA U LA LEIT SHA KA JINGPYNBNA BA 4 JONG KA IIM RAIPUR , Rashtrapati Bhavan : 17 . 04 . 2015
Ka Jingpynbthei Ka Sri Lanka : Ka Jingpyrkhat Ka Ki Rung Duriaw Ka India
Hynrei ym shym la don ki Nongsakhi ba la pynbaptis kiba la iap .
Kane ka wah kaba iadei bad ka aiom ka ai bam ia ar tylli ki wah um kiba iaid shaduh ka jylla Rajasthan .
Kerala : U president ka Congress u Rahul Gandhi u la pynlong ia ka jingiaid lynti ha Kalpetta jong ka Wayanad district .
Ka la long ka jingjia kaba phylla ban ring dur ia kane ka phlim .
Hadien 105 sngi jong ka drama , jingsngew , jingrkhie bad jingjaw ummat , ka Bigg Boss 11 ka la shem ia la u nongjop .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Rajkummar Rao , u Pankaj Tripathi bad u Aparshakti Khurana ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngin sdang ia ka jingshakri jong ki nongleit nongwan bad ki mar kiba pyniasoh beit ia ka ri India bad ka Maldives na Kochi lyngba ka Kulhudhuffushi sha Male , la ong u Gokhale .
' Balei ka jingsynshar jong ka Mamata ka pyndonkam ia kum kine ki lad ki lynti kiba rieh ?
Dei ban buh ia ka ha ki jaka ba ka jingshai jong ka sngi ka don bha .
Mynshuwa ia kum kane ka jingpeitngor ha duriaw la ju leh da ki shipai suin jong ka New Zealand .
13 ngut ba kynthup ia 2 ngut ki khynnah ki iap ha ka jingjia aksiden ha Malkapur .
" " " Ngi dei ki nongpynkylla ym ki nongleh pyrshah ."
Kine ki dei ki microphone kiba nyngkong eh kiba treikam , hynrei kim shym la long kiba lah ban pyndonkam ha ka kam khaii .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la bthah ia ki pulit ka Delhi ban register ia ka mukotduma , kaba la khmih lynti ba kin sa leh shen .
Ka Tata Motors ka la pynmih ia ka Tiago kaba la buh kyndon ha ka dor kaba 5 tyngka. 79 lak
Pyllait ka Congress ia ka thup ba lai jong ki 18 ngut ki kyrtong sha Rajasthan
U don ka hok ban pynpaw ia la ki jingmut bad ki jingmut jingpyrkhat .
Ka paw shai na ka rukom pyndep ia ki yorker bad ki bol kiba kham slem jong u , ka long kaba ym lah ban ngeit kumno u leh ia kata .
Ki don bun ki nonghikai hynrei u nonghikai uba biang tam u long tang khyndiat ngut .
Ka dei ka bynta jong ka kynhun runar jong ka Russia .
Ka CPM bad ki nongtrei jong ka ki donkam ban bishar bniah ia kane .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri India um lah ban iehnoh ia ka jingiadei bad ki paidbah jong u wat tang san minit ruh " " " " U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ha ka jingialang paidbah ha ka Dhule district jong ka Maharashtra ha ka sngi palei .
Ha kaba kut jong une u snem , yn sa iohi biang ia u Salman Khan ha ka phlim Tiger Zinda Hai kaba ialeh pyrshah ia ka Katrina Kaif .
Nga iohsngew ba phi ialeh kam bad u kpa jong nga , u Duke .
U la ong ruh ba ki mukotduma kiba u iakynduh ki dei kiba thok bad kiba la shna thok .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ar sngi hadien ka jinghiar thma ki Naxal ha Chhattisgarh ka Dantewada district ha kaba phra ngut ki briew kynthup ïa u MLA ka BJP ki la ïap .
Ki nongtrei kiba ai jinghikai ki kynthup ia kawei ka DSP kynthei , kawei ka constable kynthei bad uwei u trainer shynrang uba don ha ka kyrdan DSP .
U Antony ruh u la don lang ha katei ka jingialang .
Watla ka don ka jingsngewthuh bakla halor ka tarik kha ba thikna jong ka Google , hynrei la seng ïa ka da u Larry Page bad u Sergey Brin ha u snem 1998 .
Ka tnad mariang ha ka taiew ba la dep ka la pynlong ia ki jingialang bad ki nongpynmih bad ki nongsam dud , ha kaba ki nongpynmih dud ki la mynjur ban pyndonkam biang ia ki plastik dud .
Nga la ong , Ko sahep , ngan sa don hangta .
Ka daw jong katei ka jingiakynad ka dei halor ka jingkhot ia ki samla pule ka JNU , u Umar Khalid uba shah kynnoh pynkhihwin bad ia ka Shehla Rashid ban ai jingkren ha kawei ka seminar .
U Trump yn pdiang sngewbha ha kad liengsuiñ da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka long kaba sngewsih ban pule shaphang kum kine kiei kiei .
La duh noh 3 ngut ki khun na ka jingpang .
Kane kan long kaba khatduh eh kaba phin bthei ha ka jingduhnong jong ki briew jong phi .
Ka don ka jingpynbiang kaba Rs .
Mynta ka sngi ka la long ka jingsngew kaba pher .
Hynrei ha ki kot pynbna jong ka , ka la kam ba 35 lak ngut ki briew kin wan na ki 155 tylli ki ri .
U la bteng ban ialehkai kriket ha kylleng ka pyrthei .
Ka ri ka iaid lyngba ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka kam .
Ka jingkiew ka jingjaboh ka lyer ha ka nongbah
Ngim shym la pynlong ia phi kum ka mashin ialehkai .
Ka jingphah ia u ophisar ha ka kynhun jied iing sha Saudi Arabia ban jied ia ki iing kiba biang ha Makkah bad Madinah ha ka jingiatreilang bad ka Consulate General jong ka Ri India ha Jeddah .
Ki briew kim dei kiba kyrpang .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khraw na ka bynta ka synshar paidbah jong ka ri India ."
U Trump u la ong ba un nym ailad ia kiwei ki ri ban shim kabu ia ka America .
U Putin U Lah Ban Pynmih Ia U Sputnik V Vaccine Ha India Bad China .
Ka petrol ha Delhi mynta ka shongdor T.82 . 62 shi litar pyrshah ia ka dor 82 tyngka . 83 ka litar mynshuwa .
Da kane ka rukom la pynbiang ia ki iing da ka bor ding kaba lah ban neh .
U Virat Kohli u la shah pynkhih mynsiem bad u la duh bor bad ki nongkyrshan , ong u Anand .
Ha ka jingshisha ha kane ka pyrthei kaba don ka jingiakhun kaba mynta ka jingpynbna kam don lad shuh hynrei teng teng bun ki briew ki shah thok ha ki jingpynbna kiba itynnad kim ju pyni ha ka telebishon .
U la long u Myntri ka Koit ka Khiah ha ka kynhun myntri kaba ar .
Hato u sohjew u iarap shisha ban pynduna ia ka jingkhia ?
Ka quiz kan don ki jingkylli shaphang ka BJP bad u PM .
Ka India ka donkam 33 ban jop na ki 15 .
Balei ba ka jingmut ba la kdew ha Rom 3 : 23 kam long kaba phylla ia ki katto katne ki briew hynrei ka long ia kiwei pat ?
Ka jinglong jingman baroh kawei ha Cox’s Bazar mynta ka long kaba jynjar naduh ka jingïap jong u major shipai ba la shongthait u Sinha Md Rashed Khan ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Ha baroh , u snem 2011 u i kumba u dei u snem uba sniew na ka bynta ki nongsynshar donbor Arab bad uba bha na ka bynta ki briew jong ki .
U aktor u la paw ha ki jaka shna ia ka jingshad TV kaba kyrteng ka Super Dancer 3 kum u nongwan jngohkai.
Ia ka met la shim na ka wah da ki nongshong shnong .
Ka India ka don kumba hynriew percent na ka dewiong kaba la pynshisha ha ka pyrthei .
Ka thain rud duriaw ha shilynter ka duriaw bah Mannar ka don palat 225 tylli ki shnong ri dohkha kiba don kumba 2 lak ngut ki nongshong shnong .
Ka jaka buh dur , ka jaka buh video , ki jingpynbna pathai khubor , ki jingpynbna kot khubor ki dei ki jingpynbna ba la pyndap ha kane ka website .
La iathuh ia ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ba kin iap tang lada kim kohnguh ia U Blei .
Ujor da ka Congress ia ka jingujor pynduh bor pyrshah ia ki MLA lehnoh
" " " Ka Rhea Kapoor ka la long ka lad ai mynsiem bad ai mynsiem ia ka jingrwai jong nga ha ka phlim ."
Tang khyndiat sngi mynshuwa la aiti ïa ki lieng tong dohkha ha duriaw ba jylliew bad ki transponder sha ki nongtong dohkha na Tamil Nadu .
U Anil Ambani u la aiti ia ka bhah kaba heh ha ka RCom sha ki bank ha ka plan thymmai ban pynkylla ia ka ram
Ka 82 ngut . 15 Km ka jingjngai jong ka lynti iaid kjat ha Delhi kan don ia ka bynta kaba 13 Km bad ki steshon ha Sarai Kale Khan , New Ashok Nagar bad Anand Vihar .
U phong ia ka lungi kaba lyngkot , ka don ka gamcha ha ka tyrpeng jong u , bad u bat ia ka suloi .
Ka long kaba sngewsih shibun eh ia ka jingleh bymman ha Kerala ha kaba la pyniap bein ia u hati uba armet .
La kurup shibun ki kot ki sla kiba pynngat ia ki kot ki sla , kynthup ia ki resit jong ki nongkit mar , ki kot challan bad kiwei kiwei ki kot ki sla .
Ka Priya Prakash Varrier , ka kyrteng kaba la pawnam ha ka shi miet hadien ba la pyllait paidbah ia ka phlim ba nyngkong jong ka , ka Oru Adaar Love ’s teaser kaba la pyllait online .
Kiba la shah kem ki kynthup ia utei u rangbah shnong bad uwei u dkhot jong ka Panchayat Samiti .
Ka HPCL kan don 74 percent ka bhah ha katei ka jingiatreilang , katba kaba sah 26 percent kan long bad ka sorkar jylla .
Hynrei ka jingsngewthuh jong u nongialam BNP kam shym la ioh ia ka .
La plie ruh ia ka jaka ai jinghikai ia ki kam ha kane ka sngi .
Pyni ia ka dur jong ka aplikeshon
Pdeng Vaitarna Ka jingpynbiang um jong ka Mumbai IV .
Hato ki jingialeh shipai kiba jur kin kylla long ka dak jong ka spah snem kaba 21 ?
Ka jinglong jingman ruh ka la kylla .
Ka jingtreikam jong ka sorkar jong ngi ka long kaba shai pura .
Balei ka la phong skirt ?
U Parrikar kham mynshwa u la thoh sha ka Mamata , da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingshah khring jong ki shipai sha ka jingiakynad .
Ka jingiathuhkhana ka la sdang ha ka snem 1942 .
Nga lah ban ai kyrdan ia u kham heh ban ia u nong Pakistan.
Shaphang ka RPG Jingstad Jingim Ltd
Kane ka jingiathuhkhana thymmai naduh u bnai Iaiong 2015 ka kdew ba ka Carnival Cruises ka pyndonkam ia ki jingtip ba la buh ryntih bad ki bym shym la buh ryntih na ki tyllong bapher bapher .
Kine ki jingiadei ki la pynlong ia ka jingsdang jong ka lynti khaii pateng ha ka lynti Silk kaba la poi shaduh ka hima Roman .
Pynkhih dang step , sait jain bad phong ia ki jain ba la sait .
Hynrei kam long kaba suk kumba ka paw .
Im thikna ba bun na phi ki la iohsngew .
La thoh ia ka ha ka 22 tarik u Nailur 1820 bad la pynmih ia ka ha ka Kaiphod ba Nyngkong jong ka Seng Kot Skul Madras na ka bynta ka snem 1823 .
Nangta marwei , phin sa lah ban sngewthuh ia kaei ka kam kaba khraw kaba la pyndep mynta ka sngi ban wanrah ia ka ri na ka jinglong sniew jong ki jingleh thok .
Ka jinghiar ka la bteng haduh u snem 2002 , ha kaba ka jingbun briew kaba la antad ka la hiar sha ka 14 ngut . 9 million , bad nangta ka la sdang biang ia ka jingroi jong ka .
La pynmih katto katne ki jingkynnoh pyrshah ia katei ka skul .
Ki nongthaw aiñ jong ka seng Telugu Desam ki la leit rung shapoh ka kynroh jong ka ïing dorbar ba ha khlieh duh ban dawa ïa ka kyrdan ba kyrpang ïa ka jylla Andhra Pradesh .
U myntri pla tyngka u la ong ba ki don haduh 4 83 000 tylli ki mukotduma khajna direct kiba dang sahkut ha ki appeal forum bapher bapher i . e .
Hynrei kam shym la don ha ka thup ba khatduh jong ki phlim jong ka Academy ban bishar namar ba la buh jingkylli halor ka jinglong hok jong ka komiti Afghan kaba la aiti ia ka phlim .
Ka iing dorbar kam shym la kohnguh ia ki jingbthah jong ka tnad appeal jong ka iingbishar ba ha khlieh duh haba ka la mynjur ia ka jingpynkylla kaba phra .
Ka jingpynbna elektronik kaba don halor ka surok ka don ki light kiba saw .
Ka jingialang bad ki myntri pla tyngka jong ka jylla .
Bun ki nongshna phlim ba radbah kynthup u Satyajit Ray ki ju ring dur ia ka Jharkhand ha ki celluloid bunsien ha ki por ba la leit noh .
" " " Ia kane ka khusnam yn pynbna ha ka sngi rakhe ia ka sngi kha jong u Sardar Patel ha ka 31 tarik u Lber . " " "
U Narendra Modi u la plie ia ka channel DD Kisan .
U Ravi Nair jong ka South Asian Human Rights Documentation Centre uba la leh ia ka jingwad bniah kaba bniah halor ka NSA u ong , Preventive detention ka long kaba sniew ha ka ain .
U CM u la ong ba ka long ka jingsarong ia uwei pa uwei u nong India ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ioh ia ka khusnam ‘ Global Goalkeeper Award ’ da ka Gates Foundation .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka la pynbor ban pynsangeh noh ïa ki ar tylli ki jingïalehkai ba la ïashimbynta da u nongrwai ghazal na Pakistan u Ghulam Ali ha Mumbai bad ha Pune .
La pynïaid ïa kane ka sngi da u Bahadur Singh Gosal uba dei u chairman jong ka seng bad u Tarlochan Singh uba dei u president jong ka seng .
Ka jinglehkai ka pynlong ia ki nongpang dohnud ban sngewbha .
" " " Ka jingshah thombor thmu ia ki riew paidbah ka long shisha kaba sngewsih bad kaba pyrshah ia ka burom briew bad ia ka hok longbriew manbriew bad ki ain jong ka pyrthei , " " u la ong . "
Ka don ha ki 10 tylli ki ktien ba kynthup ïa ka ktien phareng , ka ktien Russia , ka ktien Indonesia , bad ka ktien Vietnam kaba shakri ïa palat 500 million ngut ki nongpyndonkam ha palat 150 tylli ki ri bad ki thaiñ ha kylleng ka pyrthei .
Ngi kitbok kitrwiang ia baroh . Ngi kynmaw ia ki jinghikai badonburom jong U Trai Khrist .
U Myntri Rangbahduh ka ri India un sa ïakynduh ruh ïa u President ka Israel u Reuven Rivlin bad ïa u nongïalam ka liang pyrshah u Isaac Herzog ha ka 5 tarik Jylliew .
Ka Uttar Pradesh ka la shah sanction 39, 683 tylli ki iing ha ki 121 tylli ki nongbah bad ki nongbah bad ka jingbei tyngka kaba Rs . 1 , 059 cr ryngkat ka jingiarap pdeng kaba long Rs . 595 klur tyngka.
na mihngi , sepngi , mihngi bad sepngi , ki la pyni ia ka jingshlur jong ki .
Ban kiar na ka mynsiem jong ka pyrthei , phet sha ka jaka mane ba la pynkiew jong U Jehobah .
U shongthait noh sha la shnong bad u shim ia ka kam rep , hynrei ki briew jong u Omar ki bud ia u bad ki pyniap ia u .
Ia kata , nga don ka jubab .
Shuh shuh u la bynrap ba ka ktien Croatia ka dei kaba kren da ki briew kiba rit bha , kumta ka long kaba eh bha ban pyniaid iew ia ki phlim Croatia ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingdon jong ki briew kiba heh met ha kylleng ka pyrthei ka la kiew palat ar shah naduh u snem 1980 .
Hato U Blei u dawa ba kin im ka jingim kaba rit paid ha ka liang ka met ? U Blei U Pdiang sngewbha ia ki Jait Briew Baroh .
Ngam pdiang ia kino kino ki jingai sngewbha .
Kiwei pat ki ri ki la pynphai jubor ia ki nongphetwir sha ki jaka na kiba ki la phet krad .
Em , kane ka la thoh ia ka kyrteng jong u Shaw baroh kawei .
Ka GDP kam da paw bha , nga thikna ba phin leh katba lah ban pynim biang ia ka ioh ka kot .
Kaei kaba donkam khnang ban shem ia ki jubab jong ki Baibl ia ki jingkylli jong ngi ? Ka Baibl kam leh ei ei ia ngi lada ka sah khlem plie ha ka shelf .
Hynrei ym shym la don ki jingkylla ha ka liang ka mashin ha ka kali .
Phi lah ban phone tang ia ki ophisar sorkar bad ban ioh kam na ki .
Ka jingjop ha kaba pynduh ia ka jingpang sniehdoh da kane ka rukom la iathuh ba ka long haduh 60 haduh 90 percent , wat la ka jingpang ka wan biang ha ki 10 haduh 45 percent na kito kiba la shah sumar .
U Darren Sammy, u nongïalehkai ka West Indies, u la pynkut ïa kane ka kam kaba bha tam.
Ka jingpyllait paidbah ia ka AatmaNirbhar Bharat App Innovation Challenge ka la long kaba ai mynsiem ia ki samla pule uniform ha ki skul , ki skul bah bad ki kam karkhana .
U khaw , u sohjew bad ki sohjew ki long ki jingthung ba kongsan ba ki rep ha ka aiom rabi .
Kane ka bill ka long pyrshah ia ka ain ba kynja mariang ong u Bishop Gabriel Reyes .
Kane ka dei ka jingmut ba kongsan jong ngi .
U kew u don ka jingduna ka shini haba ianujor bad u kba .
U la kam ruh ba u la jop ha ka elekshon bad u la kynnoh ba u Saakashvili u la leh thok ia ka elekshon .
Ka Tamil Nadu ka dang iashim bynta ruh ha ki fair jong ka Sorkar bad kiwei kiwei ki tamasa jngohkai pyrthei bad kiwei kiwei . ban pynbna ia ki mar jong ka TANTEA ban poi sha ki nongthied kiba kham heh .
Ka Jayalalithaa ka la ong ia nga ban shimti ia ka kam kum ka Myntri Rangbah ha ka por ba ka don ha hospital .
Kumno kane ka amino acid ‘ thymmai ’ kan trei kam halor ka tynrai protein jong ki jingthaw ba im ?
Katba , nga lah ruh ban pynmih ia kajuh ka jait jingtei rit . hynrei , kaei kaba nga donkam ba ki grain shimet ne ki domain hangne ​​ki don ha ka jingjngai kaba mar katjuh ok .
La pyrkhat ia ka karkhana pynkylla CNG ha Bangladesh ha ka jingsngewkhia shaphang ki jingeh kiba jur ha ka jingmih lyer bad ka jingktah jong ki ia ka mariang .
Haba u la mih na phatok mynta ka step u la ai ia nga ka khmat kaba sniew kaba la ai jingmut ba ngam lah ban leh ei ei kaba sniew ia u .
Hukum ka sorkar ban tohkit ia ka Jet Airways halor ka jingkynnoh pyndonkam bakla ia ka pisa
Kumjuh ruh ym shym la pyntreikam ia ka jinglaitluid kaba pura hapoh ka Federation , namar ki jylla kiba heh ki sngewkhia ia ka jingwan buhai shnong paidbah na ki dulir kiba kham rit .
U Varun u ong ba ka jingthmu mynta jong ka kompeni ka long ban long kaba kamai bad kumjuh ruh ban kham don ka jingkitkhlieh .
" " " Kane kam dei ka rai jong u Speaker hynrei ka dei ka rai ba la shim da ka sorkar ."
Hadien ba ka India ka la khang ia ki 59 tylli ki apps kiba don ki link jong ka China , ka Google Play Store ka la khang shipor ia ki apps jong ka China kiba la shah khang ha India .
Ha kane ka jingialang la don lang u Secretary , u DoNER u Shri Naveen Verma ryngkat ki ophisar ba rangbah na ka PMO , MHA bad ki Resident Commissioner ka Assam bad Arunachal Pradesh bad u Deputy Resident Commissioner ka Manipur .
Mumbai : Ki briew kiba iap ha ka jingbthei Cylinder ha Lalbaug, ki la kiew sha ka 9 ngut.
Ka Casey Affleck ha Manchester By The Sea
U kpa jong u u Mehar Singh Kher u dei u nongrwai tynrai .
Kane ka khanglad ia ka lad kamai jong ki samla pule .
Nga sngew ba phin sa sngewbha .
" Khlem lah ban pynbiang shuh shuh ia ki jingbam , bun ki nongsynshar phareng ki la iap ha ka por jong ka " " Por Ba thngan " " ha ka snem 160910 . "
Ki Pyara . Ki kynhun Sikh bapher bapher , ki society , ki samla pule jong ki skul bad ki kolej , ki kynhun tem , bad ki kynhun gatka ki la iashim bynta ha ka .
La iohi hangne ​​ia ki katto katne ki kot kiba la iarap ia ki spah hajar ngut ki samla ban ieng pura bad da ka jingngeit kaba skhem .
Ka jingjop jong ki shipai India pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kat kum ka jingong u Shamsuzzaman Khan , bad u Nitish Sengupta , ka jingsdang jong ka kalendar Bengali kam pat shai bha .
Nga sngewsih ban don shabar selfie
La shah ban plie ia ki dukan kyiad
Ka jingtyrwa kaba ym long kaba kyrpang kum ki jingtip ba bniah .
U la ong ba ka mark board exam kam dei ka jingkut hynrei ka dei ka jingsdang kaba thymmai na ka bynta ki samla pule .
La register mukotduma pyrshah ia u nongniah trok bym lah ban ithuh ha thanat pulit jong ka Sadar .
Kiei ki kyndon ban ioh ia ki kyrdan bapher bapher jong ka jinglong dkhot jong ka MCX ?
Ka jingtyrwa ka la shah pdiang .
Ngam don bih hapoh jong nga .
La sam ruh ia ki khusnam sha ki nongiashim bynta ha kane ka sngi .
Haduh mynta ki briew kiba la shah test ki long 206 ngut kiba la ioh ia ka jingpang novel coronavirus ha India .
Hynrei balei kam shym la treikam ha India ?
Kaei ka jingpyni kaba donbor jong ka jingngeit kaba ngi iohi mynta bad mano ba dei hok ban ioh ia ka burom na ka bynta kane ?
" " " Sdang na ka jingkhein ba nyngkong , ki rukom iterative ki pynlong ia ki jingkhein ba bud ryntih kiba iakynduh sha ka jingpynbeit kaba thikna tang ha u pud " " " .
Ngi la leit jngoh ia ki katto katne ki shnong ha kylleng ka Maharashtra .
Ka jingrwai ' Chehre' jong u Amitabh Bachchan ka ioh ia ka tarik ba thymmai .
25 tylli ki kot pule jong ka NCERT ruh la pynkylla sha ka rukom DAISY .
Namar u slap , ym shym la don ka jingialehkai ha ka sngi kaba 1 , bad ka jingthep pisa ka long ha kaba sdang jong ka sngi kaba 2 .
Register mukotduma ka CBI pyrshah ia u CM barim ka Uttarakhand u Harish Rawat . Ka jingsuba ka Congress ka don ka jingthmu
Hadien u snem 2010 , ka jinglong ka la nang kiew stet .
Hynrei ka BJP ka ieng ban ioh aiu ha ka Union Territory ha kaba ka dang hap ban seng ia ki tynrai kiba jylliew , bad ka don tang lai ngut ki MLA ba la pynieng kyrteng ha ka Assembly ?
Hei, khunlung, shano phi leit ?
bun ki briew ki la don ka jinglong ban ym siew khajna kum ka khajna um , ka bai bording bad kiwei kiwei . , ki shu sngap .
Ngi pyrshang ban pynbiang ïa ka jingïakynduh kaba bha tam jong ki nongthied ha baroh ki jaka ba ngi ïakynduh ha kylleng ki 60 tylli ki ri .
Bad ym don jingiapher ha ka thain , ruh .
Ki sohjew ki shah pynpra , ki soh ki shah tyrwa .
Ki klas ki la kut na ka bynta ka sngi .
Ki jait phlim kiba kumno phi kwah ban leh ?
Kaba sngewsih ka long ba u la khlad noh ha ka sngi kaba bud ha ka 28 tarik u September namar ka jingpang klongsnam .
Hynrei ki arngut ki dang sah khlem jingsngewthuh jingmut .
U Mosharraf Hossen u la shah thung kum u chairman jong ka komiti ba neh jong ka dorbar thawain kaba dei peit ia ka tnad shna ïing bad ki kam paidbah .
Ka khyndew kaba dang shu thang thymmai ka pynmih ia ki khyndew kiba riewspah ha ki jingbam kum ka nitrogen bad phosphorus .
Ka tnga jong u ka don mynta ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Hynrei ka jingsniew ha ka jingshakri jong ki bus ka dei baroh kawei namar ka polisi jong ka sorkar .
Kam ju jah na ka tempi , ka ai jingshakri bakhuid miet bad sngi .
Ka jingbei tyngka nabar ri kan dang wan .
Kane ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka kam bank .
Ki khubor shaphang ka jingtwa jong ka jingkieng ki la wanrah ia ka jingkulmar hadien ba uwei u briew u la hap hapdeng ki paidbah , la ong u pulit u Javeed Ahmad .
1965 Ka China ka pynbna ba kan pynkhlain ia ki shipai jong ka ha khappud India .
Ar tylli ki sim lieh kiba ieng halor ka hood jong kawei ka kali .
Ka Brazil ka la neh kum ka ri Portugal haduh ka snem 1808 haba la pynkynriah ia ka nongbah jong ka hima na Lisbon sha Rio de Janeiro .
Haduh 140 ngut ki khynnah skul ki la iashim bynta .
Hato phi mon ban iapoikha da ka jingkwah brai bad ki shynrang ha ka jaka ki kynthei ? Hooid ! phi long ki briew kiba la ngop ha ki lynti bym tip .
Naduh ka jingkhang ban khaii masi ban pyniap haduh ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana , ki jingkylla jong ka Centre ha ka liang ka rep ka riang kim iaid bha bad ki nongrep ka Rajasthan .
Ka nongpule tape ba la bthei ka dei ka nongpule na ka bynta ban pule ia ki jingtip ba la pyni da ki jingkhang ha ka tape bad ki jingkhang ba la pynbeit ha ka dur jong u code ba ar .
Ka sorkar ka khmih lynti ba ka jingdie lilam ia kine ki par mawshun kan kamai kumba 50 hajar klur tyngka .
" " " Ngi don ka jingthmu kaba shai shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ngi bad ngi dei ban trei na ka bynta ban tei pat ia ka jaitbynriew " " u la ong . "
Haba u la iathuh ia ka kmie jong u shaphang ka phone , ka la ong ba ym lah ban pynbha mardor , bad u la byrngem byrsit .
Ki pulit ka Delhi ki leh aiu halor kane ?
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Atlee la ak ka Nithya Menen , ka Samantha Akkineni bad ka Kajal Aggarwal kum ki kynthei ba pawkhmat .
Ka jingshlur ba la pyni da ki khynnah ha ki eksamin board .
Ka kyrshan ruh ia ka jingpynmih mp3 bad mp4 .
SD : Ngi la tip ba ka don hangta , bad ngi la shim ia ki data shaphang jong ka .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban pynthikna la la pyndonkam ne em ia ka RDX ha katei ka jingbthei .
" Ka smart grid ka dei ka bynta ba kongsan ha kaba tei ia ka imlang sahlang kaba stad ." " "
Haduh ban da miet ki MP kiba iakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta bad rwai jingrwai .
PMO khot ia ki heh jong ka tnad pla tyngka , khaii pateng halor ka jingpynphai biang ia ka GST jong ki nongshalan mar shabar ri .
Kane ka dei ka sniehdoh kaba ïakren bha bad ka vata namar ka don ïa ka bynta jong ka lyer bad ka suiñbneng ryngkat bad ka khyndew kaba don ha baroh ki sniehdoh ha ka jingbun paid.
La kdew ruh ba hynriew tylli ki CPSE kata ka NMDC , PGCIL , NLC , BEL , RINL bad HAL ki la palat ia ka thong jong ki ha ka lai bnai ba nyngkong .
Ki briew kiba sngewthuh ia u ki tip ia ka .
Hadien la pyllait ia u da ka iingbishar .
" Ngi ngeit ha kiei kiei baroh kiba ngi leh ." " "
U Myntri Gupta u la pyntip ba ki jingtei jong baroh ki kolej ki la biang pura .
Ka jingrwai ka ai mynsiem ia ka pyrthei , ki bniat ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jingher ia ka jingmutdur bad ka jingim ia kiei kiei baroh .
Ka Sorkar jong nga ka shimkhia pura ia ka mat jong ka pisa rong saw .
Ki nongkitkam ba rangbah jong ka VHP ba kynthup ia ka Leela Karan Sharma ki la pynlong ia ka jingialang kyrkieh hangne ​​bad ai burom ia ki jawan kiba la shah pyniap .
Kumno Ngan Khanglad Ia U Paralok Jong Nga Na Ka Jinglehbein Ia Nga ?
Ha kane ka jingleit jngohkai la pyni ia u ZZ Top kum u nongrwai ba plie ia kiba bun ki bynta jong ka jingleit jngoh .
Ka la long ka jingdawa kaba la ap slem bha .
U Marshall u la shim ia ka kam ha ka snem 1902 .
Ngi la sngew lyngngoh ruh ban tip ba kane ka jingtap kaba la tyrkhong ka long tang ar ne lai meter ka jingjylliew , bad ba hapoh jong ka ka don ka um kaba tuid ha kaba ki dohkha ki jngi .
Ka la pyntrei ruh katto katne ngut ki lyngdoh kiba la trei kum ki nongphla pop jong ka , ki lyngdoh bad ki nongai jingmut niam .
U riew paidbah u thoh shaphang ka kolshor kaba riewspah jong ka jingrakhe ia u snem thymmai jong ki Bangla , ka Pahela Baishakh ha Bangladesh .
U lah ban tied na jrong bad kumjuh ruh na kylleng ka wicket , u lah ban tied na jan sha ki tduh bad kumjuh ruh na jrong jong ka crease .
Ki jingpyniaid da kaba ktah ki long kiba suk bad kiba sngewthuh .
" Ym don ei ei ban tieng bad ym don jingma satia ." " "
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la siew ar tylli ki rel ba kyrpang ban kit ia ki paidbah na ki thain Uttarandhra bad Rayalaseema na ka bynta ka jingiakhih ha Delhi .
" Bad katno ngi sngewnguh ba " " ia u nongiarap , " " U mynsiem bakhuid U Blei , la phah ban ialam ia ki nongbud U Jisu " " sha ka jingshisha baroh " " ! "
Ha ka jinglong jong kane ka klas ngi trei bad ar tylli ki function teng teng .
Pynlip bad buh shawei .
Ki saw tylli ki konstitwensi jong ka dorbar thawain ki kynthup ia 36 tylli ki konstitwensi jong ka dorbar thawain .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u rangïalehkai barim jong ka New Zealand u bat ïa ka rekod ban thep bun eh ïa ki hynriew kol ha ka jingïalehkai Test .
Ka long ruh kaba lah ban rung um haduh 10 meter .
Ka Baibl ka la iathuhlypa ba u Messaiah un mih na u Abraham lyngba ka longiing jong u Dabid .
Kiwei pat ki ong ba u Stalin u la thrang eh ba ka Germany kan don ha ka thma bad ki ri kiba donbor .
U la ong ba ka jingiakren kaba kham bniah hapdeng u Modi bad u Putin halor ki bor kiba pynlong ia ki kam lehnoh kan long ha ka jingbam miet ba la pynlong da u Myntri Rangbahduh .
Mar mar hadien kine , yn pynleit jingmut kyrpang ha ki jingeh kiba ki samla ki iakynduh bad kumno ki lah ban ialeh pyrshah ia ki .
Ka jingthew ha ka map ka long 7 sentimitar na ka bynta man la ka 10 kilomitar , lane 7 sentimitar na ka bynta 10 kilomitar .
Kane ka jaka die jingdie ka don ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ki la jia la bun hajar snem .
Ïakhih ki nongrep halor ka jingshah pynjulor ki jingthung jingtep
La pynkynriah ia u sha ka hospital ha kaba la pynbna ba u la iap , la iathuh ki heh sorkar .
Ka tnad jong ka Biotechnology ka pynleit jingmut ha ka jingwad bniah ha ka liang ka jingstad ia ki jingthaw ba rit , ka jingstad ia ki jingthaw ba rit bad ki cell , ka jingstad ia ki jingthaw ba im ha ka jingsumar , ka jingstad ia ki jingthaw ba im bad ki jingthaw ba im ha ki jingthung .
U Lalu Prasad uba dei ruh u myntri rangbah ka Bihar mynshwa u la shah set ha phatok Birsa Munda ha Ranchi naduh ba u la shah rai pynrem .
Hooid nga dei u nongshna kali .
Nga la pyrkhat ba ngi long ki paralok ba jan tam .
Ki model ba la kynthup hapoh ka jingtyrwa ha ka por lehkmen ki long ka Street Triple RS , ka Tiger 800 XR , ka Tiger 1200 bad ka Bonneville T100 .
Ki don jingmut kumno kin pynsangeh ia nga .
Ka Redmi K20 Pro pat ka wan da ka bor jong ka Qualcomm Snapdragon 855 chipset .
Kum kane ka jingtip ka long kaba phylla palat ia nga . Ka long kaba jrong haduh katta katta ba ngam lah ban poi sha ka , u Dabid u la kam .
Donkam ban pyntreikam ia ka kaiphod jong u Swaminathan .
Ia kane ki raja lum ki la mynjur kloi .
Kane ka dei ka jingbuddien ia ka jingialang jong ki myntri pla tyngka kaba la long ha ka 16 tarik . 11 . 2019 bad ki nongsiew khajna ba la jied , ki nongkhein jingkhein bad ki nongtrei khajna ha kajuh ka sobjek .
Ka Shiv Sena kan leit marwei ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka ka ban long ha u bnai ban wan .
Ka la kam ruh ba ka la pun khun bad la pynbor ia ka ban pynduh khun .
Ka India ka la shah pynduh noh ha kaba kut na ka bynta 162 ngut.
U President barim ka ri India u Shri .
U K Sudhakaran u nongialam ka Congress u la pynpaw ba ka party ka don ia ki jingduna ha ka rukom pyniaid seng jong ki .
Hynrei ka Baibl ka ong ruh : Pyllait noh ia ka jingbitar bad iehnoh ia ka jingbitar . Salm 37 : 8 . Ki Ephesos 4:31.
Te , nga la text ia phi ia ki jingtip ba bniah .
Kumba san sien , ha ka jingjngai kaba 8 snem , u la leit shapoh khyndew ban trei na ka bynta ka seng bad ki jingiakhih jong ka seng .
Ban buh jingkynmaw ba u nombar mobile ba la pynrung kyrteng u long uba donkam na ka bynta ki jingkyrpad ban pynthymmai ia ka Aadhaar online namar ba u nongpyndonkam un ioh ia ka OTP ha u nombar ba la pynrung kyrteng na ka bynta ban pynshisha .
Dev Patel : Ka jinglehkai ha ka ‘Hotel Mumbai’ ka long kaba sngewsih .
U Bustan u la shah buh ha ka kyrdan jong ki 100 tylli ki kot kiba khraw tam ha baroh ki por da ka kot khubor The Guardian .
Ki ri BRICS ki dang iai bteng ban kyrshan ia ka jingpynroi ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka jingkhmih lynti .
Ki nongwei kin jah noh , bad kin wan mih da kaba khih na ki jaka ba jan jong ki .
U la bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U la ong shuh shuh ba ia ki jingtip ba la lum ha ka jingpynlong ia ka Census yn buh rieh .
Uwei na ki kyrtong jong ngi u la shah set ha kawei ka iing bad tang khyndiat eh u la lait na ka jingpyrshang ban thang im ia u .
U la iasaid ha ka synagog man la ka Sabbaton , bad u la pynsngewthuh ia ki Jiw bad ki Grik .
Naduh hangta kan leit sha ka ophis jong u nonglum khajna ryngkat bad phra ngut ki khynnah kynthei kiba rah ia ka kot jingdawa .
Nga sngewthuh ba ynda la dep ia kane ka projek , ka jinglah ban pynkhuid umphniang ha Kochi kan kiew na ka 9 . 5 haduh 15 . 5 million metrik ton ha ka shisnem .
Ngi la rai ban bom ia ka Malegaon , ka Ajmer dargah , ka Masjid Mecca bad ia ka rel Samjhauta Express .
Ki pulit ki la ong ba ki jingkhynra ki dang iaid ban kem ia kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun runar .
Ban pynneh ia ka jingshaniah bad jingburom jong ki paidbah , ka long kaba donkam ba man la ka jingpynthikna ba la ai da ka Parliament dei ban pyntreikam ha ka por kaba biang .
Ia ka jingheh jong ka Plan la pynbeit hadien ka jingiakren hapdeng u Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik bad u Deputy Chairman ka Planning Commission u Montek Singh Ahluwalia ha New Delhi .
New Delhi , Risaw 15 : U rangïalehkai ba rim jong ka India u Vinod Kambli u la panmap halor ki jingthoh ba pynjah burom ba la thoh ha ka Twitter jong u .
Ha kata ka por ka thma ka la iaid shakhmat .
Halor kane ka jingjia , ka Citibank N A ka la ujor sha ka Sebi hapoh ka rukom pynbeit bad ka la tyrwa ban siew T.4 , 50 , 72 , 263 kum ka bai pynbeit .
Ym don kawei ruh na kine ki jingkylli kaba la jubab .
Ka Keylong ha Lahaul bad ka Spiti District ka dang sah kum ka jaka kaba khriat tam ha kaba ka jingshit ka long minus 4 degree , bud sa ka Kalpa ha Kinnaur District kaba khriat tam 2 degree . 6 ka jingshit .
Ngam tip balei ba la khot ia nga .
Nga ai khublei ia phi na ka bynta ki jingialang bah kiba pawnam , bad na ka bynta ka jingseng ia ka ASEAN .
Lai tylli ki Medical College Hospital ha ka Jylla kata ha Gwalior , Rewa bad Jabalpur yn pynkylla sha ki Hospital ba kham kyrpang .
U la ong ba mynta ka bor ding kan long kaba lah ban ioh da ki ri kiba kham duna ka jingroi ha ka dor kaba rem bad ha ka rukom kaba suk ban pyndonkam .
Hynrei khnang ba kane ka jingpynbeit kan treikam , ngi hap mynta ban pynkylla kumno ka kam ka iohi ia lade , bad kane ka long kaba sngewnguh ba ka dang iaid shakhmat .
Ki kynthei kim shah hangne ​​’ la ong u lyngdoh jong ka tempi .
Ngim shym la pyrkhat ba kin wanrah ia ka bill ha kum kane ka rukom .
U President Kovind u ai khublei ia ka ISRO halor ka jingpynher ia u Chandrayaan 2
Ha ki jingkhynra ki pulit ki la kurup bun ki kot ki sla kiba kongsan .
Pynkhreh ar tylli ki sohjew ha ki bynta kiba heh bad buh ia ki ha ka pliang kaba kyrpang .
Katno sien dei ban rakhe ia ka Jingkynmaw khnang ban pynneh ia ka jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist ?
Kiei ki rong kiba sngem tam jong ki aiom ?
U SP u la ong ba ki nongshah kynnoh ki la phet krad .
Ka BJP ka buh jingkylli halor ka jinglong nongshong shnong jong u Rahul Gandhi
Ka jinglut jingsep jong ka jingai tika ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba hakhmat eh yn kit da ka sorkar pdeng .
Kine ki jingkhein ki ai ia ka jinghiar kaba lah ban jia kumba 10 percent sa .
Ia ka GST yn sdang ha ka 30 tarik Iaiong shiteng miet ha ka jingialang kaba la iadon lang u President u Pranab Mukherjee bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Colleen Fitzgerald Ka Director jong ka Lab jong ki Ktien Trai ri trai muluk ha The University of Texas ha Arlington ka iathuh ia ki jingmut jong ka ha ka jingthoh jong ka ha ka blog jong ka ha ka Huffington Post :
Ka Nokia 5310 ka dei na ka bynta kito kiba ieid ban sngap ia ki jingrwai .
Ha kawei ka por u la ailad ia ka jingkwah brai bad u la iathiah bad ka tnga jong uwei pat u briew .
Nalor kata ka sorkar ka la nang pynkylla ia ki ain treikam , pynsuk ia ki rukom treikam da kaba bud ia ka nongrim jong u Shramev Jayate .
Ka Taare Zameen Par ka dei ka jingshem kaba nyngkong eh jong u Khan ha ka kam arliang kum u aktor bad u nongpyniaid .
U Sunny Leone ruh u la poi ha kane ka jingpynlait paidbah .
Ki Adivasi ha ki katto katne ki shnong ki la shah shoh jur , la khynra bad pynpra ia ki iing ki sem .
" Ngam tharai ba u Kohli u iakynduh ia kajuh ka jinglong jong ki nongtied bol ne ka jingpyrshah " " "
Ka jingpyniakhlad para briew ka dei ka lad kaba bha ban kiar na ka .
Hynrei ngi kloi ban ïakren ïa kane ka kam tang bad u Chairman ka PCB u Shaharyar Khan ong u Azhar .
Ha ka snem 1903 u la rung sha ka Bengal Chemical and Pharmaceutical Works Company kaba dei ka karkhana shna dawai kaba nyngkong eh ha Bengal kaba la seng da u Acharya Prafulla Chandra Ray .
Namar ba ki nongshong shnong jong ka ri ki la bud ia kata ka jingialam lamler , ki la don ruh ka jingkitkhlieh ha khmat U Jehobah .
Ka BMC ka la shim ia ka sienjam ban pynpra ia kawei ka bynta jong ka ophis jong ka Kangana Ranaut kum ka kam beain .
Ka iingbishar ka la ong ba yn buh kyrteng ia ki jingujor ban bishar hadien ba ka centre ka la ai ia ka jubab jong ka .
Hynrei kumba ong kawei ka bor , ki khlaw ki kham kordor ban ieng ban ia kaba la pom ne thang ia ki .
Ka Baibl ka kren shaphang U Jisu Khrist kum uba don ka jingim ha lade bad shaphang ki nongbud jong u kum kiba don ka jingim ha lade .
Ka jingsynshar jong ki bneng bad ka pyrthei ka long ka jong U Blei . U ai jingim , bad U pynlong ia ka jingiap . Bad nalor U Blei , phim don nongïada , ne nongkyrshan .
Ka phlim ka don ia ka jingrwai jong u Leon James .
Ki tyllong khubor na ka liang ka tnat iada ri ki la ong ba la pynbor ia ki shipai ba kyrpang , ki kulai bud bad kiwei kiwei ki tiar ban treikam .
Ka don ka jingbit ban pynbiang ia ka kynhun access .
Pyni ia ka jingkem khnang ba ka applet kan lah ban pyniakhlad na ka panel .
Nga la pynim ia kata ka jingeh bad ka por baroh hynrei hato nga im ka jingim kaba kham suk ?
Kiwei pat ki jait mrad kum u blang arroyo ki kha khun hapoh ar bnai hadien ki slap ba man ka por .
Bad nangta , ka plan pyntreikam ia ka projek kaba bniah ban pynneh ia ka jingbha bad kaba khatduh , ka bynta kaba khatduh shaphang ka jingiada ia ki briew .
Na ka bynta ki kyrtong ba ha ka kyrdan ba kyllum bad ki OBC , ka bai aplai ka long T. 1, 500 .
Ka Delhi ka la sah hadien kata hapoh ka Jingsynshar u President kumba shisnem eiei .
Ko parabangeit , to long ki nongbud lang ia nga , bad to pyrkhat ia kito kiba iaid ha kane ka lynti , kumba phi la buh ia ngi kum ka nuksa .
Ka poitri jong ka Smita Agarwal ka la mih ha ki kot khubor bad ki kot lyngkdop .
Katkum ka jingpynbna jong kiba lait im , dang shen ka la wan sha Delhi ha ka taiew ba la dep na Kanpur bad ka la sdang ban wad kam .
Ha kane ka jingialang u nongaiktien ka BJP u la don lang ha kane ka jingialang .
Ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh kam dei ban long kum ki nongshah teh mraw ha ki jingpyrkhat sain pyrthei .
Ka jingkulmar ha phatok ha Tajikistan ka la pyniap 32 ngut ki briew
Skhim pyntuid um ha ki jaka nongkyndong .
Yn hap ban siew ia ka pisa dawa ban ioh buh ia u meter ha iing jong phi .
Ka abbey ba la jied ka lah ban long ka kynhun jong ki monk ne ki nun .
Wat la la pyndonkam ia kane ka kyntien ba la pynkylla , ki mukotduma pynjah burom kiba jop ba la wanrah pyrshah ia ki bank da ki briew shimet ki dang sah na ka bynta ki jingbakla kiba kum kita .
U la ong ba kane ka jingleh kan pynhiar ruh ia ka jingjaboh kaba jur bha .
Ka BJP ka dei ka seng kaba heh tam .
" Nga sngewbha ba nga la leh ia ka phlim ." " "
Hato ki nongbei tyngka ki dei ban siew ia ka bai lutksan na ka bynta ka lawei ?
U Modi u dei ban kham pyrkhat ia ki kam jong ki kynthei : U heh jong ka IMF .
Wat klet ban shim ia ka resit jong phi .
Ka jingieit parabangeit kan iarap ruh ia ngi ban kiar na ka mynsiem artatien iwei ia iwei pat .
Ia kane ka tiar la pyndonkam da ka Qualcomms Snapdragon 855 Processor , katba ia ka Xiaomi Mi 9 SE la pyntreikam da ka Snapdragon 712 .
Baroh ar ka jingkyrshan paidbah kaba nang kiew ia ka NLD bad ka jingpynbor jong ka Suu Kyi ba ka party jong ka kan thaw ia ka sorkar kan sa iarap ia ka rai jong ka junta ban pynduhjait ia ki liang pyrshah .
La sam khusnam sha ki nongjop ha katei ka sngi .
U Kartik Aaryan u ju paw ha ki khubor hadien ka jingrwai jong u kaba la pawnam bha.
Ka jingkynnoh ba u tnga u la thok ha ki card , kaba ym long kaba shisha . . .
Uwei u samla u la kynnoh ia arngut ki briew ba ki la leh beijot .
La jop da u Sisir Kumar Saha bad u Basanta Lal Murarka baroh arngut na ka seng Congress .
Bad u la kem ia ka dohkha .
Ia ka rukom kit paidbah ha Dubai la pyniaid da ka RTA .
Ia ki jingdro jong u la pyni ha ki jaka pyni dur online jong ka ri bad ha ka pyrthei ruh kumjuh .
Ka jingtuid ka la nang kiew haduh ba ka la long ka wah kaba tuid shaphang mihngi shapoh lyngba ka ri khlaw Judia .
Kumta kam don daw ban sngewkhia , la ong ka tnad ha ka kyrwoh .
Haba ai khublei ia ka jingsngewkhia jong ka ri India , u Secretary Ross u la kdew ba ki kyndon ain jong ka U . S . hap ban pyndep da ka India ha kane ka bynta .
Kito ki ram kiba ka jingpynphai pura ne shi bynta kam long kaba thikna .
Katkum kane , ka jingpynbha ia ki tank MI , ka jingpynbha ia ki surok nongkyndong bad ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka umbam umdih , ki light surok , ka jingpynbha ia ki surok hapoh bad kiwei kiwei . la shim ia ka .
Ki kmie ki kpa ki dei ban thaw ia ka mariang kaba pynbha ia ka jingshaniah jong ki khun .
Na ka bynta ka wicket kaba ar , kine ki arngut ki la ïasam 70 ron .
Ka kynhun synran ki kynthup ia ki pulit u Rajan Singh , u Ramesh Kumar , u Arun Kumar , u Arun , ka Susheela bad ka Preeti , u la ong .
Thiruvananthapuram : Ka Balang Katholik Latin ka la pynkhreh ban leit sha ka High Court da ka jingkyrpad ba la buh da ka Habeas Corpus , ban wad ban lap ïa ki nongtong dohkha kiba la jah rngai hadien ka eriong Ockhi .
Nga la phah ia ka jingiehnoh kam sha ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad ia ka kopi sha ka AICC ba dei peit ia u K C Venugopal bad u president ka KPCC u Dinesh Gundu Rao , u la bynrap .
" " " Hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Indian Parliament ha u bnai December 2001 ka sorkar NDA ka la mynjur ia ka Prevention of Terrorism Act " " " .
Hadien ki thma ha Persian Gulf , Yugoslavia bad Afghanistan ka US ka dang pynkhreh ia ka jinghiar thma kaba saw jong ka ha ki shisnem tam .
Ha u snem ba la dep kane ka khusnam ka la leit sha u nongthoh khubor Saudi uba la shah set phatok u Raif Badawi .
Ka Jingkhia jong ka Suloi 6 .
Ha ka snem 1876 u la plie ia la ka jong ka jaka trei hangta .
Ka seng skul paidbah jong ka Delhi ka pynlong ia kane ka jingialehkai .
Palat 2,000 ngut ki briew ki la wan ban wan .
Ka khusnam kaba nyngkong kan kit 25 hajar kum ka pisa Canada , katba ka khusnam kaba ar bad kaba lai kan ioh 5 hajar tyngka .
Kane ka pyni ba u nongshah kynnoh um don dor ia ka jingim briew .
" " " Ki don bun ki thain kiba kum kine ."
Kumba nga la ong mynshuwa , phi duh tang haba phi duh mynsiem , bad ngam pat .
Nangta la thang ia ki da ka hospital .
Ngi lah ban pule ïa ki jingïathuhkhana shaphang ka jingim jong ki na ka por sha ka por ha kane ka kot khubor bad ha kiwei pat ki kot jong ka Watch Tower .
" Ka la bynrap , " " Ngi dang iai khot ban pyllait noh ia ki , bad ngi pynshlur ia ka sorkar ban thung ia u nonglam khubor ban pynbeit ia ki jingeh bapher bapher jong ka jinglaitluid niam . " " "
Baroh arngut ki nongialehkai ki long kiba tbit haduh katta katta bad yn khmih lynti shibun na ki .
Nga tharai ba u Anil Kumble u lah ban long u kyrtong uba biang na ka bynta ka kam chairman jong ki nongjied .
Ka la iarap ruh ban bei tyngka ban seng ia ka jaka pule jong ka California .
Lada shah kem ha Bangladesh , ngi don ki kot ki sla .
Pule ruh : 5 tylli ki phone ba pawnam kiba don ki camera kiba bha tam hapoh ka dor T.15 hajar .
U Virat Kohli bad u Ben Stokes .
Ha Haridwar ka um ka Ganga ka long 1 meter shaneng na ka dak jingma .
Haba maham pyrshah ia ki briew kiba sniew , u Quader u la ong , Nga dei u myntri bad ngam ju leh bakla .
Ki ophisar pulit kiba heh ki la leit mar mar sha katei ka jaka ban pynneh ia ka jingsuk .
Ki rangbah ki iaid shakhmat bad ka jingialang .
Shuh shuh , ryngkat bad ka jingkiew ha ka jingdon ki samla pule kiba dang pule hapoh ka kyrdan pule , ka jinglong kam long shuh kumba mynshuwa .
Jingpeit ! Ia U Khun u briew la aiti noh ha ki kti jong ki nongpop . U Markos 14 : 41 .
U nong India ha ka thup jong ki 10 ngut kiba la wad bha da ki FBI
Ki balang ki kwah ia ka bor ha ki sorkar pyrthei ki pynpaw shai ba kam dei ka paralok jong U Blei .
Ka jingpynmih Type 4 ka plie na ka bynta ban buh .
Phi lah ban pynkut noh da kaba shim por kham bun ban poi sha ka jaka ba phi leit ban ia kaba phin leh lada phi la iaishah ha ka lynti .
Ka Chavda ka dei ka MLA na Gandhinagar North seat bad ka dei na ka jaidbynriew Thakor kaba la long ka nongkyrshan ba radbah jong ka seng Congress .
Ka skulbah jong ka Panjab ka la jop ia ka madan ha ka kyrdan jong ki kynthei , bud sa ka skulbah jong ka Chandigarh kaba pynlong ia ka jingialehkai .
Mumbai : U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka mot sah jingkynmaw ba khraw jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj ha ka liengsuin hovercraft ha ka duriaw Arabian harud rud duriaw jong ka Mumbai ha ka sngi Saitjain .
Ka jingkyrpad jamin jong u Sivasankar kan sa bishar ha ka iingbishar ha kajuh ka sngi .
Phi sngewsynei ia ki ruh ?
U la dep ban leit sha ka iingbishar ha Nagpur ban pan jingtohkit halor ka jingiap jong u Loyas .
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep la iohi ia ki shipai China ha katei ka jaka bad wat ki jingpynkhein ain ha ka suinbneng ruh ki la jia ha katei ka jaka , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga ia ka iing ka sem .
U la don ha ka jingleit jngoh ia ka distrik .
Haba uwei u samla pule u lap ia ka Rs .
Kine ki myntri thymmai ki wan na ki 10 tylli ki jylla : lai ngut marwei na UP bad Gujarat , uwei na Uttarakhand bad kiwei pat na Rajasthan , West Bengal , Maharashtra , Madhya Pradesh , Delhi , Karnataka bad Assam .
Kumba baroh ki tdem um slap bad ki wah ki iasoh lang ha ka duriaw , kumjuh ruh baroh ki polisi jong ka sorkar jong nga ki iatylli lang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong kiba duk , kiba duk bad kiba duk .
Kan iarap ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
U la ban jur ba ban wanrah ia ka jingkylla ha kum kane ka jaka pule kaba la seng rim , hi ka long ka jingeh kaba khraw .
Lah ban ioh ia ka Baibl ha ki 2 , 197 tylli ki jait ktien .
Kan pynhiar ia ka por ap jong ki nongpang cancer kiba donkam ia ka jingshai kum shi bynta jong ka jingsumar jong ki , u la kynnoh .
Thane , Oct 14 : U Deputy Chief Minister ka Jylla Uttar Pradesh u Keshav Prasad Maurya u la ong ba ka jingthep vote ban kyrshan ia ka BJP kan mut ban pynhap nuclear bomb ia ka Pakistan .
Ka Tata Altroz ​​Turbo kan mih ha ka rong kaba thymmai
Ka Team Red kan kynthup ïa u Karanvir Bohra , u Romil Chaudhary , u Somi Khan , u Deepak Thakur bad u Surbhi Rana katba ka Team Blue kan kynthup ïa u Rohit , ka Dipika Kakar , u Sreesanth , ka Megha Dhade bad ka Jasleen Matharu .
Ka um . . . Ka dei shaphang jong ka .
Kaei pat kaba la don ban leh ?
" U Rahul Gandhi u la sam ia katei ka video ba la kynnoh ha ka twitter jong u bad u la kynthoh : " Phi ong hok."
Kane ka dei tang ka jingkynmaw .
Napdeng kiba nyngkong eh ban ai khublei ia u Rajinikanth u dei u aktor u Kamal Haasan .
Hadien ka jingthep vote ha ka sien kaba nyngkong ka la paw shai ba u Nitish Kumar u la pynkhreh ban thaw govt biang : PM Modi .
Hynrei ka jingbun briew mynta ka kham bun khyndiat namar ka jingdawa kaba jur .
Ngi dang shna ia ki ïing buh mar ha kylleng ka ri ban buh 1 million ton u khaw .
U la ong ba u myntri kam pohiing um long uba bit ban bat ia kata ka kam .
Ka la long kaba sngewtynnad ban trei bad ki khynnah .
Hadien kata , ka Google ka la ong ha ka jingthoh ba ka kompeni ka dang ïai bteng ban jurip ïa ki nongpynmih bad ki apps jong ki kiba ïasoh bad ka Gmail shwa ba kan plie ïa ki na ka bynta ka jingïoh rung paidbah .
Hynrei ka link kam pat treikam haduh mynta .
U la pynshisha ia lade ba um don jingbakla hapdeng ki paralok jong u .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia kane ka jingtyrwa jong ka sorkar Maharashtra ha ka 6 tarik Naitung 2017 .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ka 31 tarik u Jylliew 2016 .
Hynrei ia kine ki jingpynbna la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Calcutta , bad la pyndam noh ia ki , u la kynnoh .
Ha ka jaka kata u la kyntait ba ka dei na ka bynta ' ki nongthaw ain , ' i . e . , parliament , ban seng ia kane ka kyrdan .
Pule ruh : Ka nongbah Bengaluru : U slap uba jur , ki jingtei kiba sniew ki la pyndap um ia ka nongbah sa shisien .
" " " Lada uwei na ki jait Jason um ialehkai hoid phin sa sngewsih ia u briew uba kum uta ."
La pynjot ia ka nongbah bad ka tempi jong ka , bad la pynjot ia ka ri .
ka mrad jong ka jingeh .
64 snem hadien ka Brazil kaba thymmai ka pynlong ia ka World Cup .
Afghanistan : Saw ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha Jalalabad .
Ha ka jingshisha kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka WMCC hadien ba ka Sorkar Narendra Modi ka la shimti ia ka kam .
U la risain namar ba la kyntait ia ka jingthung kum u nongsumar ia ki kot ba la shon , kaba la dei ban long jong u ha ka jingpynkiew kyrdan kaba man ka sngi , la kyntait ia u ynda ka la thylli .
U la ong : Ki briew ki pyrkhat ba ki khynnah shynrang ki kner ia ka kti jingiarap sha ki kmie ki kpa kiba la tymmen , hynrei ka jingshisha ka long ba ki khynnah kynthei ki kit kham bun ka jingkitkhlieh .
Ka sniehdoh ka ieng hapoh ka wah Hudson kaba tuid sha ka wah New York .
Hynrei kito kiba pdiang da ka dohnud baroh ïa ka jingkhot U Jehobah kim donkam ban sngewsih ban leh kumta .
" Ka kyrteng jong ka la shim na ka ktien Phareng " " Kitab Jingduwai Balang " " , " " To ai jingsuk ha ka por jong ngi Ah Trai " " . "
Dei ban sdang ia ka jingpynmih sboh ym duna ia ka ar bnai shwa ban sdang u slap bad ym ju sdang ha ka por ba slap .
Wait , to ngan shna ia ka jingthiah kaba jem na ka bynta jong u .
Ngi donkam katto katne ngut ki briew , ban pynlong ia ka jingkhynra . '
U la leh ia ka jingpule jong u ha Udhampur bad u la leit sha Jammu , ha kaba u la iasoh bad ka jingpule ba hadien jong u ha ka kolej science jong ka sorkar .
Hynrei mynta , baroh ki la kylla .
Ki pulit kiba don ha ka kam u la bynrap .
Ha ka jaka kata , U Blei u la ai ia u ia ka kam ban leh .
Wat la katta ruh ngi lah ban pyni ia ka jingsngewtynnat shimet iwei ia iwei pat . Kane ka kynthup kham bun ban ïa kaba shu ai khublei ha ka Ïing Hima .
Ka jingsma kaba iadei bad ka sniehdoh kaba don hapoh ka sniehdoh .
La ai harum ia ki step kumno ban peit ia ki jingmih jong phi .
U la kyrshan ia kino kino ki bill jong ka Senate .
Hynrei , ka jingdie kam shym la long lehnohei .
Mynjur u nongpyniaid ialap elekshon barim jong u Donald Trump ban iatreilang bad ka jingtohkit ba la tuklar ka Russia
Ym lah ban iathuh katno tylli ki kali ki la sahkut hangne ​​kaba la pynlong ia ka jingdheng kali .
Kumno ngi ioh jingmyntoi lada ngi iai bteng ban leh ia kaba bha ? Bun ki ngeit ba ka jinglehkai met kaba khlain man ka por ka lah ban pynduna ia ka jingtlot .
Ki briew kiba trei ha man la ki jaka .
Ki jingdro jong ka ki pynitynnad ia ki jingkhang .
Ka jaka DPE ka dei ka sienjam kaba kongsan ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingpynpoi mar bad ban pynkiew ia ka jingstet jong ki mar na ka bynta ban kyntiew ia ka jingsuk ban leh ia ka kam bad ka jingroi ka ioh ka kot : Shri Mandaviya
Ka kynhun ïalehkai jong ka India ka la don lypa khlem ka jingshakri jong ki arngut ki khlur ïalehkai jong ka kata u Virender Sehwag bad u Zaheer Khan kiba baroh arngut ki dei kiba la mynsaw .
Ka trailer jong ka phlim ba dang wan jong u khlur Mohanlal ka dei kaba la pynmih ha ka sngi palei .
Ngam lah ban leh ia kaba bha tam .
La iohi ruh ia ka jingieit haba ki parabangeit ha kiba bun ki ri ki noh synniang ban tei ia ki Ïing Hima bad ki Ïing Assembly ha ki ri kiba kham duna ka jingroi .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na ki pulit .
Ha ka rukom tynrai , ia ka mang tyngka la pyni ha ka sngi kaba khatduh jong u bnai February .
U la don ki jingphohsniew jong ka ri kaba roi kaba lait na ka jingduk bad jingkyrduh .
Ka jingbam kaba jem kaba mih na ki phlang ka bat bad pyniap ia ki khniang .
Shisien ba la dep shna ia ka doll kaba rit tam , u nongshna u sdang na ka dur kaba bud ha kaba kata ka doll kaba nyngkong kan iahap .
Kane ka dei thik kumba la jia bad kawei ka kynthei ha ka taiew ba la dep .
Da kaba pynrung ia ki dak hyndai jong ka pyrthei bad ka met , ki mandala ki ju buh ia uwei u blei ha pdeng , la ker sawdong da ki kynhun ha ki jaka bapher bapher .
Ka seng Muslim ka la mih kum ka seng kaba bun paid ha ka dorbar thawain .
Katno kata ka kamai ?
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Hua Chunying .
" " " ym dei ban long uba khlain hynrei ban sngew khlain , " .
Kam long kaba kordor ia ka jingeh
Ka Jingdih buaid Haba u lum Unzen ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Japan u la bthei ha kaba sdang jong une u snem , palat 30 ngut ki briew ki la iap . Napdeng jong ki don lai ngut ki nongpeit ia ki lum mawsiang .
Ka Beluguppa ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Anantapur jong ka jylla India .
Kumta , kumno u briew jong phi ?
Baroh ki kyndon ki thaw ia kine ki lad baroh .
Ka Sorkar kan thaw ia ka skhim Pradhan Mantri Research Fellow ha kaba ka 1000 B . Yn jied ia ki samla pule Tech .
U la ong ba ka jinglong mynsiem ruh ka donkam ban hikai ryngkat bad kiwei pat ki jait jingpule .
" Ngi la kem ia u bad ngi la ioh biang ia ki mar kordor ba la tuh ." " "
Ka dur kaba jan jong ka masi kaba peit ia ka um kaba tuid na ka sink
Ym don jaka ha ka pyrthei kaba don kum kane ka krem ​​kaba heh bha kaba heh 140 meter ka jingjylliew , 25 meter ka jingheh bad 65 meter ka jingjrong .
Ka jingbishar kaba hadien ha kane ka mukotduma kan long ha ka 18 tarik u Manch .
Kiwei pat ki wah ki iaid ban theh ia ki um jong ki ha me .
Ha ka liang ka koit ka khiah ka UK ka la tei ia ki hospital kiba bha .
Ki briew ki dang bteng ban bret jaboh hangne ​​.
Kumjuh ruh ka jingieit jong ki bad ka jingshun jong ki bad ka jingsngewsih jong ki mynta ka la jah noh . bad kim don bynta shuh junom ha kano kano ka kam kaba la leh hapoh ka sngi .
Jubab : Ka tnad elekshon jong ka Ri India .
Ka China ka ong ba ki jaka ai jinghikai ia ki Muslim kin sa duh noh suki suki .
Ka ain jong ka koit ka khiah bad ka jingsumar ia ka imlang sahlang jong u snem 2008 ka buh ia ka phang pdeng na ka bynta ki kyndon da kaba pynthikna ba kano kano ka jingshakri ba la ai ha kaba pyndep ia ka kam ba la buh kyndon ka long kaba biang .
Ka AAP kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab bad Goa ha u snem 2017 ryngkat bad ka elekshon nongmihkhmat ba nyngkong jong ka ha Delhi .
Ka video ka la ioh palat 300 hajar ngut ki nongpeit .
Ngam shym la leh ia kano kano ka jingpeit bniah kaba kum kata .
Ki samla pule ki hap ban siew T.30 kum ka pisa pahara .
Kiba iap ki long 36 ngut , ha Bihar 29 ngut , Haryana 24 ngut , Kerala 14 ngut , Uttarakhand 11 ngut , Odisha 8 ngut bad ha Jharkhand 7 ngut .
Kine ha ka jingshisha ki long ki jingtei kiba heh , jong ki dur jingtei ba la ker na ki maw kiba la ieng , lane na ki mawsiang baroh kawei jong ki mawsiang bym lah ban pynbeit jong ka Mahabalipuram .
Nga sngewskhem ba ha Paraguay kan jin da la iap ha kajuh ka sngi Nyngkong , hynrei ym don jingphaidien ban iakren ia kata .
Ha kane ka jingiakynduh la sngewthuh ba ki la iakren halor ki mat kiba la bthei kum ki kam lehnoh , ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad kiwei kiwei kiba pynsngewkhia lang .
New Delhi : Ka Congress ka la pyllait paidbah ia ka manifesto jong ka na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ha ka sngi thohdieng .
Ka sorkar ka ong ba la lap ia 557 tylli ki met iap bad kumba 20 000 ngut ki briew ki dang ap ban pynkynriah .
Uwei u nongpyndonkam Twitter u Shreyasi Ghosh u la leit sha ki social media ban wad jingiarap na ka bynta kawei ka longkmie kaba armet ha Mudichur kaba la shlei um bha hajan Tambaram .
Nga kynmaw ba ha ka sien kaba khatduh ba nga la iohi ia u nga shu iehnoh ia u ba u ieng ha ka sniehdoh , ngam ju don ei ei ban ong ia u .
Ha ka pharshi U Jisu u khunlung ba la jah rngai u la rai ban leit phai noh sha la iing bad ban panmap na u kpa jong u .
U la dawa ruh ia ka jingpanmap .
U pynkylla ia ka sngi bad ka miet : ka don shisha ka jinghikai ha ka na ka bynta kito kiba don ki khmat kiba peit bniah .
Ngam shym la shah hikai ha kano kano ka jaka pule .
Ka jingim jong nga ka long kaba thylli . Ka Elyn ka la trei shitom ban long ka nongïalehkai ice kaba tbit bha .
Da kaba khot ia ka kum ka kam kren bein blei , u president ka SGPC u Gobind Singh Longowal u la khot ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia katei ka kompeni .
Uwei u nongialam ka Congress uba kwah ban nym pynpaw kyrteng u la ong ha ka PTI : Ki MLA jong ngi kin don ha katei ka jaka sah haduh ban da kut ka Floor test .
Katba nang kiew ka jingkiew , ka nang duna ka jingkhluit jong ka suinbneng kaba don halor jong ka , kumta ka jingkhluit jong ka suinbneng ka nang hiar katba nang kiew ka jingkiew jong ka suinbneng .
Ka jingiapher ha ka tnat treikam shimet bad sorkar ka long kaba khraw bha .
U la iaid lyngba biang ia kata baroh , ki jingsngew ki la ia khleh lang .
Ngi kyrmen ba kan don ka jingpynbeit kaba biang ia kane ka mat , u la bynrap .
Khlad noh u nongthoh khubor ba la rim bha u Vijay Dixit
Mynta ngi don ki lad digital bapher bapher na ka bynta ka jingthied tiket , ka jingpynbeit ia ki jingeh bad kiwei kiwei ki mat .
Hikai ban shna ia ka bording ilektrik .
14 Snem na ka bynta 12 , 000 klur .
la kyndit bad ngam tip ruh .
Ka Bus na Bengaluru sha Virajpet lyngba ka Mysuru bad Gonikoppa kan mih na Bengaluru ha ka por 3 . 30baje mynstep bad poi ha Virajpet ha ka por 9 baje . 45baje janmiet .
Ka saian ka dei kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei hynrei ka teknoloji ka dei ban long kaba iadei bad ka thain , la ong u Modi .
" Ka kyntien " " channel " " ka don ar tylli ki jingmut bapher bapher . "
Ia ka bleithaw jong ka blei jong ka temple u Blei Vishnu la shna na uwei u maw marble .
La ka long ka Congress ne ka BJP .
" " " Ka la poi haduh katta katta ba nga kwah ban iap noh ." " "
Hadien ka por kaba lyngkot bha , u la lah ban iohi ba ka kam jong u ka ia pyrshah bad ki nongrim jong ka Baibl .
Ngam shym la tip mano ba dei u Mahatma Gandhi .
Ka BSE ka maham pyrshah ia ki jingtyrwa khlem jingbit na ka bynta ki share bym pat buh kyrteng jong ka
U ai jingmut ia ki samla pule ban book tiket bad ban leit phai sha la ki jong ki iing ki sem , da kaba khein ba ka dei ka jingjahthait jong ki ha ka por lyiur .
Kumta u Rege u ai jingmut ba un bat skhem ia kane ka jingthmu .
U ong , nga pyndonkam ia ka sboh shyieng mrad , ka cake neem , ka sboh bio bad ka cake sohjew kum ka sboh na ka bynta ki jingthung .
Nga tip ba don ki jingpynbna shabar , hynrei , haduh mynta , ym pat don jingpynbna .
Ka Stine ka don ka por kaba sniew jong ka ruh .
Ka la ong ba ka shiteng haduh shi kynta kaba nyngkong ka long kaba kongsan tam na ka bynta u khunlung hadien ba la kha bad dei ban leh ia ka jingsdang ban ai dud .
Ka DMK ka don 89 ngut ki dkhot bad ka seng Congress ka don 8 ngut ki MLA .
Lada ki lah , ngi ruh ngi lah .
Hynrei uno uno u bym kohnguh ia U Blei , bad ia u Nonglam khubor jong U , bad uba palat ia ki pud jong U , ia u Un pynrung ha ka Ding , ha ka un shong junom , bad na ka bynta jong u ka ap ia ka jingpynshitom kaba pynrit mynsiem .
To ai ba phi baroh phin kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingkiew ha ki por ban wan , la ong u Myntri Rangbahduh .
Namar kin ym kohnguh ia ki ktien jong u Nongsakhi uba khraw tam jong U Jehobah . Ioannis 8:41, 44, 47.
Peit biang ia ki tynrai , ka kolshor bad ka akor jong ka ri India : U Nongsynshar
Ka jingpyni ia ka kolshor kaba itynnad da ki khynnah ka la long shi bynta jong kane ka jinglehkmen .
Ki bynta jong ka Belgium ruh ki dang pyrkhat ban pdiang ia kum kane ka ain .
Hynrei mynta ngi don ia ka Baibl bad ia ka jingpeit jong ki spah snem jong ka jingpyndep ia ki jingiathuhlypa jong ka Baibl .
Hynrei ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Katkum ki jingtip kiba lah ban ioh , la tuh ia ka pisa bad ki mar kordor .
Ka karkhana Tamil , Telugu bad Malayalam ka dang ap ia ka jingpyllait .
Kum ka jingmih , ki khynnah bad ki tymmen ki iakynduh ia ka jingma kaba khraw .
Ka India bad ka Russia kin nang pynjur ia ka jingiatreilang ha ka bor nuclear .
Hato U Blei U shah ia kum kane ka jingleh bymman ? Ka jinglongmraw bad ki Israel .
" " " Ngim shah shuh ia ki ri bar ri ban thok ia ki nongpynmih bad ki nongtrei jong ngi na ki jingiateh kular jong ka sorkar pdeng ."
Ki nongkhaii ki la ong ba ka iew pyrthei kaba bha bad ka jingdawa na ki nongdie mawkordor ka la pynkiew dor .
Uwei na ki nonghikai ha ka bus u la pyntip sha ki kmie ki kpa jong uwei u khynnah skul , kiba la pyntip shuh shuh sha ki pulit .
U Dhoni u la don ruh shibun ki kam naduh ba u la leit sha Australia bad bud sa ka World Cup bad ka IPL kaba jynjar bha .
Ka jinghap slap ka la pyniap 21 ngut ha Afghanistan
Da kaba buh jingmut ia ka jingdonkam jong ka kam kit mar , ia kane ka jingialang la ai jingkren kyrpang da u Myntri ka tnad Rel bad u Myntri ka tnad Rel jong ka jylla .
Palat 100 ngut ki nongmihkhmat na ki jylla bapher bapher jong ka ri India bad kiwei kiwei ki ri kum ka USA , Canada bad Australia ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
IT system na ka bynta ban thied , ban peit bad ban tehlakam ia ki dawai .
" " " Ki briew ki shaniah ha ka Google haba ki wad jingtip , bad ngi shimkhia ban pynthikna ba ki lah ban shaniah ia ki jingpynbna ba ki iohi ha ki platform jong ngi ruh ."
U Shri Rajnath Singh u bishar bniah ia ki mat kiba iadei bad ki mar ki mata jong ki nongshun
Ka London jong u Prabu jong ka Parliament ka khot ia ki jylla jong ki ka iing jong ka westminster.
Da ki hajar ngut ki briew ki la wan ban peit ia u .
Namar ka jingtreikam jong ka WeChats ha ka jingïadei para briew bad ka jingpynrung ïa ki jingïakren bad ki jingïalehkai , kane ka jingtreikam ka lah ban ïoh ïa ka jingshah jied kaba kham bun mynta u snem .
Ka Trisha ka mon ban shongkurim ia ka sharmme.
Phi lah ban shong ha ki rukom shong Sukhasana ne Padmasana na ka bynta ban pynleit jingmut .
Katba ka Sensex jong ka BSE ka la khang haduh 196 . 62 ki point , lane 0 . 56 percent ka kham heh ha ka 35, 457 ngut. 16 .
" Kam dei ka ktien jong ki Muslim , hynrei jong ki nong India " " . "
" " " Ki paralok jong nga ha skul ki shim ba kum kane ka jingleh ka long ka bynta kaba thikna jong ka jinglong samla ."
Nga kynmaw da ka jingkmen ïa ki jingkren ai mynsiem jong kita ki nongmihkhmat na ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn , New York .
Ka jingpynbna kaba la pynmih halor ka jingujor ba la mudui da u nongialam ka BJP ka Delhi u Tajinder Pal Singh Bagga , ka la ong ba katei ka jingkren ka la pynsngewsih ia ka jingsngew jong ki jaitbynriew Sikh .
Ki kyrtong ki donkam ban leit sha ka website ba pura ban peit ia ka result .
Hynrei lada phi dei u Freeman te Jack balei phim dei ban hiar ban pynlong paralok bad u Boss McGinty ?
Hooid , to ai ba ka jingieit parabangeit jong phi kan iai bteng . Wat nym bat ia ka !
Kane ka jingjia aksiden ka la wanrah ia ka jingdheng kali kaba jur bad ki pulit ki la pynkylla lynti ia ki kali sha ka Andhra Bank .
Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiatreilang .
shisha kaei kaba la maham ia phi ka long kaba shisha , .
Ka bor synshar jong ka Godda ka la ujor ha ka sngi Saitjain pyrshah ia u Marandi namar ba u la shongkurim ia u khun jong u u Munna bad ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ka Khurai ka dei ka nongbah kaba don ha ka Elaka Sagar bad ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Ka don ka jingkhihwin kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kylleng ki thain kiba heh , ryngkat bad ka jingkiew kaba shyrkhei ha ka jingbym shngain ha ki thain .
Ki khynnah skul ki nang bun kiei kiei ha ka hostel .
Da kaba don haduh 27,000 tylli ki tweet kiba la pyndonkam lypa ïa u hashtag katkum ka khubor jong ka Topsy , ki umsaw jong ki nongpyndonkam Twitter ki dang ïai bteng ban ïasoh bad ka jingïakhih online jong ka Ansaris .
Ka video ka pyni ia ka umsoh chocolate ba la theh ha ka pav .
To , nga sngewnguh ia phi ba phi la wanrah ia nga shabar hangne ​​ha kum kane ka rukom , Mr . Lau , hynrei nga re . . .
Ki khynnah skul jong ka klas 5 ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ngam don wat tang ka kot lyngkdop .
La synran lang ia ki da u JP Singh u heh sorkar India , ong ka khubor jong ka Dawn News .
Ka Arina ka don ka dak ha jrong ka khmat kadiang jong ka , kaba la mih hadien ba ka la aksiden bad ka klob .
Kane ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka Alex p . Ka jingleh be-ijot jong u Schmid kawei 2003 ka jingleh be-ijot ka ktien .
U la ong , ' Kane ka la jia mynshuwa .
Hynrei ka donkam ar tylli kiei kiei .
Hynrei kan ym neh slem .
Kaba sngewtynnad ka long ba kumba 90 percent na ki ki dei ki khynnah kynthei .
Katba ka um ka dang rkhiang na ka pung , ka umsoh ka dang sah .
Kane ka pyni ia ka jinglong lyngkar bad jingbym shimkhia na ka liang ka sorkar jylla , u la ong .
Ia ka jingbun kaba don ha ka liang kadiang la khot ka por ba iapher .
U Federer sha ka jingiakhun jong ka Australian Open
Wat ki nongthoh khubor ruh ki shah thombor .
Da kane la sdang ka jingleit sain hima sima jong u .
KUMBA LA ÏATHUH DA U BOB ANDERSON Kumba shi snem mynshuwa katto katne ngut ki paralok ki la kylli ïa nga : Balei phi la ïai bteng kum u nongsdang haduh katne , Bob ?
Katno klur ngut ki samla jong ka Bihar ki bym don kam don jam ?
Nalor kata ka la don ka jingbym shimkhia jong ki kontraktor .
Ka jingdon ia ka jingktah kaba iarap ne kaba myntoi .
u kpa jong u u Govind Prasad Varma u long u nonghikai ha ka kolej Bhagalpur .
IPL 2020 : U Shahbaz Nadeem u sngew ba un lah ban leh bha ha ka jingiakhun kaba kongsan na ka bynta ka Sunrisers Hyderabad
PEIT : U Amitabh Bachchan u la kynjoh sha ka 23 million mark ha Facebook
Kum ka nuksa hangne ​​ki don katto katne ki noun bad katto katne ki adjective kiba ngi lah ban pyndonkam ban batai ia ki .
Ha kane ka khep um shym la kylla jingmut .
Ka India kan ym klet ia ka jingshah pyniap jong ki .
" " " U wah Tigris u phiah ia ka Baghdad ha ki ar bynta , ha kaba ia ka bynta ba shaphang mihngi la khot ka Risafa bad ia ka bynta ba shaphang Sepngi la tip kum ka Karkh " " "
Ban tip ba U Jehobah um shym la pyrkhat kham duna ia nga ka la long ka jingpyntngen kaba khraw . Ban tip ba ngam don marwei ka long kaba pyntngen kumjuh .
Kane ka jingpang kaba pyniap briew ka la pyniap ia 64 ngut haduh mynta .
Plie ka bar ' porn karaoke ' kaba nyngkong eh ha Germany ha Hamburg .
Ym shym la lah ban tip la ki pulit ki don kano kano ka jingtip ne em .
Hynrei ynda la wan ka snem 2012 kam shym la lah ban leit sha ka Olympic .
U Lat ka jylla u la kyntu ia ki samla ban shim ia ki jingmut bad ki khubor jong u Swami Vivekanandas bad ban noh synniang shitrhem sha ka roi ka par jong ka ri bad ka jylla .
Hynrei em , nga la duh kam namar ba la ai ha nga ia ka jingjied la kane ne kane .
Ka Chelsea ka pynduh noh ia ka Arsenal , ka Liverpool ka shah rem .
Balei u Amit Shah u pynlong ia ka jingkut .
U Nawazuddin bad u Salman kin wan lang ha ka sien kaba ar hadien ka Kick .
Ka long kaba pher namar ba ka lah ban shah pynrung ha kawei na ki ar tylli kiba nyngkong.
Don ki briew kiba sngewtynnad bha ban leit thied jingthied .
Kum kine ki jingiateh la soi da ka India bad ka US , France , South Korea , Singapore bad Australia .
Ki PSU kum ka sohjew bad ka CAPEX ki iakynduh ia ka jingduna kaba jur bha ia u sohjew ba dang thymmai .
Mynta u Singh u dei u MLA ba shong mynta na Sheo konstitwensi ha Barmer .
Kane ka la khmih lynti ba kan ai kam ai jam ia 10 ,000 ngut ki briew .
Ym don mano mano ba hap ban aiti na ka bynta uwei pat .
Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka dei ka jingeh kaba khraw ha Punjab .
U President jong ka Ri Nepal , .
Ka CPM ka la kynnoh ia ka RSS na ka bynta kane .
Ka South Korea ka la iathuh ba ki don 13ngut kiba ioh pang coronavirus ha kaba 10ngut na kitei ki dei kiba wan na shabar ri .
Nga sngewkmen ban tip ba ka kwah ban leh ia ki jait phlim baroh bad kam kwah ban sahkut ha kano kano ka phlim ne ka jait phlim .
Kawei pat ka kyrteng jong kane ka rong ka long ka rong saw W3C .
Ki karkhana pynmih umphniang ha Mangalore
Kumta , ka iathuh ia phi . kaei ka point ha kaba ngi ioh ia ka bor kaba heh tam .
Ha kajuh ka snem kata ka 2 tarik Risaw la pynlong ia ka jingialang ha ka Fazlul Haq Muslim Hall jong ka Dhaka University , ha kaba ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Ka Doris ka la ngam ha ka jingsngewsih , bad ki arngut ki la iakren ban iakhlad noh .
Ki khlieh jong ki jaka pule bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ki jingkhein jong u bnai Lber 2018 ki dei ki jingkhein ba kloi .
Kum ki Khristan ngi ialeh ban long ka nuksa .
Pynkheiñ ka Pak ïa ka jingsangeh thma ha khappud
Ngi dang bteng , watla katta , bad ngin dang bteng , ban iatreilang ha ka rukom kaba tei bad ka India bad bad ki dkhot jong ka NSG halor ka jingrung jong ka India ha ki bnai ban wan , ka la ong .
U Dr . U Jitendra Singh u pynbna ïa ka jingthmu ‘ Make in Northeast ’ U pynïaid ïa ka jingïalang ba ïatreilang jong ki heh jong ka tnad DoNER bad ka tnad jngohkai pyrthei .
Ka phlim ka la rung ha ka thup ba khatduh bad ka la shah jied ryngkat bad saw tylli kiwei pat ki phlim ha ka kyrdan .
Dei ka seng Congress kaba iaid sha ka jingjot .
Lada kano kano ka bynta jong ka pyrthei ka don ka jingeh kaba jur , ka dei ka bynta jong ka ri Europe bad ka ri America shatei lam mihngi jong ka pyrthei .
Mir Zafarullah Khan Jamali , myntri rangbah duh jong ka Pakistan .
Ka kynhun jong ki pulit pynlip ding ka la poi sha katei ka jaka , ryngkat bad u nongsynshar shnong bad ki briew ruh ki la ioh jingiarap ban tehlakam ia ka ding .
Wat la ka long ka kam kaba don jingma ban leh ia ki jingpynkylla met , bad bym lah ban tip katkum ka jingdon jong ki met ba thymmai , hynrei ban leit sha ki jingpynkylla met ka long kaba dei katkum ka ain .
Hynrei ka sorkar jylla ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia ka UPA la thaw ban khanglad ia ka BJP ban wan ha ka bor synshar .
Wat la katta ruh , ka jingmih ka long ka jingbymlah .
U Ram Madhav uba la rung sha ka BJP dang shen na ka RSS u la shah thung kum u general secretary jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ia ka bynta kaba bun jong kane ka phlim la ring ha Pinewood Studio ha London .
Ki kynthei ki dang iai bteng ban kit ia ka jingkit kaba khia jong ka jingpynkhreh ia ka longiing longsem ha India .
Tang ba ngi jop ia ka jingsniew .
U Sanjeev Rajput u la pynbun ïa ka takma jong ka India da kaba khur ïa ka takma rupa ha ka jingïamareh 50m Rifle 3 Positions jong ki shynrang.
Ka por kaba rit eh ka la don ban thoh ia ka kot pule .
Shiphew na ka shispah ki la kam ba kin leh ia ka kam runar lada ki lah ban lait na ka .
Hadien kata ki pulit ki la ioh kurup lai tylli ki bom na katei ka jaka .
Pa, kata ka dei ka jong phi. Kata ka dei ka jong nga .
U khun jong u Maj Gen u B C Khanduri u la pyniasoh ialade ha ka seng Congress
Lah ban ong ba namar ba U Jehobah u long uba khuid bad uba khuid , kiei kiei baroh kiba u leh bad kiei kiei baroh kiba mih na u ki long kiba hok .
" Ka jingsngewkhia kaba kongsan eh jong ngi ka dei ban long, " " Kumno ka rai jong nga kan ktah ia ka jingiadei jong nga bad U Jehobah ? " " "
Ka la ieit ia la ka iing ka sem bad ki paralok khlem jingeh .
Ha ka jingim jong u , u la thoh palat 70 tylli ki kot shaphang ka saian , ka jingpyrkhat niam Islam bad ka niam Suf .
" Ha u bnai Risaw 1970 , u Larry D. Nichols u la thaw ia ka lyngkhot lyngkhai kaba don ki bynta ba lah ban pynkylla ha ki kynhun " " bad u la ai jingpan patent na Canada na ka bynta jong ka . "
Ngin iakhih pyrshah ia ka sorkar Delhi , u la ong .
Balei ka por kaba ngi im ka long kaba kyrpang ? NGI IM ha ka por jong ka histori jong u briew kaba long shisha kaba kyrpang .
Hynrei hato ngi pynkhreh ia kane ka sngi ?
bun ki sorkar rit ki thaw ia ka vijayanagar na ka bynta ban ai jubab ia ka jingshah thombor jong ki niam Islam .
Gee , katno sien ngi la iohi ia kata ka jingjia ba kan ialehkai hi mynshuwa ?
La u long mano mano ruh nga hap ban pynshitom ia u da ka jingjot kaba kham sniew ban ia ka jingiap ls u khun jong phi u briew uba hok tam ?
Ka kashari ka la pyllait ia 5 ngut ki briew ba kynthup ia u myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy .
Kane ka karkhana shna enjin diesel ka la pynlong ïa ki jingkynthoh ba ka Hyundai kan pynmih ïa ka kali i10 kaba pyndonkam da ka diesel , ka kali kaba die bha ha ri India .
U Bhagat Singh u la kynmaw : La rakhe ia ka sngi kha jong u Shaheed Bhagat Singh ha Basti Abdullapur ha ka sngi Saitjain .
Im tieng ia ka jingshah rem .
Ha kine ki por kiba kongsan kumno ngin pyni ba ngi kham pyrkhat ban ia kaba ju pyrkhat ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ?
Ka jinghap slap kaba bteng ka pynthut ia ka kam pynbha bad ka surok ka la kylla sniew .
U la ong ba ka Sorkar Modi ka kwah tang ban kyntiew ia ka jingmyntoi jong ki korporat .
Ngin sa trei katkum ka jingkhmih lynti jong phi .
Nga kam ba ngam shym la sngewtynnad than .
Ka jinglong ka long kaba jynjar bha .
Ka India ka la long shi bynta jong ki jingiatreilang jong ki ri ha ka liang ka jingwad bniah ia ka suinbneng .
Katba u Rahul u la kular ban kyrshan ia ki kynthei ha man la ki jaka .
Haba kynthoh halor katei ka mat , u nongialam ka BJP u Prakash Javadekar u la ong ba ia katei ka jingkynthoh la pynmih namar ka jingduh jingkyrmen .
La pynbna ia ka kum ka nongniah liengsuin ba nyngkong eh ryngkat bad arngut ki paralok jong ka , ka Mohana Singh bad ka Bhawana Kanth .
Ki khynnah ki leit skul .
Ngi don u nongshet jingshet , na Sydney Australia .
Ngam lah ban jubab , hynrei u tnga jong nga , uba bat ia ngi ha ka jingker kaba skhem , u la ong : U khunlung u la iap .
Kane ka rel kan sangeh ha Surat , Vadodara , Ratlam bad ha Kota .
Hadien ba u la shna sa phra tylli ki phlim , u la shna ia ka phlim da ka mang tyngka kaba rit bha kaba la ai da ka sorkar India .
Kiei ki rukom kiba ki paralok jong phi ki lah ban pyndonkam ban pyrshang ban pynbor ia phi ?
Naduh kine ki khyndiat bnai ba la dep , ngi la lap ia kaei kaba la bakla .
U Sidhu un siew bai lutksan T. 24 lak sha ki nongrep
Palat 500 ngut ki nongrep ki iashim bynta ha ka seminar
U Senior Superintendent jong ki pulit ka Bulandshahr u Santosh Kumar Singh u la iathuh ba la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka la trei kum ka nongrwai khynnah ha ka All India Radio .
Kane kam dei ka kam ha kaba ngi lah ban pyni ia kano kano ka jingsngewrit .
Kumta wat la phi leh aiu , wat nym sngewsih .
3 Katto katne ki jaka kin ïoh ïa ki jingïalang bah jong ki ri bapher bapher .
Hynrei hadien la phiah ia ka bor hapdeng ki sorkar ba iatreilang , bad la tyrwa jingkyrshan da ka seng Congress .
Yn niew ia ki vote ha ka 24 tarik u Nailur .
Ka H Tnh ka don bun ki jaka jngohkai pyrthei kiba sngewtynnad ia ka histori bad ka kolshor .
Baroh arngut ki dei ki paralok ba jan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Najib Razak .
Ka la sahkut la slem bha .
Ka tnga ruh ka la shah shoh .
To bud ia ngi na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ka AAP ka la jop 67 na ki 70 tylli ki seat .
Ka Khlieh jong u Banba ha ka khlieh Malin ka dei ka jaka kaba shaphang shathie tam jong ka ri Ireland .
Lada ka science ka long ka lad ban ioh ia ka bor , ka jingkut ka dei ban long ka jingpyndonkam ia ka bor na ka bynta ka jingbha jong u briew .
Donkam shuh shuh ki jingpule halor kane ka mat .
Ia ka pisa ba la lum la pynlut na ka bynta ki nongap pahara , ki nongtrei jong ka seng bad , kumjuh ruh na ka bynta ban thied umphniang na ka bynta ka generator jong ka iew .
Katba ki kam pynkylla ia ki gauge ki dang iaid ha ka shiteng jong ki snem 1990 , la phiah ia ka jingshakri rel ha ki bynta bapher bapher bad ia ka jingshakri ba pura ym shym la pynphai biang pura haduh u snem 1997 .
Ki riewstad bad ki nongthoh ki la wan sha kane ka jingïalang da kaba bun bha .
Ka jingbishar kaba bud la buh ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Ka jingialehkai kriket jong ka kynhun kynthei India ka la leit ban pynbeit ia ki jingialehkai
Ha marjan jong ka jingialang jong ka UNGA baroh arngut u PM Modi bad u Imran Khan ki la ia kynduh ia u President ka America u Donald Trump .
U heh ka IAF u Marshal u B.S.
Ki dei ki jingthmu ba kongsan jong ngi bad ka sorkar u Narendra Modi ka trei miet la bad sngi na ka bynta ka lawei kaba bha jong ki , u la ong .
Ka jingshit jingkhriat jong u transformer la lap ba ka long 45 degree centigrade .
Ki lad pathai khubor ki dei ban shah kynnoh .
" 15 min : Hato Phi Don " " Ka Jinglaitluid Ban Kren " " ? "
Wat artylli ki skul bad ki hospital ruh ki don ha katei ka thain .
U sohjew u wan sha ka iew Khatunganj ha Chittagong na ka kad lieng jong ka Benapole .
Hadien ba dang shen ka la pynmih ia ka mini version jong ka N1 ha India , ka kompeni Oppo jong ka China ka la pynmih mynta ia ka Neo 3 ha ka Facebook jong ka .
Tang ki khmat , ki dak bad ki rong jong ngi ki iapher hynrei ngi long kumjuh .
Hadien u President , u Doyen jong ki Lat ne u Lat uba kham rangbah tam ha ka Jingialang , u Shri E . S . L .
Kane ka dei ka por ba ka tur ka la hiar ha ka dor die marbam kaba T.200 shi kg .
Ki la byrngem wat ban pyniap ia nga .
Ryngkat bad ka jingbuh kyrpang , ngi la rai ruh ban pynkiew ia ki jaka pule ha ki jaka pule kiba kham heh da 10 tylli . Ngim nym leh ei ei kaba lah ban pynthut ia ka hok jong uwei pat .
Pyndap ia ka umsohjew , ka umsoh lemon , ka umsohjew , u sohjew khlaw , u sohjew bad ka umsoh ha ka umphniang .
Kumta , mynta nga lah ban leh ia kiei kiei kum ka plot ia ka jaka x pyrshah ia ka por , ka jaka y pyrshah ia ka por .
Ka jingiehnoh ia ki jingbishar ha ka jingstad ba laitluid jong ki nongbishar shimet kam pynthikna ia kata bad ka wanrah ia ki jingkulmar kum kane .
Haba ngi pule ia ka histori jong ka hima niam ha ka pyrthei baroh kawei , ngi lah ban iohi da kaba suk balei ba u Nongbishar Bakhraw u don ka nongrim ban pyniap ia ka Babilon Bakhraw .
U kamai kumba 40 haduh 50 hajar tyngka shisnem na ka jingpynmih dud .
Baroh ar tylli ki kali la pynmih ha ka karkhana jong ka kynhun ha Chennai .
Ha kawei ka rukom kane ka jingjia aksiden ka la iarap ia nga .
Ngi hap ban leh ia kajuh ka kam man la ka sngi .
Uei une u lum bakhuid ?
La iathuh ia nga ba ka kynhun ba nyngkong jong ka DHRUV ka don 60 ngut ki samla pule , 30 ngut na ki ki dei kiba tbit kyrpang ha ka Science bad 30 ngut ki dei ki nongrwai ba tbit bha .
Hapdeng kine ki jinglong kiba palat eh ka don ka rukom kaba treikam bad kaba don jingmut ban pynneh pynsah ia ka iing jong ngi kaba khuid bad kaba itynnad . Ka jinglong kaba suk .
U khun jong nga u la leh aiu ?
U CM ka Punjab u Capt Amarinder Singh u kwah tang ba u PM un khot ia ka jingialang namar ba u donkam da ki hajar klur ban pynbor ia ki nongrep jong u ba kim dei ban thang ia ki sboh .
Lada nga mih noh nangne ​​, kan don beit ka dak da ka kyrteng jong nga .
Ki 5 tylli ki post kiba pawnam ha ka liang ka jingbun ki hits haduh mynta ki long :
Baroh , haduh 11 ,000 ngut ki nongialehkai na ki 45 tylli ki ri kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai ka ban kut ha ka 2 tarik u Naitung . PTI
Ka jingtyrwa na ka bynta 370 tylli kum kine ki van la phah da ki pulit ka nongbah Delhi .
Ym don jingmut ban kynnoh ia u briew shimet ne ia ka kynhun .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la lap haduh 25 hajar tylli ki dawai pynbuaid bad 7 hajar tylli ki dawai pynbuaid .
Plie ia ka WhatsApp bad nion ia ki lai tylli ki dak kiba don ha ka liang kadiang ba shalor jong ka display jong phi .
Ngi dei ban leh bha shisha .
" " " Ym kum ka Congress baroh 104 ngut ki MLA BJP jong ngi ki ia don lang ."
Yn pyniaid ia ka da u dewiong ba la wan nabar .
Hynrei uwei u nongiakhih u la ong ba katto katne ngut ki nongpynkhih ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad ha kaba la kynnoh ba ki pulit ki la siat ia ki bom pynbthei ban pynpra ia ki paidbah .
Ki dei ban buh ha kamra thiah , kamra shet bad ha ka painkhana .
Ki dak lynti . bad da u khlur la ialam ia ki .
U la wan phai sha la iing ha ka Sngi U Trai .
Ki nongap ki don hapoh ka kad lieng .
" " " Ngim shym la pynhiar ia ki kyrdan ban jied ia ki ophisar ha ka kynhun shipai , " " u la ialeh pyrshah . "
Kaei kaba don shabar ha ka pyrthei ban pynurlong .
Ka khana poop jong u John Cena ha ka WWE .
Ka jingleh katkum ka mon jong u kynrad jong u .
Ha kane ka khep nga lah ruh ban ong ba wat la ka turbine ba pyndonkam da ka bor ding ka long kaba lah bad ngi don ki nuksa hynrei ka pump da ka um ne ka bor pynkhih um kam long kaba lah .
" " " Ngi dang pynkhlain beit ia ka jingpynmih mar jong ngi ban ialehkai ha ka jaka iew bad ngi dang pyniar ia ka jingpynmih jong ngi , " " u la iathuh . "
Halor ka Iran , u myntri bar ri u la ong ba u Modi u la batai ia ki jingeh jong ka India ha ka liang ka bor ding bad kumjuh ruh ia ki jingeh halor ka jingsuk jingsain ha katei ka thain .
Ka Wikipedia ka treikam ha ki 20 tylli ki ktien India ba kynthup ia ka ktien Malayalam .
Kata ka por ba ki pulit ki la sdang ban trei .
Ka jingtei halor ka ding ka la twa , 8 ngut ki briew ki la shah shave hajan .
Bad ngam shym la tip ia kane ha kine ki sngi baroh .
Yn ai ia ki jingpdiang katkum ka jinglah .
U Ranjeet u la khur lai tylli ki wiket bad kamai 23 ron .
Da kine ki plan thymmai , ka Reliance Jio ka ai ia ki data kiba kham bun bad ka jingtreikam kaba kham slem .
Ka ED ka la dep kylli jingkylli ia ki katto katne ngut ki heh jong ka Air India bad la buh jingthoh ruh ia ki jingkren jong u Civil Aviation Secretary ha katei ka por bad kiwei kiwei kiba donkti .
Hynrei u Trump u la pynbna ba un ym don .
Ka equation jong ka Anushka Sharma bad ka Deepika Padukone ka dei ka phang kaba jur bha ha kane ka kam naduh ba ka Deepika ka la sdang ban iathoh bad u Ranveer Singh uba la iathuh ba u dei u samla barim jong ka Anushka Sharma .
Khang ka Kashari Bah Delhi ka Union ki Nurse ka AIIMS ban bteng ia ka jingiakhih
Ka Congress ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon jong ka snem 1937 .
Ka jingkhuid , bad kumjuh ruh kiwei pat ki jinglong bym lah ban iohi jong u , la iohi shai ha ki jingthaw ba lah ban iohi jong ki Blei .
Ngi pyrshang ban poi shata ha ka por kaba khatduh eh .
Kawei ka karkhana pynmih jingbam jong ki nongkhaii India kaba pawnam ha ri Bilat ka la jop ia ka khusnam ba pawnam jong ka Queens Enterprise Award 2017 namar ka jingnoh synniang kaba kyrpang jong ka sha ka khaii pateng , ka karkhana bad ka ioh ka kot jong ka UK .
Ynda ki parabangeit jong ki ki la iohsngew ia ka jingjia ba shyrkhei , ka balang baroh kawei ka la leit sha Khao Lak ban wad ia ki .
Ki briew kiba bun ki la apply bad ki la wan ban ialeh ia ka eksamin .
Ka nongbah ka la sakhi ruh ia 13 ngut kiba iap kaba pynlong ia ka jingiap baroh sha ka 11 000 ngut .
FIR pyrshah ia u Hemant Soren ka tnga ha ka mukotduma pynkhein ia ka code .
Ki lad pathai khubor kum ka Facebook bad YouTube ki la pyntip sha ka sorkar ba ki jingthoh kiba pynshitom beiñ kiba la buh ha ki page jong ki ki dei kiba wan na Pakistan .
Nangta pynlip noh ia ka ding bad ai ba ka jingkhluit kan mih hi dalade .
Nga la iarap ia u Tom ban pynkynriah ia ki tiar .
Ha kane ka sngi la don lang u Shri Jaswant sinh Suman bhai Babhor , bad u Shri Sudarshan Bhagat ki myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ki kam riewlum bad katto katne ngut ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Dont shim ia ka ktien jong ngi na ka bynta kata ?
Katba kiba bun na ki riew pawkhmat ki kyrshan ia ka jinglong dkhot jong ka India , ka China ryngkat ka New Zealand , Ireland , Turkey , South Africa bad Austria ki pyrshah ia ka jingpdiang dkhot jong ka India .
Ki jingsngewtynnat jong u briew , lait na ka kam jong u , ki iathuh shibun shaphang jong u .
Ka kamra shet kaba rong saw bad kaba lieh kaba don ha ka rukom kaba mynta bad ka tap um ksiar .
Saw ngut ki nongialehkai kim shym la mih na ka miej wat tang shisien ruh .
Kane ka jaka ka la duh lut ia ki jingdonkam jong ki nongshong shnong .
Ki paidbah kin ym ailad ia ka sorkar ban ktah ia ka mosque , hynrei ka sorkar kam kynran dien , la ong u nongshong shnong bym shym la pynpaw kyrteng .
u Nongiarap u nongpyniaid , ka jingpyntreikam jong ka tnad .
Ka jingjia ding ka la jia ha ka por 4 baje eiei . 15 baje mynstep .
Kiei kiei kiba bun ki la jia .
Hynrei u Rohit um pat kren eiei halor kane ka mat .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA UN PLIE ÏA KA JUBILEI DIAMOND ÏA IIPA LASHAI KA SNGI , Rashtrapati Bhavan : 29 . 03 . 2014
Kumba ka long mynta ki don 112 tylli ki jaka ba shah ktah ha ka jylla .
Nga lah ban don kawei pat ka kam .
Kane ka dei ban long ka jingiakren ha man la ka nongbah .
Ia u nongshah kynnoh pyniap briew la phah sha kti jong ki pulit
" " " La antad ba kan nang tlot katba ka nang iaid sha ka Portugal , bad khatduh kan sa kylla long kaba shabar jong ka jaka shit." " "
U Yediyurappa u la ong ba yn thung ia ka kynhun jong ki lai ngut ki nongmudui ba kyrpang na ka bynta ban bishar sted ia ki mukotduma .
" Wat u Myntri Rangbahduh ka ri Malcolm Turnbull u la ong ba u la " " kyndit bad sngewsih shibun " " .
Hynrei ka dei ka kamram jong ki kynthei ban ai bam ia ka iing ka sem .
Kum shi bynta jong ka jingiateh jong ka jingiateh , la siew kylliang pura ia ki nongseng kam seng jam ha ka snem 1707 .
Ia kane ka jait jingleh thok la tip kum ka vishing .
Ka Pakistan ka don ka lad ban pyni ba ka shimkhia bha ban pynduh pyndam , pynthut bad pynpra ia ki kynhun lehnoh , la ong u Obama ha ka PTI ha ka jingiakren bad ka PTI .
Ka rukom ba ngi don ki jingdonkam namar ki surok bah , ryngkat bad ka internet ngi don shibun ki jingmyntoi bad ki jingshakri kiba lah ban ioh .
Shim ia ka waitlam ha ka kti jong phi .
Ka jingieit , ka jingisynei , ka jingshah shitom bad ka jinglehbha ki long baroh ki jong nga . . .
Uwei u hap ban sngewthuh bha kaei kaba treikam bad kaei kaba ym treikam katkum ki jingdonkam bad ki jingdonkam jong ka iew .
Pyndonkam da ka um kaba rkhiang ha ka jaka jong ka um kaba rkhiang , namar ka um kaba rkhiang ka pynduh kloi ia ki umphniang ba kynja met na ki sniehdoh ban ia ka um kaba rkhiang .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah haba pyniaid ia ka jingialang bishar bniah halor ka jinglong jingman jong ka khlam Coronavirus ha nongbah Delhi .
Ka met ka treikam bha bad kum ka jingmih ka jingkwah bam ka nang kiew .
U Bhasker uba laitluid um shym la lah ban pdiang ia ka jingkiew kaba ka jylla kaba la shah rem ka leh .
Ia kane ka phorm lah ban ioh ruh ha ki jaka ai jingshakri IT PAN bad ki jaka pynsuk ia ka TIN .
Ki jingtih bniah na ki jingjot jong ka Yin ki la pyni ba la pyndonkam ia ki dieng chop 3 , 200 snem mynshuwa .
Ka liang pynngat ka la kwah ba u Pistorius un shah set phatok 10 snem .
New Delhi , Jylliew 15 : Ka India kan sa sakhi ia ka jingshah tap u bnai shibynta ha ka 17 tarik u Jylliew lait noh tang kaba jur bha na ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Arunachal Pradesh .
Ia kane ka seng la seng ha u snem 1987 bad la ai ia ka kyrdan ba kyrpang ban iamir jingmut bad ka seng jong ka ri ha ka snem 1989 . YB
Nga lah ban kynmaw bha ba nga la niah kali sha iing jong u ha ka por janmiet kumba lai taiew shuwa ka jingjia ba shyrkhei .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u symbud myntri rangbah ka BJP u Kailash Vijayvargiya , u Rahul Sinha u symbud myntri rangbah ka party u Dilip Joshi bad kiwei kiwei .
Wat ki ri kiba la kiew bad kiba la kiew shaphrang ruh kim ai shuti kha khun kaba 26 taiew .
Ka jingleit shakhmat . U la shah khein ha Bethlehem .
Ki long ki mrad khlaw kiba khraw kiba pynmih jingtieng .
Bun ki jait mrad ki dei kiba don ha China , kynthup ia u jait mrad khlaw uba pawnam tam jong ka ri , u panda bah .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai burom khadduh ia u myntri rangbah ka jylla Goa bad u myntri kam pohiing barim u Manohar Parrikar ha Kala academy ha Panaji .
Ha kane ka sngi u Dr Paramjeet Kaur u principal ka BCM Shastri Nagar u la long u kongsan ha kane ka sngi katba u Satinder Singh u la long u kongsan .
Kumno kan ktah ia ka bill TV jong phi ?
Kiba bun ki ATM ha ka nongbah ki la sdang ban sam pisa thymmai 500 tyngka .
Baroh ki briew ki sngewskhem shaphang kane .
Nalor kata , la phah ïa ki bun tylli ki kopi ban sam paidbah sha ki spah tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka ri .
Ka jingpynkylla sniehdoh ka la long kaba jop , ka Sushma Swaraj ka la koit noh : AIIMS .
10 , 000 ryngkat bad ka jingai kyrpang kaba Rs .
Ka Jingwad ia ka Tnga na ka bynta u Isaak U tymmen uba shong harud ka pukri u la thait .
La sdang ia ka jingwad bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
La iathuh ba 14ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
2 Bun ki briew mynta ki mad ia kum kane ka rukom matlah haba iadei bad ki jingjia ha ka pyrthei .
Namar ka jingjur jong u slap ha Chennai , la khmih lynti ba kan don ka jingdheng kali .
Hynrei la kumno kumno ruh ki paidbah ki dang sngap jar jar .
Ka jingthoh jingkynmaw kaba la thoh sha u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal ka la dawa ruh ba ka sorkar kan ïakhun tyngeh bad ki bor kiba pyrshang ban pynthut ïa ka ri .
U nongpynmih laisen ia ka teknoloji la thung ha ka 24 . 09 . 2015
U Georg u batai : Ngi don ka jingkular jong U Blei ban pynkoit pura ha kawei ka sngi .
Bun ki briew , kynthup ia ki Nongsakhi , ki la phet krad na la ki jong ki iing ki sem bad ki la hap ban sdang thymmai . U khun jong nga u John u la don hapdeng jong ki .
Ha ka jingïapher , ki nongïalehkai Sri Lanka ki la shah rem bha pyrshah ïa ki Kiwis .
Lah ban pynmih ia ka jingkylla da kaba pynrung ia ki samla kiba lah ha ka kam imlang sahlang lada ai jingkyrshan ia ki katto katne .
Da kaba ai jingmut nyngkong eh ia ka liang ki jingtei ban khring ia ki samla sha ki jingialehkai , 10 tylli ki madan ialehkai bad ar tylli ki jaka siat suloi la pynthymmai ha ka jinglut kaba T.32 . 90 klur tyngka .
" Bad u la buh ia ka ha khmat jong ki . . u la ong, " " Phin ym bam ?" " ".
La pynbeit bha ia ka jingpahara ha baroh ki jaka khein jingkhein ryngkat bad ki pulit jong ka jylla bad ki shipai shipai .
Lai tylli ki dorkhas ki dang sahteng ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Dang shen la ïohi ïa u Salman Khan ba u ïashim bynta ha ki jingrakhe Ganpati ba la pynlong da ka para jong u ka Arpita .
Kumta ki ong , ka curve ha ka dur haneng ka dei ka parabola .
" " " Kane ka long ka jingkhih mynsiem . " " "
Lada phi don jingeh bad kata te nga tieng ba ka dei ka jingeh jong phi ban sumar.
U la kynnoh ba u nongialam ka AAP u Ashish Khaitan ruh u la ai ia ka jingtyrwa ban sngewsih .
Kane ka la long kaba jngai tam na ka jingshisha .
Ha ka dur : U Sohail Khan bad ka Salma Khan bad ka Helen .
Pynrem jur ka China ia ki jingsiat maham jong ka South Korea ia ki jhad tong dohkha jong ka
Ka jingrwai ka dei jong u Anu Malik .
Ki la mih ha ki surok .
U la leit jngoh ruh ia ka iing ka sem bad u la sngewsynei ia ki .
Ka sorkar Pakistan ka thmu ban buh ram ia katei ka park ha ka dor 500 klur PKR da kaba pynmih ia ki bond , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka thain .
Pluh ding kaba jur ha ka jaka karkhana Govindpura
Hynrei hadien ka la weng noh ia ka jingujor .
" Ka long ka jingeh kaba eh ." " "
Ki nongleit nongwan ki lah ban kit kawei ka pla .
KATA ka la jia slem hadien ba la sdang ka jingpynkylla niam ha Europe , slem hadien ka juk dum jong ka juk pdeng .
Ka pisa ka la kiew da 55 tyngka ha kine ki ar tylli ki session ba la dep .
Utei u nong India u la jop arsien ha u snem ba la dep katba u la shah rem shisien ha ka French Open 2014 .
U la ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka pyrthei halor ka pyrkhat pyrdaiñ jong ka ri India kaba la pynlong da ka IIM Kozhikode .
Pyndonkam ia ka Ktien U Blei Ka Long Kaba Im !
Ha Mumbai ka dor jong ka petrol ka long T.85 . 47 shi litar bad ka diesel ka long Rs 73 . 90 shi litar
Ka Pakistan ka la shah pyndik ruh ha ki ri kum ka America , France bad Russia .
Nalor kata la tip ba u dei u paralok ba shaniah jong u heh ka BJP u Amit Shah .
" " " Nga la pynbeit ia ka jingkhein. U paralok jong phi u Edmond Kirsch u la pyniap ia ka iing ka sem jong nga." " "
Ka sorkar ka la mynjur ruh ia ka rai ban pyniakhlad ia ka Jammu bad Kashmir sha ki ar tylli ki jaka synrop .
Ia ka jingbun ki arch ba la pyndonkam ha ka mudhif la pynbeit da ka jaitbynriew bad ka kynhun longiing .
" Hadien baroh , u dei u kpa ." " "
Dei ban hikai ia ki khynnah shaphang ka jingktah kaba dei bad kaba ym dei .
U la pynpaw ba ïa ka khun jong u la rah sha kawei ka kamra da u khynnah para marjan bad la leh beijot ïa ka hangta .
Ki jaka dih um ki long kiba laitluid , bad ka jaka dih um ka shongdor Rs 5 ban pyndonkam .
Ka Seng ka la phah ia ki nongtrei kiba tbit tam jong ki .
Ki um Ki wah ba kongsan : Ka Padma, ka Gorai, ka Chandana, ka chitra. District
Teng teng ki briew ki don ka jingmut bakla ba ka bor bad ka spah ki bat ia ka jingpynbeit ia ki jingeh bapher bapher , hynrei ka jingim jong u Buddha ka pynrem ia kane ka jingmut .
Hynrei lada ngim kwah ban iohi ia uwei pat u Mr . Ji ha kane ka ri , ngi hap ban pyrkhat bha ia ka tynrai jong ka jinglong .
" Ka dur : Ki jingpyrta pyrshah ha ki surok " " Ka jinglong jaitbynriew ne ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ? "
Ia kane ka jingkhie jumai la buh ha ka por 8 . 0 shwa ban pynkylla sha ka 7 . 9 .
Hadien ba ka la ieid ia u Mukesh na ka kam phlim Malayalam , ka Saritha ka la shongkurim ia u . U Mukesh u la ak ha ka phlim Tamil ‘Jaadhi Malli’ kaba la pynmih da u Balachander .
" " " Ka dohnud ka long kaba thok halor kiei kiei baroh , bad kaba shyrkhei ban leh bakla , " " u maham . "
Phi tip ia ki kyrteng jong ki tamasa kat kum ki bnai ?
Uwei na ki riewstad u dei u nongïoh khusnam Nobel u Joseph Stiglitz uba la kren shaphang ka dor jong ka jingbym ïaryngkat .
Ym don dukan ne ki hospital hapoh ka thain .
Wat la ki don ki niam bapher bapher ha ka shnong hynrei ki jingialeh niam ne ki jingiakren niam kim shym la mih , ong ka kaiphod .
Hooid , nga sngewtynnad ia kum kine ki phlim .
Une u nongtied u la shah kem noh da u Kedar Jadhav .
100 gms u Sohjew u ai 116 kcal ka bor bad 1 . 2 gms ka jingbam .
Kaei ka khubor kaba phi ai sha ki nonglehkai jong phi ?
Kaei kaei kaba kongsan ka long ka jingbym iatylli hapdeng ki syiem .
Hynrei mano ba lah ban hikai ia kane kham bha ban ia ki nongthoh Upanishad ?
Phi lah ban trei ha India .
U President u la ai khublei ruh ia ka Chile kaba la pynrem jur ia ka jingshah thombor ha Pulwama kaba dang shen .
Ka la ong ba ka Congress ka la ai jingmut hynrei la pyntreikam shi bynta .
Ka don shibun ka jaka kaba plie hangta .
Pule hangne ​​ban tip ia ka daw .
Ka kynhun jong ka India ka don 30 tylli ki jingialehkai ban trei shwa ba kan poi sha ka World Cup .
" Da kaba pyrshah ia ki jingai jingkyrshan shuh shuh , ka Merkel ka la pynbna ha u bnai ba la dep , " " Ngi la im palat ia ka jinglah jong ngi ."
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban pynduna ia ka khajna thied mar na ka 5 percent sha ka 2 percent . 5 percent ha ka shini .
Um don ha ka jingsynshar ia ka eriong , hynrei da kaba pynbeit , u lah ban dang don ha ka jingsynshar ia ka lieng jngi jong u .
Da ka jingpynshlur na ki jingpyrkhat jong u Nongiathuhlypa Muhammad , to ai ba kane ka sngi kan pynroi shuh shuh ia ka mynsiem jong ka jingiatylli bad jingsngewrit ha ka imlang sahlang .
La iathuh ba ka aplikeshon ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Lada nga ioh ia ka six , baroh kan sa long kaba bha .
Kumta u la pynkiew ia ka jinglut ha baroh ar ki surok bad ka jingkyrshan mang tyngka baroh sha ki Railways da Rs . 14 , 031 klur bad Rs . 10, 050 klur tyngka.
Naduh kata ka por ki ar tylli ki kompeni ki la die ia ki mar bapher bapher .
Haba ka la pule ha ka Watchtower ba ki dei ki Nongsakhi U Jehobah , ka la sdang ban sngewtynnad bad ka la rai ban pule Baibl bad ki .
Ka Amulya Patnaik ka pulit jong ka Delhi ka don ha ka kamra pyniaid jong ki pulit bad ka dang buddien bha ia katei ka jingjia .
Mynta ba la lah ban pynpra ia kane ka jingkhang hapoh ka jingialam ba tbit jong u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi , ki lad ki lynti na ka bynta ka roi ka par bad ka roi ka par ki la plie , u la bynrap .
Palat 400 tylli ki dohkha whale ki la sahkut ha rud duriaw jong ka New Zealand , kiba bun ki la iathuh ba ki la iap .
Ka Gabon , Angola bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa ki long ki jaka sah jong ki mrad ba don ha ka khyndew .
La pynïaid ïa ka da u Rohit Dhawan .
Phi kynmaw ia ka Angel Valley ?
Ia kane u Aaditya u la kren ha ka prokram ba la pynlong da ka tnad pathai khubor Marathi ka ABP Majha .
U Manohar Parrikar u la ong .
Hato ka long ka kam runar ban kylli ia kane ka jingkylli ?
U heh ka SBI ha katei ka por u la mynjur ia katei ka jingai jingmut , la ong u Dave .
Ha ka liang kadiang la pyni ia ka rong erin .
Ka koit ka khiah jong u briew ka la nang sniew hadien ba u la wan phai na hospital .
Ka tnat telebishon SuperSport , ka nongkyrshan ba kongsan jong ka Cricket South Africa , ka la long ka nongpynbna ia kane ka jingialehkai .
Kine baroh ki nang kham kongsan ha ka jingkylla ka suinbneng , kaba la kylla long kawei na ki jingeh ba kongsan tam ha ka pyrthei jong ka spah snem kaba 21 .
" Ha kaba kut jong ki snem 1990 , ki jingtip jong ki nongpyndonkam ki la kylla long ka bynta ba kongsan jong ki jaka iakynduh paralok , kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban lum ia ki thup jong ki " " paralok " " bad wad ia kiwei pat ki nongpyndonkam kiba don kijuh ki jingsngewtynnat . "
Kynmaw , kane ka pher na ki jingpyniasoh ba lyngkot jong ka rukom pynphriang .
Ki don ar tylli ki motor kiba la pynieng hajan katto katne ki kali .
U Sisir Kumar Mitra u la ioh ia ka kyrdan doktor jong u ha ka snem 1920 .
Ka kompeni ka la sdang ruh ia ka jingthmu kaba la ai kyrteng Drive the Driver Fund ’ hapoh ka Ola welfare foundation .
KA JINGPYNBNA U khynnah u la poi ha kata ka iingmane kaba rit bad kaba la iehnoh tang katba ka miet ka dang sep .
Pdiang sngewbha ia ka jingpyni shaphang ki unit .
Ki don ki jingkynthoh kiba khlain ha ka liang jong ki .
Khlem da sngewthuh bakla , nga la pynpaw ia ka jingkwah kaba skhem jong nga ban sdang ialap . Hadien ba u la iasyllok bad uwei pat u rangbah u la aiti ia nga ia kawei ka jaka ha Switzerland .
Hynrei um dei u nongbud uba khlem jingkylli .
Ka jingbam kaba koit ba khiah nangta kan long kumne harum :
Don ki khyllung kiba don jingduna ha ka dohnud namar ka jingkylla ha ki gene ne ki chromosome jong ki .
Ka la pass ia ka eksamin phareng .
Ka jinglong kaba thikna , ki kam kiba shyrkhei tam ne kiba pynsngewtynnad tam ki bat ia ka ring pdeng . Ka Sngi ha ka Jingim Circus
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anand L . U Rai .
Bad nga ai khublei naduh ka dohnud ia ka sorkar Uttar Pradesh na ka bynta kane ka kam .
Ia ka CDTS Ghaziabad la seng ha u bnai Iaiong 2016 .
Bad nangta ki kren shaphang ka jingsynshar ain !
Hooid , ki riewstad ki la shah pynthut jur ha kine ki jingmut . Hynrei ka jingpyrta Na uwei pa uwei kat kum ka jinglah jong u , sha uwei pa uwei kat kum ka jingdonkam jong u ka la khring ia ka jingpdiang kaba heh .
U la shah dain kuna kumba 50 lak tyngka .
Kane ka dei ka jingjop jong ki hok ba kongsan jong ka riti synshar bad ka hok ban iaryngkat jong ki kynthei Muslim , la ong u Shah .
Ki khynnah kiba duna ka bam ki kham shah ktah ha kano kano ka jingpang ban ia ki khynnah kiba thikna .
Ki nongkyrshan jong ka BJP ha ka jingialang paidbah jong u PM Narendra Modis ha Jaipur .
U Virbhadra u la ong ba mynta ka Shimla ka dei tang ma ka ka nongbah jong ka jylla kaba khlem don ka liengsuin .
Katto katne na kiwei pat ki nongialehkai , ki ban thmu ban pynhun ia ki nongjied ialehkai ki long u Karun Nair , u Kedar Jadhav , u Manish Pandey , u Dhawal Kulkarni bad u Karn Sharma ban jer tang katto katne .
Ka jingma jong ka jingmynsaw ka long kaba heh bha .
Kane ka snem ki nongjop , ha ka . . .
U Modi u dei u myntri rangbah jong ka jylla ha kata ka por .
Ki sngi ban wan kin wanrah ia ki jingeh kiba eh haduh katta katta ha ka jinglong tynrai jong ka Jaidbynriew .
Ngi buh ia ka hangta namar ngi pyrkhat ba ka long kaba donkam .
" Naduh ka 9 tarik u Iaiong , la khang ia ka YouTube bad kiwei kiwei ki jingshakri jong ka Google ha Tajikistan namar ki daw ba stad " " ym don ba lah ban sngewthuh ."
Ban ithuh ia u nongthoh jong ka post ba khlem pynpaw kyrteng kan donkam bunsien ia ki jingkhot Doe .
U la ong ruh ba ka sorkar ka la buh ia ka MSP na ka bynta 22 tylli ki jingthung ba la pynbna ha ka dor kaba 50 percent kaba heh ban ia ka jinglut ha kaba pynmih .
U khlem long u riewstad , um shem ia ka jinglong mraw kaba kham pynsngewsih ban ia kaba la khang bad ba la shna . ka rukom pyrkhat kaba don ka jingbatai ia kiei kiei baroh .
Ki don phra tylli ki kordor , ar tylli ha ka lynti rel sepngi , ar tylli ha ka lynti rel pdeng bad kawei pat ha ka lynti rel harbor .
Nangta nga la rung ha ka koit .
U im ka jingim jong u shakri paidbah .
Da ka jingiarap jong ki peptide , ki snier ki pynduna ia ka jingkhluit jong ka snam .
Palat 19 lak ngut ki briew ki la shah kyntait .
Ki nong Bangladesh ki don kumba 20,000 ngut eiei ha Australia .
Ia ka jingtyrwa ai khublei ia u President na ka bynta ka jingkren jong u la mynjur hadien da ka Parliament hadien ba ki Myntri Rangbahduh ki la jubab .
Ka jingialang jong ka district unit jong ka All India Brahmin Mahasabha ka la long hapoh ka jingialam jong u Narender Dutta ha Shimlapuri ha ka sngi Nyngkong .
Katkum ka jingong ki pulit , une u samla u la don bun tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u .
Ki la lah ban lap ia ki tiar siat hynrei ki la jop ban ot ia ki wire telephone bad telegraph bad pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
Ha kane ka seminar , ki samla pule ki la ai jingkren halor ki phang bapher bapher .
" Nga sngew ba kane ka dei ka por kaba biang bad la pdiang sngewbha ia ka rai jong nga " " u la bynrap .
Baroh ki jingkren la shim da ka jingthoh bad ia ka kaiphod yn aiti sha ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ka komiti .
Arngut na ki nongshah kynnoh pyniap briew la kem .
Ka NIFT ka la pynlong ia ki prokram Degree ba pura lyngba ki shiphew tylli ki jaka pule jong ka kiba don ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Kata ka lynnong jong ka Baibl ka kdew ruh shaphang U Jisu kum u nongtrei ba tbit jong U Blei . Prob .
Kam shym la pynlong ia ki ban kham duna ka jingkmen hynrei kam shym la leh ei ei na ka bynta jong ki .
' Nga kwah biang ia u khun jong nga '.
Kane te ka long shisha ka juk jong ki jingbym thikna .
Ia ka um dih la pynbiang lyngba ki tanker ha ki jaka ba la ktah jur ia ka jingduna um .
Kumno phi lah ban tip ia kata ?
Ka finale kan long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Lber .
Ngi kwah ia ka synshar paidbah kaba shisha ha Bangladesh .
Ha ka sngi ba la pynbthei bom la iohi ia ki saw ngut ki nongpyniap ialade ha ki CCTV ba ki rung shapoh katei ka steshon .
Kular ban iathuh iano iano ruh .
Palat 125 ngut ki dkhot jong ka club ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U la pyndait ia ka jingdeng tyrpeng sawdong ka kpoh jong u bad u la pyndait ia ka baroh shapoh kum ka pla lyngkdong .
Kham hadien katei ka jingjia , ki pulit ryngkat bad ki heh ophisar bad u nongsynshar jong ka district ki la poi sha katei ka jaka ban peit ia ka jingpyllait im .
Hadien ka B . S . U Yeddyurappa u la hiar shuki , u Kumaraswamy u la shah khot sngewbha ban thaw ia ka sorkar .
U hynmen jong nga . . . u la iap ha khmat ki khmat jong nga hodja .
Lait na ka jingduh sniehdoh , kawei pat ka dak jong ka jingpang ka long ka jingsma .
wat jia ha kane ka por .
U PM u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Chotila , u la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka greenfield airport na ka bynta ka Rajkot .
Halor baroh , ka jingiasoh jong ki kynthei paidbah ka la pynlong ia ka theatre Bengali ban shah shun kaba la shim por slem ban pyndam noh .
Siat iap ia ka kmie , u khun ha jaka sah .
Ha kane ka jingwan long briew , ki jingbakla bad ki jingsngewsih jong ki khynnah kum ki khynnah iwei ia iwei pat la pyndonkam bein da u nongshun jong ki .
Kumno ka jabieng jong u kan treikam ?
Ka Mary Kom ka la rung sha ka semifinal jong ka Indian open .
Ym shym la ioh ia ki dur CCTV jong katei ka jaka .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti ki kynthup ïa u nongbishar ba rangbah jong ka Ïingkashari Orissa u KS Jhaveri bad u Lamphang ka Ïingdorbar Jylla u Pradeep Kumar Amat .
Ki nongrep kin ioh ia ka jingkular ba la kumno kumno ia ka dor jingkyrshan kaba duna tam ia ki mar rep jong ki , lada ki rep ia ki jingthung ba la ai jingmut da ka sorkar .
Kiei ki nuksa na ka Jingthoh Bakhuid kiba pyni balei ba ka jingieit kam ju sngewsih ?
Ka Deepika Padukone ka kwah jingai sngewbha na u Kartik Aaryan
U Kuldeep Yadav um shym la ïashim bynta ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba pura jong ka Team India ha ka jingïalehkai T20I .
Map ia nga katba nga dang kylla .
Ki tyllong kiba kongsan tam jong ka sheet mica ki long ki maw pegmatite .
Yn pynlong ia ki jingleh niam bapher bapher bad ki prokram kolshor ha ka por ba rakhe ia ka Brahmakalashotsava .
Yn thung ruh ia u nongmihkhmat jong ka brand na ka bynta kajuh .
Ia kane ka database lah ruh ban pyndonkam ban pyndonkam ia ka jingshakri jong ki nongtrei mon sngewbha na ka bynta ban pynjari ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha ki bank , ki dukan rashon , ki mandi bad na ka bynta ban ai jingiarap ia ki tymmen , ki divyang bad ki jaka ri khunswet .
Haba ai jingkren sha ki paidbah kiba la palat 100 ngut u la ong , Ka Liang Pyrshah ka kren shaphang ka bamsap .
Teng teng ka mareh shaneng bad ka bat ia ka kti jong u tymmen .
Ki briew ki hap ban pdiang ia ka jingkhang dam .
Katba la tip shibun shaphang ka sha rong saw bad ka sha rong saw hynrei ym don bun kiba tip shaphang ki jingmyntoi jong ka sha rong saw .
Kane kam dei ka sorkar jong ki paidbah .
Ban bitar ka long ban long u nongshah lehbein .
Ki briew ki lah ruh ban ai jingmut bad ban noh synniang sha ki rukom treikam bad ki buit kiba kham thymmai ban ïakhun pyrshah ïa ka jingbamsap ha ka forum jong ka website .
Ngi dei ruh kiba ieit ri bad ngim sngew donkam ban ioh ia ka sertiphiket na ka BJP .
Ngam tip kaei kaba la jia hynrei kaei kaei kaba la jia thikna ka la bakla.
Ka India ka pynphai kylla ia ki jingpynkhein bunsien ia ka jingsangeh iasiat , ka Pakistan ka wad ia ka jingiakren .
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka para jong u don ka Haseena.
Ka la dei ban long na ka bynta ka por kaba jrong bha .
Kata kam dei kaba u Mahatma Gandhi , u Jawaharlal Nehru , u Sardar Patel bad ki riewshlur ba khraw jong ka jingialeh laitluid jong ngi ki la ialeh na ka bynta jong ka .
U president jong ka bor synshar jong kane ka jaka pule u dei u Bakul Nath u khun jong u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath uba dei ka longiing jong u kaba long trai ia ka society kaba pyniaid ia kane ka jaka pule .
Ki briew kin sngewtynnad ia phi bad ka jingshah jied jong phi kan nang kiew .
U briew uba ioh ia ka jingsngewnguh jong ngi u tip ba ka jingpyrshang jong u ban iarap ia ngi , ne ban ai ia ngi ia kaei kaei kaba ngi donkam , ka la long kaba kordor .
Ngi kwah ban ioh ia ka jingshaniah jong ki Adivasi bad tang kane ka jait jingpynroi ka lah ban ialam sha ka jingpynduh ia ka niam Maoism .
Ha ka sngi kaba 6 jong ka jingpynmih ia ka phlim ‘ Sivaji , ‘ Ilangovan u la iohi ia ka phlim .
Hato ka long kaba dei ban leit sha ki jaka ba jngai marwei ?
Kawei ka lad ka long ban pyniar ia ka remit ban pynbun ia ki kam ba la ktah .
Ka bynta jong ki pulit ka long ban pynkhlain ia ka jinglah ban lap jong ngi ha kane ka jinglong thymmai , u la ong .
Ki surok ha ka thaiñ Rajouri ki la khang namar ka jingsma .
Ka kyrteng host lane ka address ban pyniasoh bad ka .
Pynkhreh ia ka jingshai jong ka jingiap, Minion.
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la lynshop ha ki thaiñ Vanuatu
Ka jingpynlong rong , ka buit kaba jylliew bha la pynwandur da kaba jop ha Trombay .
Ka jingsngewtynnad ia ka mariang la pynlong da u Darwin ha ka jingpule ha Cambridge .
" Kan ym don ei ei ha ki kot ki sla " " "
Ka Par jong u Devnarayan ka long kaba heh tam napdeng ki Par ba pawnam ha Rajasthan .
Ia ka ain jong ka Ram Temple lah ban pyrkhat tang hadien ba la dep ka jingbishar : Modi .
" " " Ia ka jait jingrwai ne ka jait jingrwai ba rit lah ruh ban batai da ki buit rwai , ka jinglong jong ka kolshor , bad ka jingdon bad ka mynsiem jong ki phang " " " .
Ki khunlung ba kynja mynsiem ha ka por jong u Paul kim shym la long kiba khlem tip satia ia ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei .
Ha kaba nyngkong , ngam shym la ngeit ruh .
Ka tnad ka dang pynshlur ruh ban seng ia ki mini dairy unit kiba kynthup ia hynriew tylli ki masi ryngkat bad kiwei kiwei ki jingdonkam kum ki jaka ri masi bad ka jingrep dohkha .
Ym lah ban pyniasoh bad ka Server jong ka GroupWise . Katkum ka kynhun
Ki Brahmin ki la thombor ha Tamil Nadu katba ka jingpynjot ia u mot Periyar ka la pynmih ia ka jingkulmar , ki jingiakhih .
Kawei ka code ka iadei bad ka dor bai bylla , kawei pat ka iadei bad ka jingshngain ha ka imlang sahlang , kaba lai ka iadei bad ka jingshngain ha ki karkhana bad ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei bad kaba saw ka iadei bad ki jingiadei ha ki karkhana .
Katkum ka jingong ki pulit la register ia kane ka mukotduma pyrshah ia ki hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
U MVS u Nagi Reddi u la ong ba ki don ki jingeh ha ka jingthoh jaka jong ki nongrep ba shong wai bad yn sa shim ia ki sienjam ban pynbeit ia ki .
U kpa jong u Taylor u pynbha ia ki kor shna jain ha ka kam shna jain ha ka thain .
Ka jingbym lah ban sdang ia ka jingpynkylla .
Hangno ngi lah ban shem ia u nongtuh uba la pynkhreh lypa ha kajuh ka por ?
Lada phi dei u Nongsakhi U Jehobah shynrang uba la shah pynbaptis kaei kaba lah ban ïarap ïa phi ban kwah ban ïoh ïa ki kam shakri ?
Ki nongdro ki ju pynshlur ia ka pateng .
Hynrei kan ym long kaba bha ia u bymman bad un ym pynjlan ia ki sngi jong u kiba long kum ka jingdum . namar ba um sheptieng ha khmat U Blei .
Ki jaitbynriew kiba kham poh ha ka imlang sahlang ki ju shah pynhiar dor .
La ka long ka Mishon sha u Bnai , ka Mishon sha Mars ne ki jingjop kiba iadei bad ka jingpynher ia ki satellite ka pyrthei ka la lyngngoh ia ka jingtbit jong ki stad saian jong ngi .
Ki kmie jong nga ki peit bad ka suloi . . . ki long tang kiei kiei kiba sah na kata ka jingim .
La pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
U pynbiang ia ka jingdonkam jong ngi baroh lada ngim ju artatien ia u ne shim ia u kum u nonglehkai .
Ia kane ka jingialehkai lah ban shim na ka Google Play Store bad ka Apple App Store .
Ka Science bad Technology ka la pynkylla khongpong ia ka jingim jong ki briew bad kine ki jingpynmih thymmai ki long ka nuksa kaba bha tam , u la ai jingmut .
Wat haba ngi dang pynduna ia ka jingduna pisa , ngi la pynkiew shibun ia ka jingbei tyngka paidbah kaba pynmih jingmih .
Ki nongialehkai kin don ka lad ban jied na ki lai tylli ki jaka eksamin bapher bapher .
Ia kane ka jingialehkai kaba yn pyllait paidbah da u heh ka IAF u Birender Singh Dhanoa yn tyrwa ha ki tiar Android bad iOS .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la leit sha kawei pat ka sngi sha ki rud duriaw jong ka Caribbean.
Ka don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 128GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Ia kane ka jingshah lehbein ka dei ban shah pynduh noh katkum ka kyndon 15 jong ka riti synshar kaba khang ia ka jingshah lehbein halor ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka jaka kha .
Kumta , kita ki jingthew ruh la shna da kane ne ka met la khot ka BIS ne ka Bureau jong ka hok jong ka jingthew jong ka ri India .
Ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah ki la shah ktah jur .
Ka dei ka bynta kaba pair bad kaba syriem jong ka jabieng . Ka long ka bynta ba kongsan jong ka sniehdoh .
" Ynda u la dep ia ka jingiathuhkhana nga la ong ia u " " Dick , nga sngew lyngngoh aiu kan long ka jingiapher hapdeng ka sandwich Feynman bad ka sandwich Susskind " " " .
Iathuh thikna ia nga shano phi don .
Ki briew ki thied katkum la ka jong ka jong ka .
Ka jingiarap pisa na ka bynta ka jingkhawai shongkurim ka la kiew sha ka T.25000 na ka T.5000
Kumta ka la pynmih ia ka jinglong thylli ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Kane ka la khmih lynti ba kan wanrah ia ka jingmih kaba 263 klur .
Ki pulit ki la jer kyrteng ia lai tylli ki channel kiba donkti ha katei ka kam runar kynthup ia ka Republic TV .
Sa kawei pat ka College of Nursing ha Periyakulam ha ka Elaka Theni ha ka jinglut kaba Rs . 12 . 30 klur la seng .
Ka jaka ka duna ia ki jingdonkam ba kongsan .
U nongpyniaid u Hansal Mehta u la shim ia ka Twitter ban iaroh ia kane ka phlim .
Nga la pyrkhat , lada u lah ban shna video ia nga te balei ngam lah ?
Ki pulit da pyntip ki wa u Manish da puræ u hadooh ka Class XII .
U Virat Kohli u la sam ia ka video jong u bad ka Ziva ka khun jong u MS Dhoni ha ka por ba u la iakynduh ia ka ha ka sngi saitjain hadien ka jingialehkai ka India pyrshah ia ka Australia .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh
Ka khatduh jong u nongap barim . O . Hynrei ym kum kiwei pat , phi leit shabar ha ki kyndon jong nga .
Katba ka pyrthei u Soitan ka nang kham pynshitom bein , ngi donkam ban pynthikna ba ki jingiaseng Khristan jong ngi ki long ka jaka rieh kaba shngain bad ka tyllong jingpyntngen ia baroh .
La iehnoh ia ka jingialehkai namar u slap
Ka jingai jingmut bad jingiarap ha ka jingtreikam bad ka jingstad sha ka Sorkar Pdeng , ki Jylla , ki bor shnong , ki bor pynjari ain , ki karkhana , ka khaii pateng bad ki nongpyndonkam ba khatduh ia kine ki mar .
Ka thuk thuk kaba lieh bad kaba saw ka shong ha ka jaka ieng kali .
Kane ka phlim ka la pynjop ia u Amitabh Bachchan ban shah jied kum u aktor ba bha tam .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh 6 tylli ki jingpyniap briew ki dei kiba la jia hapdeng ka por 2 baje mynstep bad 4 baje mynstep jong ka sngi Balang .
27 tylli ki lain bus ki pyniasoh ia ki katto katne ki bynta jong ka sor bad ki jaka ba shapoh .
Hadien kane la weng noh ia ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Ka khlem pat ju phohsniew ban long ka nongak phlim haba ka la ioh ia ka bynta ha ka phlim kaba la pynmih da u Shah Rukh Khan , kaba la pynmih da ka Yash Raj Films .
Ki dont kiba pyniadei ia ka bad ki briew kiba shisha .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kam dei kaba dei .
Ka nongpyniaid jong katei ka skul ka Shobha Nagaraj ka la aiti ia katei ka khusnam sha u nongthoh khubor jong ka skul Rev Vijay Harwin bad ki khynnah skul kiba don ka jingsngewtynnat ban pynlong ia ki jaka jyrngam .
Shuh shuh na ka jingpeit bniah jong u CAG la iohi ba ka Pan India ka dang siew ia ka bai lutksan sha ka sorkar Maharashtra bad Sikkim .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pan ruh ïa ka kaiphod na u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar jong ka Jammu and Kashmir halor ki jingkynnoh ba ki briew ki shem jingeh ban leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki kmie ki kpa ki tip ba kane ka jingtieng ka lah ban pynim ia ka jingim jong ki khun jong ki .
Ka la mih na ka jingpeit jong nga , ka ong .
Pyrkhat ia kine ki jingeh harum : Uwei u nongdie kot u la thied 100 tylli ki kot ha ka dor Rs 4 kawei kawei .
Oh , shisha , ngam tip . O .
Balei ki Ïing Hima ki dei ban long kiba bha ?
Ka jylla ka don 29 tylli ki jaka shong dorbar .
U Mishra u la duwai ha Uba donbor baroh ba un ai jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh bad ai bor ia ka iing ka sem kaba la duh noh ban kit ia kane ka jingduh .
Ban pyni nuksa : Kaei ka kyrteng U Blei ?
Kumno phi thmu ban pynurlong ia kine ki jingthmu ?
Nga la pyrkhat ha kane ka pyrthei ym don mano mano ba khot ia ka jingkynnoh ia lade .
Ki nongshong shnong jong ka surok No 9 jong ka surok Multania ki la pynlong ia ka jingiakhih mynta ka sngi ban pyrshah ia ka jingpynbiang ia ka um dih kaba la jakhlia ha ka thain jong ki .
Hynrei ka long kumba nga sngew ba phi kwah ban buh ia ka mukotduma jong phi ha khmat ki liang baroh hangne ​​bad wad ban ioh jingkyrshan na baroh .
Ka tdem ha kano kano ka dur ka long kaba sniew ia ka met .
Yn pan jingiarap na ki shipai suin , shipai um bad shipai ban pynlait im ia kito kiba la shah iehnoh bein ha ka jingshlei um .
Lyngba ka sorkar ba la buh da U Jehobah .
U Haya u la thied ia la ka jong ka kot lyngkdop kaba kham rit .
Ha kaba pynkut , u la iasoh bad ka jingkhot jong u Roland Roth ban ‘ pynlong jaka ’ bad ‘ pynkylla ’ ïa baroh ki jingïakhih pyrshah ïa ka ‘ Agenda 2010 ’ , ‘ ka prokram jong ka sorkar ban pynjot ïa ka ri kaba bhabriew ’ .
Katba u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Dr . U C Vijayabhaskar u la kyrpad ia ki doktor ba kin wanphai biang sha ka kam namar ba ka don ka jingkiew ka jingpang dengue ha ka jylla .
Haba shim ia ka jingiakhun bad u myntri rangbah halor ka mat jong ka jingbym ioh kam ioh jam , u Gandhi u la kynnoh ba ka sorkar NDA kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkular ban ai kam ia ki 2 klur ngut ki briew .
5 lak kum ka jingpynbiang pisa la tyrwa ban pynkiew na ka pisa kaba mynta kaba long Rs .
Ka kaiphod ka la kren ruh shaphang ka tnad Survey jong ka Nepal kaba la pynbna ïa ka jingpyrshang jong ka China ban kurup jaka hakhmat u Myntri Rangbahduh ka Nepal u KP Sharma Oli kaba la shah iehnoh beiñ .
Ia ka jingpeit bniah man ka por la pynlong ha ki ar bynta bad ka iarap ia ki nonghikai ban kyntiew ia ka jinglah jong uwei pa uwei u khynnah .
Kumno ngan long uba koit ba khiah shisha ?
Ia ka skhim Supply Chain Management na ka bynta ki jhur bad ki jhur ha ki 10 tylli ki district jong ka jylla Tamil Nadu la pyntreikam ha ka jinglut kaba Rs . 482 . 36 klur tyngka .
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dei ki khynnah rit bad ka jingbishar pyrshah ia ki ka dang sahteng ha ka Juvenile Justice Board .
1 tsp u sohjew ba la khleh bha
Ym pat lah ban pynshisha ha ka iingbishar la ki donkti shisha ne em ha ki jingthmu lehnoh ne haduh katno .
Ka Abhishek bad ka Aishwarya ki pose da ka jingkmen na ka bynta ka camera ryngkat bad ka khun jong ki .
Shispah spah , phi la ong ?
Ka BJP ka la pynrem da kaba ong ba ka dei ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
Ban jop ia lade ka long ka jingjop kaba donburom bad kaba khraw tam .
U Sadhu u la thoh katto katne ki novel , ki jinglum jingtip jong ki khana lyngkot jong u , bad katto katne ki kot shaphang ka histori jong kane ka juk bad kumjuh ruh u la thoh ia ki jingthoh kiba pyrshah ia ka jingleh donbor .
Wat la ka la wan hadien hynrei ka dei ka rai kaba dei .
Palat 40 jait ki kulai ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Uwei u hap ban peit ba khlain
Ngin sa kham lah ban pyrshah ia ki jingpynshoi ban leh ia ki kam bymman .
Ki pod ki don ka sniehdoh kaba thiang bad la pyndonkam ruh kum ka jingbam ia ki jingri .
Ka Kendriya Vidyalaya bad ka Novodaya Vidyalaya ki la pynlong ia ki jingleit jngohkai pyrthei bapher bapher na ka bynta ki samla pule jong ki ban rakhe ia ka aiom lehkmen .
Na ka bynta jong ngi , ka long ka jingsngew sarong ba ka India ka dei ka paralok ba shaniah jong ka Rwanda ha ka roi ka par , ong u Modi .
" " " U namding ASAT un ai bor thymmai ia ka prokram leit sha suin jong ka India ."
Ki don 58 tylli ki jaka pule ha kylleng ka jylla na kiba da ki hajar ngut ki samla pule ki mih shabar , ki pynkhreh da ki kyrdan pule jong ki bad nangta ki shem ia lade khlem kano kano ka lad ban ioh kam ioh jam .
" " " Ngam tip kaei ka jait " .
Ka jingshah pyniap jong ki shipai India kan ym leit lehnohei , u la bynrap .
Ym slem la pynkylla kyrteng ia ka sha ka Mizo National Famine Front ban pynsngewtynnad ia ki jaitbynriew Mizo ba ka seng ka dei tang jong ki jaitbynriew Mizo .
Ka Force bad ka MAN ki bat mar katjuh ia ka bhah ha ka kompeni ba iatrei lang kaba kyrteng ka Man Force Trucks kaba shna ia ki trok .
U nongpyniaid u Krish u la thoh ia ka khana bad ka jingthoh .
Namar ba kane ka Sorkar ka la pynthikna ia ka Revenue Surplus , ka jingshim ram jong ka Jylla baroh kawei ka pynlut tang ha ka jingpynlut pisa .
" " " Ngi la pynrung kyrteng pura ia ka jingiathuhkhana jong ngi shaphang ka ' Swaasam ’ ".
La pynshai ia u Gen Naravane da u General Officer Commanding , White Knight Corps , u Lt Gen Harsha Gupta bad ki katto katne ki heh shipai , la ong u nongaiktien .
Katba ka Oman ka seng ïa ka tnad treikam jong ka ha Kuala Lumpur ha u snem 2011 .
Ka Destini 125 ka don ha ki rong saw ba itynnad , rong saw rong saw , rong saw rong saw bad rong saw rong saw rong saw .
Kiba mynsaw ruh la jer kyrteng ha ka FIR jong ki pulit .
Haba kumta balei ba u Myntri Rangbahduh jong ka Israel u Benyamin Netanyahu u la rah ia ka poster kaba don ka dur bah jong une u papyrus haba la lap ia u ?
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar pdeng ka aiti ha ka Mantra jong ka " " " " Sabka Saath , Sabka Vikas . " " " " " " "
U Chris Gayle u la wanrah ia ka 50 kol kaba 31 ha ka IPL da kaba thep 6 kol .
Kata ka long na ka bynta jong ngi .
Ka Elita Karim ka nongrwai jong ka kynhun tem Raga ka la ai jingrwai ha katei ka juh ka sngi .
" U president ka BJP u Amit Shah u la ong " " Ngin pynthikna ban pyntreikam ia ka NRC ha ka ri baroh kawei ."
Ki khot ia ka ka jingjia ba sngewsih .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath un iashim bynta ruh ha ki prokram ha ka kyrdan tehsil .
La pynmih ia ka kot haduh ka snem 1914 .
Kam ju long kaba suk ban pynbeit ia kane ka jingeh .
U Ziauddin Barani u nongthoh histori jong ka Delhi ha ka juk mynta u kdew ia ka Bangalah kum ka Iqlim bad ka Arsah .
Na ki aplikeshon ban ioh jaka rieh tngen kiba la thep da ki nong Pakistan hapdeng u snem 2015 bad 2017 , tang 5 tylli . 4 percent la mynjur ha ka sien kaba nyngkong .
U heh shipai u la leit jngoh ia ki jaka ba shakhmat ha shilynter ka LoC ha ka thain Jammu
Kata ka long tang ka jingsdang , pynban .
Ka projek kan sdang ban pynmih bording shen .
U MP ka Rajya Sabha jong ka seng Congress u Partap Bajwa u la pynher ia ka lama jong ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar jong ki party jong u ha Punjab .
Kito ki rangbah , nga dei ban kam ba ki long ki enjiniar kiba khraw .
Ka SC ailad ia ka SEBI ban die ia ki jaka jong ka Sahara
Ki jingkynmaw ia kata ka sngi ki dang sah ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ngi don ka jingngeit kaba pura ha ka .
Ki cadre ki la bud ia ki hukum .
U Justice Arun Mishra jong ka Supreme Court ha ka sngi saitjain u la batai ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u riewstad uba pyrkhat ha ka pyrthei bad uba trei ha ka jaka jong u .
Ka Iran Voices ka pynbynta ia ki khubor hapoh ki phang bapher bapher kum ka ioh ka kot , ka koit ka khiah , ka kolshor , ki jingialehkai bad ka pule puthi .
ban sngewthuh ia kaei kaba ka mut .
Hato phi tharai ba ka jinglehkai ia ka jaka jong phi ka pynlong ia phi u riewstad ?
Lada kim sngewthuh ia kaei kaba phi pan lane lada ki sngew ba ki jingshisha kiba kongsan ki duna na ka jingkyrpad jong phi , ka lad ka long ba kin ong em .
Ngi la kylli jingkylli ia ki coach bad kiwei kiwei kiba donkti bad ka kynhun kumjuh , la ong u heh sorkar da kaba kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Bad kam dei kaba shisha ia kiwei pat .
Ha ka snem 1908 , katkum ka jingpynbna jong u Trai Minto , la pynkiew ia u sha ka kyrdan ‘ Maharajadhiraja ’ ia kaba la ai ha ka nongrim ba la hiar pateng .
Hindi , phareng , tamil bad kiwei kiwei ki 22 tylli ki ktien ki dei ki ktien synshar kiba wan hapoh ka dak Devanagari .
Ka Madhya Pradesh State Shooting Academy ka la don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba khur 41 tylli ki takma kynthup 20 tylli ki takma ksiar , 8 tylli ki takma rupa bad 13 tylli ki takma rnong .
Ka thuk thuk kaba la teh ha kawei ka trailer ha surok .
Sdang wad ia u VC ba thymmai jong ka skulbah Delhi
U nongaiktien jong ka seng Congress u Kuldeep Rathore u ai jingkren sha ki nongthoh khubor ha Shimla ha ka sngi Thohdieng .
Ym shym la buh ei ei ban vote .
Kine ki projek kin pyndonkam ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kaba T. . 173 . 81 Klur bad la khmih lynti ba kan ai kam ai jam ia 7750 ngut ki briew .
Ka prokram ka la long kaba jop bha .
Ban pyniar ia ka jinghikai ha ka kam seng kam seng jam sha baroh ki tnad jong ka skulbah bad ban ai ia ki jinghikai thymmai shaphang ka jingnang jingstad ha ka kompiwtor bad ka jingshna jain .
Hynrei ka jingduna khajna jong ka Jylla ka la kiew sha ka Rs .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia ka jingpeitngor bad jingpeitngor man ka por ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang bad ba ka Centre bad ki Jylla ki dei ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka khlam .
Pynban pyrshah ia ka jinghikai jong ki Katholik , bunsien ki kynthei ki pyndonkam ia ki dawai pynkha khun , bad palat 100 hajar tylli ki jingpynmih khun bad 29 hajar tylli ki jingiakhlad ki jia man la u snem ha Spain .
Baroh kin long kiba kloi ban iarap iwei ia iwei pat .
Ngam lah ban sngewthuh balei ba phim sngewtynnad ban nang bha ia ka ktien phareng .
Ka PDP ka liangpyrshah ka don 21 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar bud sa ka Congress kaba don 17 ngut ki dkhot .
" Ka kam kan sa paw hadien ka kaiphod jong ka met iap " " la ong u Yadav .
Ka jingpher jong ki mrad ba bam dohkha ha ka thain , kum ka nuksa , ka long kaba riewspah bha .
Shuh shuh mynta ka sngi la thep 12 hajar klur tyngka ha ka account jong ki 6 klur tylli ki longïing nongrep jong ka ri ha kajuh ka por .
Ka khyrdop ksiar ka dei ka lynti rung jong ka madan Dubar bad ka long kaba itynnad bha .
Ka skim thymmai jong ka jingbishar bniah ia ka eksamin rung skul lang
Ka por kan leh ia la ka jong ka bynta hynrei kumno phin leh ia la ka jong ?
Hato phim tip ia ki jingiateh kular pyrthei ?
Shankranna , ka la dei ka por jong ka show . . .
Katba ka janmiet ka nang iaid , ngi sdang da ka jingsngewrit ban leit noh sha la ki jong ki jong ki jaka sah .
