Ym don ba don jingtip .
U bear u dei u nongshah pyniap uba khlem jingiarap uba la teh ha u dieng , bad u president jong ka ri America u la rai ban pyni katto katne ka jingsngewsynei ia u .
Ki la ioh uwei u khun u Suhotra .
Ka dei ka jaka khaii pateng kaba heh tam jong ka thain North Kashmir bad la tip ia ka hapdeng ki nongjngohkai pyrthei kum ka shnong apple jong ka Asia .
Nga ai khublei ruh ia baroh ki nongshong shnong jong ka West Bengal na ka bynta kine ki jaka pynroi baroh .
Ka la sdang ia ka jingiakhun ksiar na ka bynta ka India , da kaba jop ia ka ksiar ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingiakop ialehkai .
Ka jingdawa ia ka ben HC kaba neh ha ka thain sepngi jong ka Odisha maw Assembly
Hangno phi buh ia ka kot jong nga ?
Ka Kasaragod , Alathur , Thrissur , Chalakudy , Idukki , Alappuzha , Mavelikkara bad Kollam ki dei kitei ki Constituency .
Ka Bangladesh ka la pynbiang ïa kine ki lad pynïaid sha India lyngba ka khyndew , ka wah bad ka duriaw .
Phi tip ruh ba tang lai bnai mynshwa ka la don ka jingpyrta na ka bynta ki PPEs bad ki tiar ban wad jingpang ym tang ha India hynrei wat ha ki katto katne ki ri jong ka pyrthei .
Ha u snem 2011 u Batra u la wan sha India ban shna ia ka documentary halor ka rukom pynpoi jingbam ha Mumbai .
Katkum ka jingong jong ki tnad pynlip ding tang hadien ba la dep pyntip ia katei ka jingjia , ki la mareh ryngkat bad arngut ki nongpynlip ding sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka ding .
U la ong shuh shuh ba da ka jingtei ia ka temple Ram ka mynsiem jong ki kar sevak kiba la shah pyniap ha ka jingkhih kan shongthait ha ka jingsuk .
Phin sa tip shano phi la leit , shano phi la don , kaei kaba la jia ia phi ki briew .
Ki jaka pule jong ngi ki dei ban ithuh ia kum kine ki nonghikai ba la pynshlur .
Ngi donkam tang ka por ban pynbeit ia ki .
Ka eksamin ba kongsan jong ka Punjab naduh ka 2 tarik u September 2019.
Katba ka Belgium ka don kumba 800ngut kiba iap na ka shi million , ka ri India ka don tang kumba 3 ngut na ka shi million , u la bynrap .
U la mynsaw ha ka tyrpeng bad la pynkit ia u sha ka hospital kaba don hajan .
Ha ki jinglong bym don lyer , bad khamtam eh ha ki jaka ba don ka jingshit jong ka khyndew , ka dur ba arliang mamla ka long kaba skhem bha haduh ba ka kham sngewtynnad ban rung ha ki marpoh khyndew jong ka calcium bad kiwei pat ki khyndew ba don um .
Ka Hospital Head Quarter Sorkar , Pennagaram .
Kan long kaba stad ban pyrkhat ia kata lada phi kylli ialade ‘ Hato u khun jong nga u dei ban leit sha boarding skul ? ' .
Namar kane ki jingeh ki lah ban mih teng teng bad lada jia kumta la hikai ia ngi ban bud ia ka jingsneng jong U Jisu : To iasuk bad u para jong phi .
Nga leit hotwire ia kawei ka kali .
Bad nga la ju iakynduh ia ki briew kiba kham rit mynsiem .
“ Bun ki briew ki la buh jingkylli da kaba dei kumno ba la pyndonkam ïa ki online platform kum ka Facebook ban pynphriang ïa ki video ba shyrkhei jong katei ka jingshah thombor ,” ong ka heh ophisar treikam ka Sheryl Sandberg ha ka jingthoh online .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u president jong ka BJP ka Punjab u Kamal Sharma ruh u la shah ong ba un iakynduh ia u Badal ban ym pynjur ia ka jinglong jingman lyngba ka jingthmu ban pynkhihwin jong u .
Ka kapten jong ka New Zealand u Kane Williamson u la khuslai hadien ba u la shah rem ha ka phainal ha ka England da ka jingsiat .
Ha ka snem 1964 ka National Bank of Commerce ka la pynkiew shibun ia ki jingthep pisa da kaba ai ia kawei na ki jingsiew bai lutksan kaba heh tam ha ka ri .
Ka jingialehkai phutbol ka la pynlong hapdeng ki kynhun ba la ialam da u Mani C Kappan bad u Jose K Mani ha Pala hynnin ka sngi .
Ka Congress ka trei miet bad sngi ban pynpra ia ka mynsiem jong ki shipai .
" " " Mem long kham palat ban ia u briew uba iap kum ma ngi : te to wanrah ia ngi ia ka Dak lada me iathuh ia ka jingshisha ! " " "
Ka jaka jong ki wah ka don ym jngai na ka jaka ba la lap ia ka jingthoh Kedukan Bukit .
Katba ki heh pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka .
U Adeluddin Ahmed u la khlad noh ha ka 26 tarik Iaiong 1981 .
Shisien ba phi la shim ia ka rai , to iaid da ka .
Ka ri ka la rai ban weng noh ia ka Article 370 kaba la ai tang ia ka jingpyniakhlad bad lehnoh ia ka Jammu bad Kashmir .
" " " Wat la ngam kyrshan ia kane ka jingmut , nga ngeit ba ki nongialam jong ka seng ki la duh noh ia ka jingpyrkhat sain pyrthei hadien ba la kiew ia nga kum u President . "
U khlem kren shaphang ka noteban ruh .
" " " Ka jingiakhun pyrshah ia ka Mexico kan long kum ka phainal," " " " la ong u Kovac. " " "
Pynrung ia ki jingtip jong ka Aadhaar da kaba dei .
Ka jingpynpra ia ka Babri Masjid bad ka jingdawa jong ki BJP ia ka Ram Temple hangta ka la thaw ia ka nongrim kaba skhem ia ka kyrteng jong ka BJP jong ka sain pyrthei kaba bun paid , ka sain pyrthei Hindutva .
Kiei kiba la ioh jingmyntoi nyngkong eh na ka jinglaitluid ba la pynbna da U Jisu ?
Mynta ka sngi ka Khadi kam dei tang ka jingpynpaw pyrthei ha ka ri hynrei ka long ruh ka lad kaba khlain ban pynkupbor ia ki kynthei bad ban iathuh ia ka khana jong ka jinglaitluid .
U Hempel u la pule ia ka jingkhein jingdiah , ka physics bad ka philosophy ha ka skulbah Berlin bad ha ka skulbah Heidelberg .
U Coppola um shym la thoh nyngkong ia ka phlim ha ka rukom thoh tynrai , da kaba kdew ia ka jingeh ban shna map ia ka plot kaba pura .
Ki nongkhaii khaw , cotton ki pynlong ia ka jingiakhih .
Ka jaka kan thaw 300 tylli ki kam ha ka bynta ba nyngkong bad ka don ka jinglah ban pyndap sa 200 ngut ki nongtrei .
U dei ban panmap paidbah na ka bynta kane ka jinglong .
U Wayne Rooney bad ka Helen Wood
Hynrei lada kawei pat ka bynta jong ka jingpeit pyrthei jong phi ka long ka jingmut ba ki blang ki long kiba ma , te haba phi iohi ia kane , phin sa leh pher khyndiat .
la iathuh ka Economic Times da kaba kdew na ki tyllong khubor .
Ki jingiap namar ka jingpyniap ialade ki kham bun ban ia ka thma bad ka jingleh donbor .
Ha kaba kut jong ka thma u Sinha u la mihkhmat ia ka India ha ka jingialang jong ka jingsuk ha Europe .
Puttaparthi ka pdeng ba kynja mynsiem ka la kylla long ka address na ka bynta ki jingïakajia .
Ka jingbun ki ophisar Gujarat kiba don sawdong jong u bad ha ki kyrdan ba donbor ha ka sorkar pdeng ka long kawei ka dak .
Kawei pat ka kot khubor Marathi kaba kyrteng ka Maharashtra Times ka la khot ia ka kum ka rai kaba don histori , ha kaba ia ka khlieh khubor la thoh ha ka rong saffron .
Hadien ba la kut ka thma laitluid kumba 300 tylli ki khlieh briew la lum na kawei ka thliew kaba don sha lyndet jong ka phyllaw jong ka Kuriana College .
" " "Ngam lah ban kynmaw ia kawei pat ka por ba nga la sngew ba nga la jah bad marwei kumne," ong ka Marion. "
