U Mahto u la ong ba dei ban ailad ia ka party jong u ban thaw ia ka sorkar khnang ba ka por ba pura jong ka iing dorbar kaba mynta kan long kaba pura .
Hynrei kam don jingma lada phi rung ha ki iing ki bym dei ki jaka sah , hynrei kiba don kaei kaei kaba myntoi ia phi . U Allah u tip ia kaei kaba phi pynpaw bad ia kaei kaba phi buhrieh .
U mot Avukana u dei u mot ba ieng jong u Buddha hajan Kekirawa ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Sri Lanka .
Pyniap ialade u Rohith Vemula : 150 ngut ki samla pule kila shah thngan ha Delhi
Kum u khynnah , u la long :
U Sidharth Malhotra bad ka Kiara Advani ki iatreilang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Shershaah .
U la ong ba ngi dang hap ban pynurlong ia ka jinglah kaba pura jong ngi ban kiew .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka CM ka West Bengal ka Mamata Banerjee ne ka CM ka Kerala ka P Vijayan kim lah ban ong ba kin nym pyntreikam ia ka NPR ha ki jylla jong ki .
Shiteng na ka lane kham duna khyndiat ia kata .
Ki paidbah jong ka Telangana ki kwah ia ka jylla kaba kyrpang na ka bynta ka roi ka par bad ka jingkiew shaphrang .
Khamtam ban ia kaba mynshuwa , ka long kaba donkam ia baroh ki ri ban iatreilang ban weng ia kine ki jingeh .
Ki nukleotid acid ki iasoh bad une u shniuh DNA
Ha ka jingïalehkai baroh kawei ka Perera ka la ïoh ba kan khur 15 tylli ki wiket bad u Herath u la ïoh ban khur 28 tylli ki wiket .
U ieit ia ka mariang , ka jingpule bad ka jingthoh .
Ban rong ia u syntiew ym donkam ban pyniadei bha ia ki tnat bad ki rong jong u , hynrei ka long kaba donkam ban pynpaw ia ka jingim bad jingiwbih jong u .
Ka jingnang jingstad : Dei ban pyndep ia kano kano ka jait jingpule da kaba ioh 50 percent .
Ïa kine ki metiap la tep hajan ka shnong Badush kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka Mosul ha ka jaka ba ki shipai Iraq ki la knieh biang ha u bnai Kyllalyngkot ba la dep .
La pynpaw ba man la ka course kan hap ban shna katkum ka por ba la buh ia ka , ki jingdonkam jong ki nongshah hikai bad kiwei kiwei ki jinglong .
U don ka jingsma kaba kyrpang kaba la pynshong nongrim ha ka jingmih na ka jingkhleh lang jong ka Iyer duriaw bad lum bad ki dieng kiba la thang ha ka por ba pynkhriat .
U Moltke u ngeit ruh ba ka jingpyniap ia u Hitler kan long kaba arsap .
Ka jingsngewkhia kaba kongsan eh jong u ka long ba ka Syria ka lah ban leh bakla ia ka jingleh jong ki Israel bad pynshlur ia ka jinghiar thma jong ka Hezbollah na Lebanon .
CHANDIGARH : U nongap phatok Burail u Vivek Kaushal uba la shah kem namar ka jingsam drok ha phatok u la shah phah sha ka jingtohkit jong ka ain .
Ka rel India ka don ruh kumba 1600 tylli ki kali kit nongleit nongwan kiba don ka kamra kaba kyrpang kaba la shna kyrpang na ka bynta ki nongleit nongwan kiba shong ha ki thuk thuk .
Ki dkhot jong ka FRAI ki pynneh pynsah ia la ka jong ka jingim da kaba die ia ki mar ki mata kiba donkam man ka sngi kum ki biskit , ki jingdih ba thiang , ki um mineral , ki sikret , ki bidi bad ki paan ha ki dong ki thain .
Ia ka kaiphod ba khatduh la pynkhreh da u CAG hadien ka jingiakren ha kaba u Home Secretary ruh u la iadon bynta lang .
Kumno ka para jong nga ka Linda ?
U pud u sam jong ka shaphang sepngi u iadei bad u pud u sam jong ka Chile .
Decode ia ka bad buh ia ka on bad .
U dih kyiad ne dih duma .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Belgium , Japan bad kan pynlong ïa ka New Zealand ha Tauranga bad ha Hamilton .
Panama Papers : La sdang ban pynshisha ïa ki jingtip ba thymmai ong u heh jong ka CBDT u Sushil Chandra .
Ka um jakhlia ka tuid ha ka surok bah bad ha ki bylane jong ka thain .
Ka nongshna phlim bad ka nongshna phlim ka Farah Khan ka la shah pyndik namar ka jingkren jong ka halor ka khun jong u khlur phlim Chunky Pandey ka Ananya .
U Sadhu u don ia ki jingdon jingem kiba shongdor Rs 3cr , hynrei um don ia ka PAN card .
Ka India kaba heh ka dang pynbeit ia ka bor trei jong ka kum ka jingpynkhreh ia ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ki pulit ki la ong ba ka jinglong jingman ka dang shong shngain ha baroh kawei ka Valley bad ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih kaba khraw ha kano kano ka jaka .
Ka jingduh ka dei ban long namar kano kano ka jingleh jong u briew . Ka jingduhnong kaba mih na ki jingjia aksiden kum ka ding ne ki jingma jong ka duriaw kim shah ktah ha ka jingiateh kular ban siew bai lutksan .
Ka jingkhluit kaba jur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bay of Bengal ka la nang jur sha ka eriong bah
Lyngba ka rukom pyniaid ia ki jingtip ba iadei phi lah ban shna , pynthymmai bad pyniaid ia ka jingtip ba iadei .
Ka thup jong ki nongbah ha India katkum ka jingbun briew .
Ka tnad treikam ka NCS Portal ka ai ia ka jaka treikam online ha ka ri baroh kawei na ka bynta ki nongwad kam bad ki nongpyntrei kam Ka jingpynmih kam ryngkat bad ka jingpynbha ia ka jinglah ban ioh kam ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar .
Kan ym don ka jingkyrpad ia ka jingsngew , kan ym don ka jinghap ha ka jingsngewsynei jong ka iingbishar .
Ka jingmyntoi ka la poi sha ka jingheh tam ha u snem ba la dep .
Wat hapdeng ka jingbymlah jong ka jingleit tur jong ka US ha Iraq , ki jingpynbor ba shisha ki pynlong ïa ka Washington ban ïakhun thymmai bad ki nongshun naduh ka China haduh ka Russia haduh ka Venezuela .
Kumta ka MoEF ka don ka bor ban thaw ia kine ki kyndon .
Ka Dorbar Nikea ha ka snem 325 H.K. E . pynskhem ne pynskhem ia ka jinghikai Trinity ?
Ka seng ka pynlong ruh ia ka jingai jingmut ha ka liang ka ain bad ka prokram hikai pule kot , ka iakynduh bad ki briew kiba iadei bad ka ain , ki nongbishar bad ki nongsumar bad ka pynneh ia ka jingiadei bad ki bor pynjari ain .
Ka jingiada ia ki jingthaw ba im ka long kaba donkam na ka bynta ban pynthikna ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ki briew , ki jingthaw bad ka mariang .
Ki briew kiba rit paid ki la sngewlyngngoh ia ka rukom hikai jong U Jisu .
Punjab : Ki tnad Sorkar bad ki nongkhaii shimet ki la thied ia u khaw haduh 6 , 79 , 220 metric ton ha Punjab .
Ki nong Europe kim shym la kham bha ha ka akor ban ia ki Zulu .
" U Jehobah un ym wanrah biang ia ki pop jong ki kiba la leit noh kiba la map halor ka nongrim U Jisu ' " " ka snam ka jutang . " " ".
U myntri rangbah u la ong ba ki paidbah ka Haryana bad Maharashtra ki la buh ia ka jingngeit jong ki ha ka BJP wat shwa ka Diwali bad u la ai khublei ia ki na ka bynta kata .
Ngi la thaw ia kane ka jait system khnang ba ngin ioh beit ia ki jingai jingmut jong ki briew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ki ri Germany , Spain , Russia bad France ha ka jingiaid lynti jong ka jingleit jngoh jong u sha bar ri .
" U nongaiktien ka BHC u la ong " " Ngi sngewthuh ba u Mr Qureshi u leit sha London ban iashim bynta ha ki katto katne ki jingialang shimet ."
U myntri pla tyngka u la ong ba ka Budget Manual ka dei ka kot kaba bniah kaba batai bniah ia ki rukom treikam bad ki kam kiba iadei bad ka jingpynkhreh ia ka mang tyngka .
Hangne ​​ki don 6 tylli ki Plan kamai ba bha tam man u bnai , kiba lah ban ai jingmyntoi bha ha u snem 2016 :
Mynsaw kawei ka longkmie ha ka jingbthei u LPG Cylinder
Ka Sonakshi kan sdang shoot shen ia ka phlim ' Dabangg 3 ' .
Peit ia ka poster jong ka phlim hangne ​​.
Ka Congress kam shym la lah ban plie ia ka pisa jong ka ha ka elekshon kaba arsien kaba bud .
U Suresh Raina u ngeit ba ka jinglong jemnud jong u Rohit bad ka jinglah jong u ban pynshlur ïa ki nongïalehkai ka pynlong ïa u ban ïasyriem bha bad u Dhoni .
" " " Ka ri ka ialeh pyrshah ia ki lehnoh bad ngin rah ia ka jingialeh sha kaba kut kaba thikna ."
Hynrei ngam ju khuslai shaphang kata .
" " " Bad ka long ka jingkwah jong nga ba kane ka kali motor kan shakri ia ki paidbah ba rit paid jong ka ri India bad kin ym don jingujor ei ei shaphang jong ka ."
Ïa kane ka khynnah la ri da u baba na Madhya Pradesh ha ka 23 tarik Jylliew mynshem snem .
U Nirav Modi , u Vijay Mallya bad kiwei kiwei kiba la lute ia ka ri da ki hajar klur tyngka , ki la shu thok ia ka sorkar .
Bad phi ong ha la ka dohnud , Ka bor jong nga bad ka bor jong ka kti jong nga ka la pynlong ia nga ia kane ka spah .
Kumta ngi donkam ban duwai ba U Jehobah un ri ia ngi na ki kti jong u Nongshun uba long kum u sing .
Lada phim shym la ngeit ia nga , te nga la duh noh ia ka jingkyrmen kaba khatduh jong nga ruh .
Kumno ngin tip ba kam dei ka Saudi halor ka Saudi ?
Ka jingsngewtynnad , hynrei ka pyntieng khyndiat !
Ka la long ka jingjia kaba pynkhih bad kaba ai mynsiem , u ong .
Kane ka rukom ka long ruh kaba biang na ka bynta ki longïing jong ki bynta jong ki antibody .
U Nitesh u la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 na Kankavli seat ha Sindhudurg district ha ka tiket ka Congress da kaba pynliem ia u MLA ka BJP ha katei ka por u Pramod Jathar .
Na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri , u PM bad u Raksha Mantri ki dei ban ai ia ka dur kaba shai bha ia ka jaitbynriew halor ka kam khappud bad ki nong China , u la ong .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid la buh ia ka ha ka University Laboratory School ha ka university jong ka dhaka haduh lai phew snem .
Une u briew uba shong basah ha Janakpuri jong ka thaiñ sepngi jong ka Delhi , u don ha RML Hospital .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad u heh shipai jong ka tnat pohiing u General Bipin Rawat , bad ki heh shipai jong ka TRI halor ka jinglong jingman jong ka LAC .
U Khun jong u Khnai U khun jong u Khnai u dei u Khnai .
Mynta , baroh ki long tang da ka jingklik .
Ki jingjop jong u ki long kiba bun hynrei kaba kongsan tam na ki ka long ba u long uba nyngkong eh ban wanrah ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei shaphang ka rukom tem violin jong ki nong Carnatic .
Kane ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka Awami League ha ka thain .
Hadien ka jingïapher kaba jrong haduh 15 snem , ka Archana ka la wan biang .
Ym don mano mano ruh uba la kiew sha bneng hynrei tang uta uba la wan hiar na bneng , kata U Khun u briew uba ha bneng .
U DSP u la tohkit ia utei u briew bad ki heh jong ka bank .
Kumjuh ruh ka la long ka bynta jong ki hima bapher bapher ha ki por bapher bapher ha ka histori .
Hadien hadien ka jingtohkit jong ki pulit la kynnoh ia u hynmen barit jong u khlieh jong ka iing .
Kiar na ki jingkren pynjah burom ong u HC ia u Arnab Goswami .
Ïoh khusnam Jnanpith Award ka Indira Goswami
Kerala : Ki don phra ngut kiba kynthup ia u kpa bad u hynmen jong ka kynthei kiba la shah kem halor ka jingshah kynnoh pyniap ia u lok jong ka .
Ki Hindu ki ngeit ba baroh ki jingthaw ba im ki don ka mynsiem .
Nga tip ba ngan sa sngewsih haduh katta katta , hynrei ka Margot ka shu ong ba ngam dei ban sngewsih ia ka .
Ka jaka jngohkai kaba shngain jong ka Katrain ka pawnam na ka bynta ka jingri dohkha trout katba ka Vasishth bad ka Manikaran ki pawnam na ka bynta ki tyllong um ba shit .
" Ka jingrakhe mynta u snem ka la kut noh mynta da kaba thikna , bad watla ka jingrakhe ka ju iaid sha kawei pat ka taiew bym thikna jong ki jingkhawai " " jingdih buaid " " jong ka Carnival , hynrei u snem 2009 u lah ban sdang mynta . "
Ha ka jingshisha , kam don kano kano ka jingkylla ha ka polisi jong ka US halor ka jingiarap pahara ia ka Pakistan kaba don mynta hapoh ka jingkhang .
Pyrkhat , ruh , ka bynta jong ka jingsngewrit ha kaba bud ia ka jingpyniaid jong U Jehobah .
Nangta ki pynmih uwei u khun masi man la ka 24 snem .
U nongieit pisa uba wad ia ka jingjop ha kano kano ka rukom u lah ban shah ialam bakla da kaba suk na kane ka lynti .
Ym don kawei ruh na kine ki rukom kaba lah ban pynhun pura ne kaba lah ban leh bieit . Ki jingtlot bad ki jingduna jong u briew
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la khot ia ka jingialang kaba ha khlieh duh ban bishar bniah ia ka jinglong jingman kaba la mih hadien ka jingjur jong u slap ha ka Jylla .
Ka HP TET Admit Card 2019 ka dei ka kot kaba donkam bha haba rung ha ka jaka leh eksamin .
Ka met ka la thiah hajan kawei ka kynroh .
Da kaba pynkut noh ïa baroh ki jingïakynad halor ka kyrteng jong ka Priyanka Gandhi Vadra kaba ïakhun pyrshah ïa u PM , ka seng Congress ka la pynieng ïa u Ajay Rai pyrshah ïa u PM .
U Shyam u trei ha kawei ka kompeni ha Rajasthan .
Katba ka Shanghai ka la kylla long ka jaka sah jong ka hima Yuan , ka dang sah kum ka shnong kaba rit .
La pynlong da u Omung Kumar , u Bhoomi u dei u drama uba rit paid uba don sawdong ka jingiadei khun jong u kpa .
Shiphew tylli ki kynhun ki la ïashim bynta ha ka World Group bad palat shispah tylli kiwei pat ki la ïashim bynta ha ki kynhun bapher bapher jong ki thaiñ .
La lap ia ka khynnah skul kaba iap hapoh ki jingjia ba phylla ha Hisar
U Vishal Bhardwaj u kren poim ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingshah thombor jong ka JNU ha Mumbai , ka video ka la saphriang bha .
Dei ha kane ka por ba la sdang ia ka jingthmu na ka bynta ki jingshah thombor ha Mumbai .
U President ka US u la ioh ia ka jingpdiang burom ha Rashtrapati Bhavan ha ka step jong ka sngi Balang .
Ka panmap na u da kaba sngewrit .
Ki nongtrei ka BJP ki la kynthoh ruh ia ka sorkar jylla namar ka jingsynshar kaba sniew .
Ka jingpyrshah ka long haba nga pynthikna ba kaei kaba ym pynsngewbha ia nga kan ym jia shuh .
Nga la ju sngewsih ia ka jingshah jied jong u ha ki khynnah skul jong u ha ki pateng bynriew .
Ki mar dhokra ki pynpaw ia ka jinglong kaba suk bad ki jingmut jong ka jingim jong ki jaitbynriew bad ki briew bad ki pynlong ia ki lad ai jingai kiba bha tam .
U kpa jong u u la pyrshang khlem jop ban ioh ia ka jingsynshar halor kane ka ri .
Ka tnga jong u ka la lait im na ka jingshah thombor , hynrei ka la mad ia ki jingmynsaw kiba la pynlong ia ka ban dkoh .
Bad wat ju pynpaw shuh .
Ka jingmih ka long ka jingkiew kaba slem .
Ka Jingpynshlur ia ki Samla ban iashim bynta ha ka jingsynshar shnong bad ban pyniaid ia ki jingdonkam jong ka imlang sahlang
U Vijay Mallyas u la leit shabar ka ri
U la ong ba ki jingthung jingtep ha ka jaka kaba heh 1 000 akar ki la duh noh .
Tang phra ngut ki donkam na ka over kaba khatduh .
Nga kwah ban shong ha ka sor .
" Ka lah ban jia hapdeng arngut ki briew ", la ong ka Kareena.
La jan 40 percent na ki nongshong shnong hangta ki don hapoh ka jingduk .
Hynrei ka hap ban ioh jingithuh da ka Sorkar India khnang ba kan long ka jingialehkai kaba la ithuh bad kaba la ithuh bha , la ong u Rijiju .
U Vernet u la kren kham sngewskhem mynta .
Kumta, ka shong ha ka jingstet jong ka jingstet jong ka jingpynkylla jaka ha ka shear band.
Hynrei tang katto katne ngut ki ophisar kynthup uwei u Maxwell Pereira ki la ieng na ka bynta ki lanot .
Ngi la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ngi dang ap ia ka jingpynthikna , la ong u Gyawali .
Ia kane ka khubor ym shym la lah ban pynkylla , namar ba ka backend ba la jied kam i kumba ka kyrshan ia ka jingpynkylla . kane kam dei ban jia satia , sngewbha pyntip ia kane ka jingbakla .
Ka tnad pynïaid kali bad ki surok bah jong ka sorkar India ka la pynmih ïa ki jingbthah sha ka tnad kam pohïing ban pynlong ïa ki prokram bapher bapher hapoh ka taiew .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kyntu ia u Modi ban ai jingmut ia ka tnad jong ki nongthied nongpet , ki marbam bad ka tnad sam paidbah jong ka sorkar India , katkum ka jingdonkam .
Ha kane ka Bandh ka ban sdang naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por janmiet ki mandi kin dang khang ha ki katto katne ki jylla ba kynthup ia ka Punjab , Haryana bad Rajasthan .
Hynrei u Lat u la kyntait ia ka jingkyrpad jong ngi .
" " " Ngi kwah ban wanrah ia kaba bha tam sha ki nongpeitkai ."
Hynrei ha kaba kut la pynrem ia ki shipai nongshun bad ki la phet noh na ka madan thma ha ka jingkulmar kaba pura .
Kata ka long kumjuh bad kaei kaba la jia bun spah snem mynshuwa ia u nongiathuhlypa Esekiel . Esek .
U King bad u Lyles ki la iakhlad noh ha kaba kut .
Haduh mynta ki don 8 74 708 ngut ki nongleit nongwan kiba la shah screen , la ong u Dr . Vardhan , kumba la thoh da ka tnad pathai khubor ANI .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la iai bteng ban pyrshah ia ka eksamin NEET ban ioh rung ha ki jingpule sumar bad ki jingpule sumar hadien ka jingpule .
Ka jingtei jong ka ka long ha ka snem 3000 SK .
Kumta , kumno shaphang ki jingeh jong ka jingstet ?
Ka CGPB ba la pynthymmai ka pyniadei ia ki kam ha kaba iadei bad ka jingshna map ia ka khyndew , ka jingwad ia ki marpoh khyndew , ka jingwad bad ka jingtih ia ki marpoh khyndew ha ka ri .
La ju iohi ia ka ha ka por khynnah bad samla .
" Hynrei lada phim jubab ia ka shithi kaba lai jong nga , te ngan iaid sha Pakistan katba da ki million ngut ki nongmane Sikh ki leit da ka visa kaba biang " " la thoh u Sidhu .
" " " Lada ngi sngewthuh ia kane ka jinglah , ka jingkiew kan ym long kaba jngai . " " "
Ka la ong : Ngam shym la sngewthuh haduh katno ka TV ka la pynduh jingsngew ia nga . Haba nga ioh lad ban peit TV mynta , nga sngewlyngngoh ia kiei kiei kiba khlem pynkhuslai ia nga mynshuwa .
Kine ki lai ngut ki dang shah sumar ha ki lai tylli ki hospital bapher bapher .
Ka kong Stormy Daniels ka la mudui thymmai ia ka mukotduma pyrshah ia u nongiasaid ain shimet jong u Donald Trump u Michael Cohen bad kumjuh ruh ia u nongiasaid ain barim jong ka u Keith Davidson .
Kane ka jingjia ka la jia hadien katto katne sngi ba ka ïingbishar jong ka Delhi ka la hukum ban pynlong ïa ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Hadien baroh , ka dei ka khunlung kaba nyngkong eh ha ka longiing .
Ka tnad khaii pateng ka la phah ia ka cabinet note halor kane bad ka rai ka lah ban long tang mynta u bnai , la ong u heh sorkar .
Yn shna haduh 34 tylli ki steshon .
Wat la katta ruh u Dabid um shym la lait na ki jingma kiba shyrkhei kiba la bud hadien jong u .
Batai ia ka bynta jong ka Folk Art bad ki kam shna kti ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Ka jingsiew ram la buh ha ka rukom ba la buh lypa .
Ki hospital ki nang ia ka jingdie kaba eh , la thoh ha ka kot khubor Time .
U la pynpaw ruh ba ki nongjied kin jied ïa ki nongïalehkai na ka bynta ki Test , ODI bad T20Is na ka bynta baroh ar tylli ki jingïalehkai bad kin sa wan phai lang sha la ïing .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
U Shadi Lal Batra u dkhot ka Rajya Sabha u la long u kongsan ha kane ka sngi katba u Dr Ramprakash uba dei ruh u dkhot ka Rajya Sabha u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka jingkitkhlieh ba kongsan ban kyntiew bad pynroi ia ki MSME ka dei jong ki Sorkar Jylla .
Ka ben kaba shong halor u lum kaba peit sha kawei ka nongbah kaba rit .
Ka jingim jong ngi ka long ka jingbud ryntih jong ki jingjia , kawei pa kawei ka pynlong ia ngi ban shai , wat la bunsien ka long kaba eh ban sngewthuh ia kane .
Balei ba la ai jingmaham kham hadien ?
Ki jingpynbna shaphang ka jingpang khlam : Ka jingïap ha ka pyrthei namar ka jingpang khlam ka nang kiew stet sha ka shi million ngut , kaba mynta ka la don haduh 9 , 82 , 969 ngut .
Pule bniah ban tip balei .
Ia ka video lah ban iohi hangne ​​:
Mukotduma iap u Sunanda Pushkar : U nongialam ka BJP u Subramanian Swamy ruh u la pan jingbit na ka iingbishar ban ailad ia u ban iarap ia ka liang pynngat ha katei ka mukotduma .
Ka jingkmen ka dei u shabi jong ka jingjop na ka bynta kiba bun ki nong India , ong ka jingwad bniah .
LYNNONG 71 U Mal ’ akh u la ieng lyngkhuid ha ka jingshit kaba rben jong ka um stem jong u .
Haba u don ha Rom , u Epaphras u duwai na ka bynta jongno ? Kumjuh ruh ka long bad u Paul uba iatreilang ha Rom .
Ka engine ka pyntreikam ia ka generator , kaba ai bor ia ka karkhana pynkhuid um kaba pynbiang ia ki 235 tylli ki longiing ha ki dulir da ka um dih .
U Azad u la ong ba ka sorkar kam dei ban ialehkai bad ka histori , ka jingiatylli bad ka riti dustur jong ka India ban ioh vote .
Shit , S lah ban iohi ei ei !
Mar mar la pynkit ia u sha Ambedkar Hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim ka dei ka jong ka Varalaxmi Sarathkumar .
Ki stock ha Europe ki long kiba ia khleh lang , katba ka euro ka la hiar khyndiat haba ianujor bad ka dollar US .
La ai khusnam haduh 150 ngut ki samla pule .
U Mohammed Shami, u rangïalehkai strike jong ka India, u la shah kynthoh jur ha ki riewngeit Muslim, namar ba u la pynmih ïa ki dur jong ka tnga jongu, ka Hasin Jahan, ha ki social media.
Ki la kem ia u bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ki kmie ki kpa jong u ki la ai kyrteng ia u ‘Chinnu’ .
U samla pule ha ka Nichols Junior High School ha Arlington la iathuh ba u don ka jingpang ha ka dohnud kaba la pynlong ia u ban shah sumar lai sien .
Ym kum kiwei pat ki temple , ka Sabarimala ka ju donkam ia ka jingdon jong u tantri .
U MP ka Rajya Sabha u Amar Singh u la iap 64 .
Ka BJP bad shiv sena ki don ha ka lynti ban bat ia ka bor synshar ha Maharashtra .
U la ong ba dei ban register case pyrshah ia kito kiba donkti ha ka jingshah siat .
Ym kum kiwei pat ki mosque ha ka jylla India ba shathie , ka peit shaphang mihngi , ha ka jaka ban peit shaphang sepngi sha Mecca .
Hato ki khun jong nga ki lah ban ïohi shai ba nga ieit shisha ïa U Jehobah ? Ngam lah ban khmih lynti ba ki khun jong nga kin shah pynsngewthuh lymda nga long .
Ki dei ban pyrshang ban jop ia ka elekshon .
Sngap jar . U Nirmal Ghosh , u nongthoh khubor jong ka INTUC , Kolkata .
Kumta ka jingkylla jong ki soh kiba palat bad ki jingbam ba tei met ka lah ban iarap ha ka jingpynbeit dor .
U Bharti u la ong ba naduh katei ka por u la trei ia ka script bad u la leit sha ki katto katne ki nongrwai bad ki nongpynmih phlim kynthup ia ka Fox Star Studio ban ai jingiathuhkhana .
Pynkhluit 4 tylli ki umphniang ha ka pliang kaba heh .
Pynban ki kren kumjuh kumba ki briew barim ki ju ong .
U don ka jaka kaba san akar bad u la shim ram haduh 13 lak tyngka na ki bank bapher bapher .
Kane ka dei ka thup jong ki kynthei nong England kiba ialehkai Test .
Ngam kwah ban iasam ia ka jingkynnoh .
Ka kyrshan shuh shuh ia ki jingtreikam hash SHA , MD5 , MD4 , bad MD2 .
U la kyrpad ia nga ban sngap jar .
Ha kiba bun ki nongbah bad ki jaka ba marjan jong ki nongtrei kiba la synshar la slem bha da ka PCF , ka seng kaba pawkhmat ha ka jingthep vote ha ka 21 tarik u Risaw ka dei ka National Front .
U ong , ki nongtrei kynthei ki lah ban ioh shuti ban sumar khun , lada donkam .
Ia kaba sah Tk 40 lak la mang ha upazila Kolaroa .
U Chadha u la pynlong ia ka jingialang ha iing sah jongu ha Delhi ha kaba la iadon lang u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal .
La iathuh ba katei ka khynnah ka la kyntait ia la u kpa ha ka por ba bishar ia ka iingbishar .
Ka jingbym kwah jong u magnet , ne ka jingbym kwah jong u magnet , ka dei ka jingmut ba la pyndonkam ha kaba bishar bniah ia ki circuit jong u magnet .
Ka bus jong ka UP ka la kem ding
Ka don ka jingma kaba kham khraw ban shah pynkynriah jaka , ka jingma kaba kham khraw ban shah pynmynsaw ne shah pyniap ha ka por ba jia ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
Ki pulit ki rung sha ki kamra shet , ki library bad ki shoh ia ki khynnah kynthei .
Jingpeit . Ka jingkhluit kam iadei bad ka .
La kha ia U Ghosh ha Kolkata ha West Bengal ha u nongrwai tabla u Pandit Shankar Ghosh bad u nongrwai classical u Sanjukta Ghosh .
Ha kawei ka jingpyrshang , ki nongwad bniah ki la buh ia ki sla sohjew ha ka thliew ryngkat bad ki khniang Japan . Shiteng na kawei pa kawei ka sla la synreit da ki um neem .
Kine ki mot ki pyni ia ka jaka ha kaba ki briew jong ka Indonesia ki la ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ki .
Ka dur lieh bad lieh jong ka rel kaba la rim bha .
Hadien kane ka la pynduh noh ia ka jingiadei jong ngi .
U Chairman jong ka Sebi u Ajay Tyagi dang shen u la ong ba u nongpyniaid u dang tohkit ia kane ka kam .
Ia kane ka phlim la pyni da u Neil Marshall bad u David Harbor u ak ha ka bynta ba kongsan .
Ka la long kum ka para barit jong nga .
Ka jingbam ia ki jhur , ki soh , bad ki soh ka lah ban khanglad ia phi ban pynlut ia ka pisa jong phi ha ki jingbam ba sniew bad kiba pyndih buaid .
Ia kane ka phlim la ring ha kylleng ka ri , kynthup ha Gujarat , Punjab , Himachal Pradesh , bad ha Uttarakhand .
U Anil Kapoor u la ak ryngkat bad ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Rajkummar Rao ha ka phlim ' Fanney Khan '.
Ha kane ka phlim kaba la pyni da u Subash Kapoor , la pyni ia ka phlim u Arshad Warsi , u Boman Irani bad ka Amrita Rao .
Lada ki pulit bad ka sorkar kim lah ban sangeh ban thombor ia ki Dalit , ki dei ban ai laisen ia ki suloi sha ki Dalit na ka bynta ban iada ia ki , la ong u president ka RPI u Ramdas Athavale ha Nagpur .
Ka riti synshar ka la ai ia ka rukom synshar kaba don tang kawei ka iing dorbar thaw ain .
Ka jingpeit bniah jong ki doktor kam shym la pynthikna ia kano kano ka jingshah lehbein .
U la ong ba ia ki jingjop jong ki Jylla kiba rit bad ki Union Territory , lah ban pyni nuksa da ki Jylla kiba heh ha kawei ka District ban sdang .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingpyniap pathar .
U Dr . U Harsh Vardhan , myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la jubab ia ka jingkylli kaba la buh da ki nongiakren jong u ha ka social media ha ka bynta kaba phra jong ka Sunday Samvaad .
Kane ka la pynjan ia ki kpa tymmen jong phi bad ka la pynlong ia ki jingiadei bad ki jingiadei paralok .
Ia kane ka jaka ai jingsumar la pyniaid da ka tnad pynroi kynthei bad khynnah jong ka jylla .
Ka kompeni na Finland ka la die noh ïa ka tnad jong ki mobile bad ki tiar sha ka Microsoft ha u snem 2013 .
U nongïakhih u la pyllait im .
Ka khring shibun ki briew ha .
Ki dei ban shah iehnoh shadien .
Ngi kwah ban pynthikna ia ki nongthep pisa ha ka PMC Bank ba ka sorkar ka ieng ryngkat bad ki .
Kane kan long ruh ka sien kaba nyngkong ba yn iohi ia u Ranveer ba u leh ia ka bynta kaba sniew ha ka phlim .
Ka kynhun peitngor ka pyrshang ban :
Ka histori ka la bam duh ia ki baroh .
Hadien ba la die 64, 241 tylli ha u bnai Jylliew , ka jingdie kali kamai ka la kiew 23 tylli . 7 percent ka jingkiew
Shuwa ba un leit sha ka thain Washington ha ka snem 1927 u la hikai ia ka Physics ha ka University of California ha Berkeley .
Ngan jubab ia kata ruh . . .
uba trei ha ka kam pulit ne kum u ophisar ne uwei pat u nongtrei jong ka phatok . lane
kren shaphang kata , ioh jingiarap .
Ka ksiar na ka bynta ka kynhun ïalehkai volleyball jong ki kynthei ka Germany .
Shisien mynstep bad shisien janmiet .
Ka Medak konstitwensi ka don tang 10 ngut ki kyrtong .
Xiaomi mi mix 2 ha ka dor Rs 2, 000 pynduna dor .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la pynrem ia ka .
Ki nongtrei bank kiba iakhih da kaba pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng bad ka seng jong ki bank India da kaba buh jingkylli ia ka jingthmu ban pynkiew tulop da ar percent .
Nangta u la thoh ia ka shithi pyniap ialade kaba lyngkot .
U nongpdiang ba la ai bor u lah ban pynkylla ia ka khubor da kaba suk da u shabi ba la ai da u nongsdang sha ki nongpdiang hynrei ym sha ki nongpyndonkam bym don bor .
Ka phainal ka la kut noh da ka jingïakhaid .
Nangta u Sushant u la mih noh na ka kam telebishon ban pyrshang ïa la ka kabu ha Bollywood .
Ka paw shai ba ka jingbym shong kurim kam dei kaba la dawa da U Blei , bad kam dei ruh kaba donkam ia ki nongtrei Khristan .
U myntri rangbah barim ka Haryana bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u BS Hooda u la jop na Garhi Sampla Kiloi konstitwensi .
Lait na kata , ka jingpynmih ia u khaw , ki jingbam jhur bad ki soh umphniang ka la kiew bha .
Uwei u pulit uba la tohkit ia u Handa bad uba la leit lyngba ia ki jingthoh ha ki mobile jong u u la ong ba utei u pulit uba la shah kem u don ym duna ia ka lai ngut ki paralok kynthei ha katei ka nongbah .
Hynrei ha ka sngi Thohdieng u la ïakynduh ïa u Phehlukwayo .
Ka pynshai ba kane ka jingpynkylla ka dei tang na ka bynta ki seng treilang kiba trei ha ki kam bank .
Ha ki jingialehkai ba dang shen hapdeng ka Oxford pyrshah ia ka skulbah Cambridge , ka jingai burom ka la long kaba hok wat hapdeng kine ki ar tylli ki skulbah .
Ia ka kyrteng jong u Maharaja Vijaya Gupta la thoh shai bha ha ka muhor syiem .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ki jingeh kiba ki iakynduh bad ban pynneh pynsah ia ki .
Saw ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Shopian district jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Kane ka wanrah ia ka jingkyrduh kaba jur , hynrei u Elisha u iathuhlypa ba ka jingkyrduh kan kut noh .
Phi sngew sarong ba da ka jingsted kaba ngi trei ia ka , ka India kan sa lah ban pynurlong ia kane ka thong ha u snem 2025 .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ha ka dur kaba la shna da u Bajirao Mastani .
Nga la sngewsih da ka jingbitar .
Kane ka dei kawei pat ka daw jong ka jinghiar jong ki margin .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Kenya ha ka jingialehkai kaba ar jong ka Intercontinental Cup 2018 ha Mumbai .
“Ngi khot sngewbha ia ki baroh,” la ong u Yadav.
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Chhattisgarh kan long hadien jong une u snem .
U Ramzan , u bnai uba hynniew jong ka kalendar jong ki niam Islam .
" " " Ym don uwei ruh na ngi uba la kam ia kata , hynrei baroh ngi la kylla long tang khyndiat ka jingsngewsih ." " "
Ka jingieit ia ki briew shimet , pynban , ka lah ban pynshisha ba ka long ka mat kaba pher .
" Ka kyrteng jong u ka mut " " hynniew tylli ki Khan nar " " ha ka ktien Mongolia ."
U dei u nong India uba ar hadien ka Priyanka Chopra ban paw ha katei ka thup .
Ki la jubab : Ki jingphohsniew ba la pynkylla ! Bad ngim tip ha ka jingbatai ia ki jingphohsniew .
Ka kynhun ka la dep ban pyndep ia ka por ba nyngkong eh jong ka jingsiat .
Haduh ka por 9 . 30 baje mynstep U Bhati Viraj u la rung shapoh ka cafe bad u la shong ha ka ïing rit kaba don marjan , u la bynrap .
U Guillermo del Toro u la khusnam ruh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam na ka bynta ka drama phylla jong u kaba u la tip kum ka dur jong ka um .
Ia kane ka Congress la mihkhmat da u Mukul Wasnik bad u Mohammad Khan .
Ka long ka phang kaba jylliew bha kaba kynthup ia ka mariang , ka mariang ba la tei bad ka jingiadei hapdeng jong ki .
U Velusamy u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Naduh kata ka por la bud ia u masi .
Ka don ka jingsngewthuh kaba kham bha shibun na ka liang jong ki .
Ha kaba sdang , la shna ia ka Baidu Qianxi kum ka tiar pyni dur kaba lah ban pyni ia ka jingbun briew ha ka por jong u snem thymmai jong ki nong China .
Ka New Zealand ka la pynduna ia ka jingjop jong ka India tang da kawei ka kol .
Kiba bun ki kylla long kiba sngewsih bad ki iehnoh ia ka kam hikai .
Hadien bun spah snem , lyngba u Moses , U Blei u la ai ha ka jaitbynriew thymmai jong ki Israel ia ka Hukum kaba bniah bad kaba la thoh .
U kpa jong u u dei u Salamatullah bad ka kmie jong u ka dei ka Shafiqa Khatun .
Step 6 : Shim ia ka jingthoh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Hynrei la ïohi ïa ki jingpynkheiñ ba jur ïa ka hukum ha ka por Diwali da kaba thang ïa ki bom pynbthei ha kylleng ka ri .
Ka Meghan Markle kan long ka khun syiem na ka bynta ki paidbah : Priyanka Chopra .
U nongtrei u jubab da kaba buh ia ki jingbam ba la bthei ha ka shyntur jong ki shipai .
Ka jingrep ia ki jingbam ba jyrngam bad ka jingdonkam jong ki jingthung ba jyrngam
Ka Commission kan sa aiti ruh ia ka kopi jong ka kaiphod sha u Myntri Rangbahduh ha kaba kut jong u bnai ban wan .
Hynrei ka lah ruh ban long ka jingpynjem mynsiem kaba khraw .
Kumjuh ruh ki soh kin duh noh ia ka jingsma ba kynja met jong ki .
Katba ka Puma ka don palat 350 tylli ki dukan ba kyrpang , ka Adidas ka don palat 450 tylli ki jaka die marbam kaba pynlong ia kine ki ar tylli ki kompeni kiba la wad bha .
3 Da kaba ai jingmut bad jingpynshlur na ka Baibl , ki rangbah Khristan kiba ieit ki ïarap ïa ngi ban tei ïa ka jingngeit jong ngi .
Ki la shem ba la pynkynriah noh ia u maw na kata ka jingtep .
Kane ka long kaba jynjar .
Ka Mamata ka pynjem ia ka Congress , ai bhah 65 seat sha ka party ka Sonia .
Ka Chandigarh, ka nongbah ba ïadei lang jong ka Punjab bad Haryana, ka la kiew haduh 42 ngut. 4 digri , 3 digri palat ia ka jingshit kaba ju long .
La pynlong ia ka Puja kaba kyrpang hajan ka bleithaw .
" " " U MS Dhoni u la pynkyndit ia ki million ngut lyngba ka rukom ialehkai kriket kaba kyrpang jong u . "
Baroh kiba shah kynnoh kin sa shah kem shen , la ong u commissioner pulit u Sandeep Khirwar ha ka tnad khubor TOI .
Saw ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw jur bad ki dang ialeh ban pynim ia la ka jong ka jingim , la iathuh ki heh sorkar .
Bad ia kane la pynkynmaw biang da u Mohan Natarajan , u nongpynmih ia ka phlim ' Azhwar . '
Ia ka shithi kaba pynpaw ba u Narendra Modi u la shah jied kum u nongialam jong ka BJP Parliamentary Party la aiti sha u President ka jylla .
U Ramdev u la pynpaw ïa kane haba ïakren bad ki nongthoh khubor ha ka nongbah Nadiad ha Gujarats Kheda district , ha kaba u la leit ban ïashim bynta ha ka jingïalehkai yoga ba la pynlong da ka temple Santram .
Ki khmat ki la pyut lut bad ngim lah ban ithuh iano iano ruh , la bynrap biang u Bijja .
Ki la ai khublei ia ka jingpyrshang jong ki tnad pdeng kynthup ia ki kynhun NDRF ha kaba pynpoi bad pyllait im ia ki briew ha ka por kaba biang .
Ka Kerala kan hap ban shna thymmai naduh ba sdang , ong ka CM Pinarayi Vijayan ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor .
Ka don tang khyndiat eh ka por kaba sah .
U la don ruh kawei ka para kaba kyrteng ka Urmila Sial .
Ki lai tylli ki kynhun kiba dang sah kin ïakhun ha ka jingïalehkai jong ka ICC Women’s Cricket World Cup 2020 . Mynta ka kynhun ialehkai jong ki kynthei India ka long No .
Ïa ka PRIA Soft Application la pyntreikam ha ki 32 tylli ki District ha kylleng ka Jylla bad ka jingpyntreikam ïa ka Plan Plus application ha ki 6 tylli ki District , ka dang ïaid shakhmat .
Hynriew sngi phin bam ia u kpu khlem thiat : bad ha ka sngi kaba hynriew kan long ka jingiaseng kaba kyntang ha U Trai U Blei jong phi : phin ym trei ei ei ha kata ka sngi .
Don ki aktor kiba iasam por bad la ki bahaiing hasem , katba kiwei pat ki bud ia ki jingsngewtynnad jong ki .
Ki pyni ia ar tylli ki style bapher bapher .
Nga pyrkhat , ha ngi baroh , ka bor ha ka rukom kaba sngewthuh ka mut ba ngi long .
Ngi la kem 65 ngut na ki ha une u bnai ba la dep .
Ki nongïalehkai bowling : U Kuldeep Yadav , u Pat Cummins , u Mohammed Shami , u Jasprit Bumrah .
Ki La Leh Ia Ka Mon U Jehobah Ka Kam jong ka jingmap ka plie ia ka lynti sha ka jingpynim .
Hindi ha ki Shithi ba la phah .
Ha ka ri jong ngi ki tamasa ki long shi bynta jong ki jinglong , ka jingpule bad ka imlang sahlang jong ngi .
Ka lyer kaba jur bad kaba jur bha ka lah ban long halor ka Punjab , Haryana , Chandigarh , Delhi haduh ka 31 tarik u December .
Ka Team India kaba dang ïalehkai mynta ha New Zealand ka don haduh 28 ngut ki briew ha ka .
Ia ka jingtreikam ba kyrpang jong u dawai la pule da u doktor .
Ngam lah ban shah ban phohsniew .
Ka jingshongkha para shynrang bad kynthei ym ithuh da ki jinglong jong ngi , ong u Centre ha Delhi HC .
U la ong ba ki samla Kashmir ruh ki don jingeh ha ki kam lehnoh bad ki long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki .
Ka US mynta ka sngi ka la jied ia ka kynhun lehnoh Kashmir ka Hizbul Mujahideen kaba don ha Pakistan kum ka seng lehnoh nabar ri .
Mynshuwa ka dei ka klob kaba jop bha ha ka kyrdan pdeng , ka klob ka la ioh ia ka kyrdan kaba heh ha u snem 1974 .
Ka jingpynbha bad jingsumar ia ki tiar Farm .
Ka jingbam ba kongsan jong ki Garo ka dei u khaw .
Ki jingshakri ha ka Kochi Metro kim shym la shah ktah .
Ka ‘ bhoomi poojan ’ yn leh da ki lyngdoh na Kashi bad katto katne ki lyngdoh na Varanasi .
Hynrei ka dei ka jingeh , nga dei ban kam ia kata .
U Talansky u la shah kylli ha ka por ba u leit sha Israel ha kaba sdang jong une u snem na ka bynta ka Jingkhawai Niam ka Jinglait .
Tang 16 tylli ki bynta la pynmih .
" " " Da kaba kdew sha ki jingmong ha ki kti jong u , uwei pat u briew uba la ithuh kum u Lakshman u la ong : " " " " Ki la shoh ia nga da ki suloi jong ki haba nga pyrshang ban khang ia ki." " " "
Ha u snem 2008 la kem katto katne ngut ki dkhot jong ka namar ka jingsuba ba ki donkti ha ki jingbthei bom ha Malegaon ha u snem 2006 bad la khang noh ia ka website ba thikna jong ka .
Ka jingwad bniah ka la pynksan ruh ba ka jingbun jong u slap ka lah ban kiew bha da 183 . 5, 233. 9, bad 70. 8 .
Ka jingpyrshang ha kaba kut ka la sei soh .
" " " Ha ka jingmyntoi jong ka ri ngim tieng ban shim ia ki rai kiba heh bad kiba eh namar na ka bynta jong ngi ka ri ka don halor ka sain pyrthei ."
Leit sha Settings , hadien kata jied General .
Bad ngi la buhrieh kum ia ki khmat jong ngi na U . La niewbein ia u , bad ngim shym la khein kor ia u .
La pyndonkam ruh ia ka jingrwai ha ka juk Baroque ban pynsawa ia ka jingrwai na ka bynta ka lute , ka tiar kaba don ki tdong bad kiba don ki tdong .
U la iakynduh bad ki heh ophisar jong ka France bad ki riew pawkhmat ha ka por ba u leit jngoh ia u .
U la ong ba ka jinglut ban shna ia kine ki lai tylli ki projek kiba 40 MW ka long kumba 400 klur tyngka .
Nalor ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot , ka China bad ka Russia ki nang pynkhlain ia ka jingiadei shipai jong ki .
Bad da ka plot kaba kum kane , phi tip , ka long kumba ka jinglut kam hiar satia .
Ki sa phah ia ka kaiphod kaba khatduh shen .
Ka Burom jong phi ka pynlong ia nga ban sngew lyngngoh .
U Sh Pokhriyal u la pynpaw ba u Myntri Rangbah duh ka ri u la pyrkhat ba ka prokram EBSB kan pynïatylli ïa ki para ri bad kan kyntiew ïa ka jingïatylli bad jingïatylli .
Hadien u slap ba dang shen , ka jingjaboh ka suinbneng ka la nang jur .
Ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi : Ym don jingkhang ain ban pyllait ia ki nongshah rai pynrem ong ki riew shemphang
Ka dor jong ka umphniang , hadien ba ka la hiar haduh 3 percent ha ki ar sngi ba la dep , ka la kiew khyndiat ha ka sngi palei .
Ia ka jingpynlong ain jong ka jingkhein ia ka jingbishar jong u Bernoulli la tip kum ka rukom treikam jong u Bernoulli .
Kawei na ki mawsiang kaba heh tam kaba la ju ïohi ha ka ri America ka la hap ha ka jylla Kansas ha ka snem 1970 .
Hynrei phi dang don kam ! U Rene u la jubab .
Pynrung hajan ka jubab kaba lah ban long jong phi ha kawei pa kawei na ki jingjia harum .
Hynrei kata ka snem . . . ka la long ka aiom kaba khriat tam kaba uno uno u lah ban kynmaw .
Ka jingpynsah ia ki Asset kan shim ia ka da kaba sngap jar .
U Imran Khan u la ong ba u la dep iakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kham mynshwa bad ngan sngewbha ban iakren bad u ha kano kano ka por .
Hato ka don ka jingpynbor ia ki ?
Ym don por ban thaw ia ka jaitbynriew , ka jingiasyriem : namar don ki shynrang ki bym iada ia u paralok ne jn kaba ka por ka long kaba biang na ka bynta jong ka .
U Myntri Rangbah um dei tang na ka bynta kawei ka seng hynrei na ka bynta ka ri baroh kawei .
Kane ka la pynsngewtynnad ia u trai jaka haduh ba ym tang ba u la ailad ia ki ban sah hynrei u la ai jaka shuh ia ki ban rep .
Ka mukotduma pyniap ia ka Sheena Bora : La kyntait ia ka jingpan jamin jong u Indrani Mukerjea
" U Qureshi u la maham ia ka India ba kan kiar na kaba thombor ia ka ri jong u , da kaba ong ba ka Pakistan kan jubab da ka bor ba pura lada ka New Delhi ka sdang ia " kano kano ka jingleh bymman " " .
Ka AMMA Unavagam , ka Um dih , ka Cement bad ka Umsoh ki long katto katne kiwei pat ki jingthmu ba pawnam jong kane ka Sorkar ban tehlakam ia ka dor .
U Aedes aegypti u dei u nongpynsaphriang ia ki katto katne ki jingpang ba shit .
Ki don katto katne jait ki laisen jong ka Creative Commons .
Jop ka BJP ia baroh ar tylli ki Rajya Sabha ha Gujarat
Ka don ka jingma ba ka model ba kongsan hapoh ka BMWs SUV kan ai ia ka jingjied kaba san bad hynriew tylli ki jaka shong .
Merry Christmas 2020 : Kumno ka ri India ka rakhe ia ka Xmas hapdeng ka khlam Covid
Kumno kiwei pat ki ioh jingmyntoi na ka jinglong ba kynja mynsiem jong U Jisu ?
Ki jingbthah ki ong aiu ?
Lada U Blei U shah ia ngi ban shah pynshitom bein un ai beit ia ngi ia ka bor ban shah ia ka jingshah pynshitom bein .
Ki nongkyrshan jong u Rajinikanth bad u Akshay Kumar ki kmen !
Da ka jingpynbeit ia ka jinglong jingman jong ka pisa tyngka baroh kawei , yn sa pyrkhat ban pynbiang ia ki lad jingiarap kiba biang sha ki bynta kiba kongsan kum ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ka iing ka sem , ka pule puthi bad ka jingbam .
Ki nongtrei ka Congress ki la sngewsih halor ka jingpynkynriah ia ka jingialang jong u Rahul
" " " Ngi lah ban pynioh biang ia ka ioh ka kot , hynrei ym ia ki jingim ."
Ki pulit ki suba ba katei ka jingshah pyniap ka dei ka jingmih na ka jingshun shimet bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Hangne ​​, ngi pyndonkam ia kaei kaei kaba ki khot ki rong RGB .
U General Secretary jong ka Muslim League All India u P K Kunhalikutty ruh u la ïakynduh ïa ki lad pathai khubor.
Ka jingsiew kan kham duna bad ki dor kin kham heh .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jingpynbna ka don ka por , bad phin sa tip .
" " " U Myntri u la iaroh ia ka jingtreikam jong ki jylla kum ka Uttar Pradesh , Tamil Nadu , Maharashtra , Gujarat , Andhra Pradesh ha kaba pynbeit ia kine ki jingeh bad iarap ban pynsted ia ki projek surok bah . " " "
Pyntreikam ia lade ban pynbha ia lade man ka por .
Jied ia ka kam kaba phi sngewtynnad kum ban iaid kjat , ban niah saikil , ne ban jngi .
" " " Haba baroh ki dang iakmen hadien ka phainal , nga la sngewsih shibun eh kumno kiei kiei ki la iaid ."
Kito ki kynthup ia ka jingpeit bniah ia ka jingroi jong ki khniang , ka jingjied ia ka rukom iada na ki khniang , ka jingpyndonkam hok ia u dawai pyniap khniang , lane ka jingpyntip kaba thikna ba ym donkam ban leh ei ei .
Lada ka Pakistan kan sangeh noh ia ki kam lehnoh ngi ruh ngin long kum u Neeraj Chopra : Bipin Rawat .
" U Hardeep Singh Puri , u nongmihkhmat ba neh jong ka Ri India sha ka UN u la ong " " Ka India ka buh ia ka jingkordor kaba khraw bha ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba thikna ha kane ka bynta " " "
Ka pisa ka don ha kawei na ki pla jong ka jainkup jong u .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras halor ka aiñ POSCO
Kiba bun ki bahaiing hasem jong ngi ki la poi .
U bad ki paralok klas jong u ki ju shah pynshitom namar ba ki pyndonkam ia ki dak , wat haba kim lah ban sngewthuh ia ka jingkren jong ki nonghikai jong ki .
Ka la don bynta ha ka kynhun ai jinghikai jong ki shipai bad ka la shakri ha Kabul , Afghanistan kum shi bynta jong ka prokram ai jinghikai ia ka ktien phareng jong ki shipai .
Ka Katherine kam shym la pule ia ka ktien Latin hynrei kane ka kyntien ka la tip bha na ka jingpule jong ka ia ki jingthoh Hebru hyndai .
Ki nongshah kynnoh mynta ki dang phet krad .
" " " Bun na ki Maharaja ki dang bat ia ki iing syiem jong ki bad ki la pynkylla ia ki sha ki hotel kiba kamai , katba don pat kiba la leh bha ha ka sain hima sima " " " .
Ki pulit ki la byrngem byrsit ha Pakistan.
Da kata , nga la ieng bad nga la storm noh . Hynrei nga dang leit jingiaseng .
Ia kane ka liengsuin la pyniaid da u Jahangir Engineer uba dei u nongniah liengsuin barim jong ka Indian Air Force .
Ka battery kaba ar jong ngi ka la thylli .
Ki daw ba kongsan jong ka jingkhanglad ha ka jingkha khun ki kynthup : u khunlung uba heh ne uba don ha ka jaka kaba pher , ka shyntur kaba rit , bad ki jingeh ha ka thliew kha khun .
U la ong ba kiei kiei ki nang kiew bad shen kan sa don ka jingkiew kaba kham bha , u la bynrap .
Peit ia kaei kaba la jia ha Russia .
Ka sngi ha kaba kane ka Ain kan treikam ha kano kano ka ri Bilat kaba don .
Katba ka Congress pat ka pynleit jingmut ha ka ioh ka kot bad ki jingeh jong ki nongrep .
Ha kata ka miet u la lyngngoh bad u la kylla ha ka jingthiah .
Ka kam tih umphniang ha India , haduh mynta , ka la long baroh kawei ha ka kam paidbah .
Kane ka dei kaba ki lyngkhot lyngkhai ki la wan na ka bynta .
Ka bynta jong ka jingkynnoh ka leit sha ki lyngdoh niam , ha kaba ka balang ka la shah kynnoh ba ka ai pisa , pynroi bad pynphriang ia ka jingsngewsih ia ki shynrang bad kynthei .
Ka Germany ba shathie ka la shah rem ha ka phainal pyrshah ia ka England .
Ka kam jong u nongaplai ka dei ban long ka rep ka riang .
Ki sngi ban wan kin dang iai bteng ban shit bad sngem .
Ka jingtreikam ha ka pule puthi ka shah ktah jur .
Nga la buh ia ka ha ka jingshisha naduh ka sngi kaba nyngkong .
Ki parakeet ba la kem ki shah teh lang hapoh ka thliew lieh , ki ap ban die noh .
Ngim shym la thaw ia ka jingeh .
Ki don ka bor ba kynja mynsiem kaba khlain haduh katta katta .
U la pynlong ia nga ban sngew kham shngain ban ia kaba nga la sngew ha ki shispah snem .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Punit Malhotra hapoh ka lama jong ka Dharma Productions .
Ki CGDs ka jingsam umphniang ha sor CNG Ka dor jong ka umphniang diesel ka umphniang LPG Ka dor jong ka umphniang PNG
" " " U la rwai ia ka jingrwai bad u la thaw ia ka na ka bynta ka ' 102 Not Out ' . "
Ka KalkaShimla Railway ka dei ka rel lum ha Himachal Pradesh .
Hangta , Ngi la wanrah ia kiwei hajan , .
Ki Syiem hi ha kiba bun ki khep ki la sdang ban sngewthuh ia ka mynsiem jong ka por bad ki la nang pynrung suki suki ia ki lad ki lynti katkum ka mynsiem .
Kata ka long kaba bun ki nongbei tyngka ki pynleit jingmut .
" Ngin sa pynlait katba lah ia ki kyndon bapher bapher khnang ba ka pisa kan long kaba lah ban ioh da ki korporat bad kiwei kiwei ki nongbei tyngka ha India " " u la bynrap . "
U Sidhu lehse u kwah ban phah khubor sha u CM ka Punjab u Amarinder Singh ba um sngewtynnad .
Ka dang kyrmen ia ka kambah .
" Baroh kaba phi kwah ka long ban ioh ia ka jingmut kaba la don ha U Khrist bad ban iaid kumba U Khrist U la iaid." " "
Bad don hynriew ngut ki syiem : san ngut ki la hap , uwei u dang don , bad uwei pat um pat wan . bad ynda u la wan , u dei ban bteng ia ka por kaba lyngkot .
Kane ka phlim Hindi ka dei kaba la shna biang ia ka phlim Telugu jong u Mahesh Babu kaba la pawnam bha ha ka ktien Telugu kaba la tip kum ka ‘Ready’ .
" " " Mynta ki nongialehkai ki la nang kham sngewthuh shaphang ka jinglong ba koit ba khiah bad ban bud ia ki rukom leh ba dei man ka sngi " " la ong u Kaur . "
Ka Museum ka don ar mala .
Ka la kylla shibun ha u bnai naduh .
Hooid , ka jingsynshar donbor kan ym ailad da kaba suk , bad kan pyndonkam da ka jingleh donbor ban byrngem bad pynrem ia ngi .
U la shim ia ka lum .
Ha ka jingpyniaid ia ki kam shipai la pyndep katto katne ki kam kiba bha khamtam .
Hynrei kawei ka jingeh ha kaba pyndonkam ia ka jingkylla jong ka YoY ha ka jingkiew dor ka long ba kam pyniapher hapdeng ki jingkylla dor ba dang shen bad ki jingkylla dor shisnem shuwa .
U Mathews Bablu, u rangïalehkai jong ki pulit jong ka Bangladesh, u lah ban shah phone ruh.
Hynrei u nongshah suba ba kongsan u Nur Mohammad uba dei u chairman jong ka Khan Jahan Ali Enterprise um pat shah kem haduh mynta .
Hato ka thma kam lah ban kiar bad ka jingsuk kam lah ban long ?
Ka sorkar Trump ka pynkhlain shuh shuh ia ki kyndon visa .
Ngi la lap ia ka kot pyniap ialade ha kaba u la kdew ba u shim ia kane ka sienjam kaba palat pud ban kyrshan ia ka jingdawa ban buh jaka ia ki Maratha , u Beed SP G . U Sridhar u la ong .
Hynrei ka teknoloji ka long ka jingpyndap .
Nga la iohsngew ia ka league mynshuwa .
" Hynrei ngin sa peit ia ka jingpynkut noh ia ka jingai pisa ." " "
Ka sorkar ka la thaw kham mynshwa ia ka polisi kaba ailad ban ai pisa T.2 lak sha ka iing ka sem jong ki nongrep kiba la pyniap ialade namar ka ram .
Ia ki jingeh kiba iakynduh ia ka pyrthei mynta ym lah ban pynbeit da kano kano kawei ka ri ne ka kynhun ki ri .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka rep ka riang bad ka jingpynkhreh ia ki marbam u Harish Rawat u kren sha ki nongthoh khubor ha Haridwar ha ka sngi Nyngkong .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Salman Khan , ka Katrina Kaif , u Boman Irani , u Anil Kapoor bad u Zayed Khan ha ki bynta ba pawnam .
2 Pynbeit Mynta : Ban ioh jingmyntoi pura na ka prokram ba kynja mynsiem kaba la pynkhreh da ka jingieit , ngi donkam ban don ha ka prokram baroh kawei .
Ka sorkar kan don ka bor ban pyllait ia u samla pule ne ka kynhun jong ki samla pule na baroh ne kino kino ki kyndon jong ka ain , la ong u Desai .
Ka jingstad jong ki nongtrei ba tbit jong ka bank lah ban pyndonkam ha ka jingbishar bniah ia ki projek ba lah ban ai ram .
4 : 50 baje janmiet : Ki pulit ka Mumbai ki dang tohkit ia kane ka kam .
Lada peit na ka jingpeit jong kane ka juk mynta , pynban , kita ki kyntien ki shim ia ka sur kaba sngewsih , kaba la jan kum ka jingmaham . Ki khyndiat snem ba la leit noh ki la sakhi ia kaei kaba long ka jingshah thombor ha ka jingim jong ka longiing longsem .
Katto katne ki nongshong shnong ki kwah ban pynkylla ia ka riti synshar kaba la don lypa katba kiwei pat ki kwah ban iehnoh syndon ia ka riti synshar ban kyrshan ia ka rukom synshar shnong .
" Namar ba ka pyrthei " " pyrthei " " ka treikam ha ka kyrdan jong ka jingpynkylla ia ki dak bad ki mar ki mata , ka nang kham matlah ia ki kam symboh kum , kum ka nuksa , ki kam lehnoh . "
Nga ai khublei ia u Trump na ka bynta ka jingjop jong u .
Katkum ka jingong jong ka tnad ka koit ka khiah arngut na kine ki nongpang ki la koit .
Wat khuslai ia kaei kaba ki briew ki ong , ong ka Becky .
Ki kyntait ba ka jingsah hapoh iing kan ym long kaba bha ia ka koit ka khiah jong u .
Kumno ki ding Amazon ki la sdang ?
O . . . kumno u la leh ia kata ?
Balei phi iada ia u ?
Ka Breslin ka iarap ruh ban shna ia ki jaka set briew kiba don ia ka jingpahara kaba jur tam .
Ka Urmila Matondkar ka la iakhun na ka shuki Mumbai North khlem jop kum ka kyrtong ka Congress .
Ka Real bad ka Barca ki dang bteng ia ka jingiakhun ban ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh
Ka jingïoh jinghikai na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kaba la sdang hangne ​​mynta ka sngi .
Kane ka kynthup ia u nongleh beijot da ka jingbitar , u nongleh beijot bor bad u nongleh beijot da ka jingsngewsih .
Kane ka dei ka synshar paidbah ha ka jingtreikam kaba la iarap da ka jingsynshar Pablo .
" " " Yn sa bishar bniah ia ka jinglong jingman hadien kata bad yn sa shim ia ka rai katkum kata . "
U Amitabh u ong ba ki sngi ba u la pynlut ha Sherwood ki long kiba suk tam ha ka jingim jong u .
Plie U Jitendra Singh ia ka jingrakhe ia ka jubili rupa ba shisnem jong ka Nehru Yuva Kendra Sangathan
La kumno kumno ngi long ki nongleh bymman , nangta ngin leit kum ki nongleh bymman .
La u la ioh ne em ia kino kino ki round , nga ong beit ba ngam tip , la ong u Brennan ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Lada lashai ka ioh ia ka rel kaba kyrpang na ka bynta ki jingleit jingwan jong ka , ngan leh kumno ?
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.12 hajar shi akar na ka bynta ka jingshah pynjulor jong ki jingthung namar ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
Kine ki long kiei kiei kiba kongsan ban leh .
Ki kham sngewtynnad ban ong ba ki sngewkmen haba ki tip ia ki jingtip kiba thymmai ne ka jingsngew itch ban pynbeit ia ka jingeh .
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP uba dei u myntri barim u bah Eknath Khadse u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingbym ioh tiket ia u .
Ki nongshah kynnoh ki dang phet krad bad la pynlong ia ka jingtohkit halor kane , la iathuh ki pulit .
Katto katne por ngi la shem jingeh ban pynneh ia ki jingiadei paralok bad ki jingiadei ha ka iing ka sem ha ka jaka kaba dei .
Ngin iada bad iada ia ka hok bad ka jinglaitluid jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ka Rani Lakshmibai ka dang don tang 18 snem ha kata ka por .
Kumta ka pyrthei ka nangbha
Ki la thombor wat ia ki nongtrei phatok da ki nar ba la wanrah hapoh phatok na ka bynta ki kam shna ïing .
Kiba 6 ngut ki briew ki la iap ha ka kali Seemanchal Express.
Ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid khlem kol ha ka por ba la buh .
U la ong ba ki shipai shlur jong ngi ki la bat lang ia ka miet bad ka sngi na ka bynta ki para Ri ba kin iohthiah suk .
U President ba thymmai un sa don ha ka jaka jong u shwa kata .
Kawei ka nongïalam ka Congress kaba kyrteng ka Vidya Rani na Haryana ka la pynmih ïa ka jingïakynad hadien ba ka la ai kyiad ïa ki nongrep kiba pynkhihwin .
Ki dei ruh ban pynkhuid ia ka iing bad ki jaka ba marjan jong ka , u la ai jingmut .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pdiang ia ka jingujor .
Kane ka dei ka tiar pynmih mar kaba shisha .
Ka Hima bneng jong ki Blei ha ka kti U Khrist Jisu , u Syiem jong ka jingsuk , kan leh ia kane . U Isaiah 9 : 6 . U Daniel 2:44.
Ka nongïalehkai ka Vinesh Phogat ka dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ban khur ïa ka Asiad ksiar
Ki pulit ki la pynngat ruh ia ki katto katne ki YouTube channel bad ki trai jong ki social media page halor ka jingpynsaphriang ia ki khubor lamler .
" " " " " Rabshakeh " " ka dei ka kyrteng jong u nongsynshar ba pawnam jong ka Assyria ."
Hadien ba ki la jia katei ka jingjia kine ki arngut ki la leit sha thanat bad ki la ujor ejahar .
Kumjuh ruh ka dei ka kamram jong ka sorkar ban sngap ia ki nongshong shnong bad ban weng ia ki jingeh jong ki .
2 Ha ka lynti jong u ban leit phai sha la iing , u nongiathuhlypa u la iakynduh khlem da khmih lynti ia uwei u tymmen na ka Bethel kaba don hajan .
Ka Sony ka la pynmih ia ka Xperia X series ha India ha u bnai Naiwieng 2016 ha ka dor kaba T. 48 , 990 .
Kine kiei kiei ryngkat ki mut ba donkam ia ka jingkhlain kaba kham heh na ka bynta ban pynduna bad pynkylla oxide ia ka um ban ia kaba la antad , bad ia kine la khot ki jingkhlain palat .
Ka tyre ba shadien jong ka thuk thuk kaba rim ka shong ha ka jaka ieng nar .
U Vinay u nongshah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya u kyrpad jingisynei
Kaei ka kabu kaba ngi don ban iaroh ia U Blei ba phylla jong ngi ! U Jehobah u dei hok ïa ka jingmane jong ngi man ka por lyngba ka jingleit bad jingïashim bynta jong ngi ha ki jingïalang theokratik .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na ka liang ka Agriculture Production Commissioner ka Pradipta Mohapatra bad u Secretary jong ka tnad sboh jong ka sorkar pdeng u Chhabindra Roul .
Ki Pulit jong ka Jylla ki dei nyngkong eh ka tnad pynjari ain iaid kali , ryngkat bad kiwei pat ki bynta kiba wad bniah ia ka jingshngain jong ki trok , ka jingpynjari ain ia ki dawai pynbuaid , bad ka jingpeit bniah ia ki jingialehkai .
Ka INDORAMA Charitable Trust ka bei tyngka na ka bynta ka Ghat bad ka jingtrei ha Badrinath bad Gangotri ha Uttarakhand ha ka jinglut kaba T.26 tyngka. 33 Kr .
ban pyndep ia ki kam pynbeit ia ki mashin bad ki bynta ba kyrpang jong ki lieng , ki jhad bad kiwei kiwei ki kali kiba kum kita , ban pyniasoh bad shna ia ki mashin , bad ban pyndep ia ki kam pynbha na ka bynta ban pynbha ia ki .
Ka long kaba eh ban shim ia ka bol
Ka jingkynthoh jong u ka long kaba kongsan ha ka por ba ki myntri kam pohïing bad bar ri jong ka ri Bangladesh ki pynkynriah noh ïa ka jingleit jngoh jong ki sha India namar ki jingïakhih pyrshah ïa kane ka aiñ thymmai .
Ka jingshit kaba heh tam hynnin ka sngi ka long 37C .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Guwahati Medical College Hospital ong u Ghosh .
Te , ki kham sniew ban ia kaba baroh ki ong , hynrei ka long ka pisa kaba bun .
U symbud myntri rangbah jong ka AICC u Tariq Anwar un plie ia ka jingialang pynkut .
Ka longiing ka pan ia ka jingtohkit jong ka ain , balei ba ia ka mukotduma nangta la aiti sha ka CBI bad peit bniah da ka SIT ?
Ki dkhot jong ka kynhun ki la iathuh ha ki nongshong shnong ba ki jaka pynkhriat bad ki jaka buh khniang ki lah ban long kum ka jaka kha khun jong ki khniang , kiba pynsaphriang ia ki jingpang kum ka jingpang dengue , malaria , bad kiwei kiwei .
Haba nga la kam ba nga ju leit sha ki Web site kiba pyni ia ki dur ba sniew , ka la sngewsih .
KUMNO . 90 Ka la pun khun .
Ka lah ban don ka jingiakren shaphang kino na kine ki dak kiba long kiba shisha bad kino ki long tang ki jingpyni dur .
Ka long ka dak kaba bha na ka bynta ka party .
Jied ia u nongai ram shimet jong phi da ka jingstad bad shim ia ka rai kaba bniah ban ioh ia ka ram kaba don ia ki kyndon bad ki jingdonkam kiba suk tam .
U AR Rahman un thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka lah ban long ka jingiatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet .
" " " La jan baroh ki la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha shongman " " " " la ong ka Saboori " " ".
Katno ka jingiapher kaba nga shem hapdeng ka jingim kaba dang rit jong nga bad ka jingim kaba ai jingmyntoi kaba kine ki samla ki ialam !
Ka jingialang jong ka CPM kaba la long hangne ​​ha AKG centre ha Thiruvananthapuram ka la rai ban jied ia ka Pinarayi Vijayan da kawei ka sur .
Ia kane ka workshop kaba 3 sngi kaba sdang naduh mynta ka sngi haduh ka 2 tarik u September , 2016 la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka tnat Child Neurology jong ka tnad Pediatrics jong ka AIIMS , New Delhi .
Haba la buh ia ka . . . phi tip aiu nga la ong ia u doktor ?
Wat la ka long kaba la ngeit kyllum da ki Muslim jong kane ka juk ba u Ishmael u dei u khun uba la jan shah knia , hynrei hapdeng ki riewstad bad ki nongthoh histori jong ka niam Islam kaba mynshuwa , ka don ka jingiakren kaba jur bha .
Ka jingdon ia kajuh ka kard ram ha ka por kaba jrong ryngkat bad ka jingsiew ha ka por kaba biang ka long ka dak kaba bha jong ka jingpynlut kaba koit ba khiah bad ka histori kaba bha jong ka jingbat ia ka kard ram .
Hynrei kane kam shym la kem .
Ka jingialehkai kaba nyngkong ka Sri Lanka kan iakhun pyrshah ia ka India bad kaba ar ka dei ka jingiakhun hapdeng ka Australia bad ka South Africa .
Lada ki uncle bad ki hynmen jong phi kin tip kin pyniap ia nga .
Ka la lyngngoh naduh ka por ba jia ka jingjia aksiden .
ba la ai burom ia ka .
U la iakynduh ia u nongshah kynnoh shwa ban pyniap ia u .
Ka telebishon jong ka jylla kam shym la ai dur ia ka drone .
Ha kane ka jingialeh ban ioh ia ka jingsynshar , ki ia tyngkhuh iwei ia iwei pat , ne ki iajan bha bad ki orbit jong uwei ia uwei pat .
Ka kmie ka long kaei kaei kaba thymmai shibun .
Hadien ka jinglehkai : 1 u sohjew bad ka umsoh protein .
Ka UDF kan pynduh noh ia ka Kerala Bank lada ka shah jied ha ka bor synshar : Chennithala
U slap uba jur u pynlong ia ka jingtuid um ha ki jaka ba rit jong ka sor .
Ia kine ki jingshisha la pynpaw da ka India ha ka jingthoh khubor jong ka 30 tarik u Iaiong 2017 .
" Hadien ka jingialang bah jong ka Republican , ka jingialap elekshon jong ka McCain ka la iathuh ha ka CNN ba ka Palin " kam khein ia lade kum ka Pentekost " " " kaba la buh jingkylli ha ki lad pathai khubor shaphang hato ka la pynrit ia ka jingngeit jong ka ."
Hynrei ka don ka lad kaba kham bha .
U Imtiaz Khan u la trei ha ki phlim kum ka Yaadon Ki Baaraat , Dharmatma , Dayavan bad Zakhmi .
Hynrei kam long kaba suk ban pynlait ia ka jaitbynriew na ki nongshun jong ka .
Ka Rome kam shym la tei ha ka shisngi .
U briew u iaid halor u bnai .
Ki nongkyrshan jong ka BJP kiba bun ki la ia lum lang ha thanat .
Kumta ka la pyndep ia la ka jingkular wat la kam tip ba hadien habud kan sa ioh sa kiwei pat ki khun . 1 Sam . 2: 20, 21.
La pynpaw ia ka jingsngewkhia ha ki snem 1970 ba sdang shaphang ka jingktah jong ka jingtih phosphate ia ki jingthung jingtep jong ka ïew Christmas .
Wat iehnoh ia ki dak jingpang .
Hato ngi tip wat ia kaei kata kaba lah ban pynsngewbha ia ngi ?
Bad kumta ki don kiei kiei kiba ngi lah ban leh ban khanglad ia ngi ban poi sha kata ka jingkylla .
Ngi sngew ba ka long kaba donkam shisha ban shim ia kaei kaba ngi leh bad ban pynphriang ia ka ha kylleng ka pyrthei .
" Ka Kashari ka la ong : " " Ki bor synshar . . . ki don ka kamram ban leh kloi ban pynshisha ia ki jingtip " " shaphang ka jingshah thombor . "
Ngam don hapoh kano kano ka jingpynbor ban ioh kham bun ki nongbud .
Ka Faridpur Medical College ka don 10 tylli ki jingthiah ha ka jaka sumar , hynrei ym don ki lad ki lynti ban leit sha ki nongpang kiba kyrkieh ne kiba eh .
Ki dei ki mar jong ngi .
Ia ka Durga puja la rakhe da ka jingsngewtynnad kaba khraw ha man la ki thliew jong ka ri .
U President ka Ramgarhia Education Council u S Ranjodh Singh bad u secretary ba kongsan u S Jagtar Singh ki la ai khublei ïa u Principal , ki nonghikai bad ki khynnah skul kiba la ïoh ban khur ïa ki kyrdan ba nyngkong kiba la thrang bha ha ki lai tylli ki mat .
U la kynthoh ba ka dei tang ma ka ka lad ban jop ia ka ri Bilat .
Ka jingkynthoh ka la long kumno ?
Hynrei mynta , ka la don ka jingeh kaba thymmai .
Ka kmie jong ka ka dei ka nonghikai skul bad ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki professor ba la shongthait kiba pyniaid ia ka skul .
" U la ong " " Uno uno u lah ban long u myntri rangbahduh jong kane ka ri ."
Pyrkhat ia kaei kaba kine ki briew ki don ban ong . KA JINGPAW TANG KA KHMAT
BATHINDA : Ki nongkhaii jain heh bad die marbam hapoh ka lama jong ka Wholesale Cloth Merchant Association , Bathinda ki la bteng ia ka jingiakhih pyrshah ia ka GST ha ka sngi kaba ar lynter hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingpynlong ia lade kaba koit ba khiah ka long ka rukom im kaba kham palat ban ia ka jingdonkam .
Hadien kata ka la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka skulbah Sydney , kaba pule ia ka jingpule ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpule niam .
Assam : Sdang treikam ka Numaligarh Refinery Ltd da ki lad jingiada .
Ka Bangladesh kan shna 14 hajar tylli ki jaka rieh tngen na ka bynta ki Rohingya .
U Sami u la ialam ia ka Layla sha ka jaka shna rong .
La tip ruh ia ka kum ka bniat ba pynhiar mynsiem .
Ki kynthei ki dang trei ban pynkhuid ia ka dewbilat , hynrei ki jaka ba jrong kum kane ha pdeng ki lyngkha ki dang sahkut bad eh ban pynkhuid .
Hato phi thikna ba ym don ka lad ban kit um kaba pher ban ia kata ?
Nga la hikai ia phi shaphang ka por bad ka jaka ha ka lawei .
Hynrei kata kan shim por la kumno kumno arphew snem .
Ka jingmih kumba la ioh na ki mar ki mata jong ka skulbah bad kiwei kiwei ki jingmih ba la lum .
Ynda ki la wan phai sha hotel , u Frank u phah ia u Charlie shabar ha ka thup jong ki kam .
lada ia ka jingpynwandur ba la batai la dro ha ka kot bad la pynbeit ryntih , te kan kylla long ka map jong ka pyrthei jong ngi kaba iadei bha bad ka map tynrai .
Ki jingai ba phylla ki long kiba myntoi ha kaba pyni ba U Blei U pyndonkam ia ka balang Khristan .
Ka Argentinos Juniors ka la ai kyrteng ia ka madan ialehkai jong ka da ka kyrteng jong u Maradona ha ka 26 tarik u Naiwieng 2003 .
U Captain Kohli , u Coach u Ravi Shastri , u Chief Selector u MSK Prasad bad u President ka BCCI u Sourav Ganguly ki la kren shai halor ka lawei jong u Dhoni .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la pdiang sngewbha ia kane ka jingkhang .
Ka jingngeit ia u Chowangshin ka la jan duh noh ha ka por ba la pynrung nyngkong ia ka Khristmas ha Korea .
Ka kali kan don ryngkat bad ki kot ki sla jong ka jingshakri , baroh ki kot tynrai , ki kot jinghikai , ki tiar pyndonkam , ka jingtap kali ryngkat bad ka pla , bad kiwei kiwei .
U la long u jabieng ha lyndet jong ka jingshna bad shna ia ki katto katne ki dam , ki jingkieng bad pyntreikam ia ki katto katne ki skhim um dih ha kylleng ka ri India .
Nga tip ia ki jingpyrkhat jong phi . . . ka jingsngew jong u . . . kawei pa kawei ka kyntien .
U nongñiah kali u la phet noh mardor na katei ka jaka .
Ngam tip mano ban kynnoh na ka bynta kata .
U la mareh sha ka baranda kaba peit sha ka surok .
Haduh mynta u la ak ha ki 16 tylli ki phlim .
Ha kito ki snem shuwa ka radio bad ka telebishon , ka lad kaba pawnam ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut ka long da kaba thoh bad sam ia ki kot lyngkdop .
La kha ia nga ha ka shnong rit jong ka Texcoco . Ha kata ka por , bun na ki surok ki long ki bym pat siang rong bad ki dap da ka dewbilat .
Nga dei ka jingthaw jong kane ka pyrthei .
Kawei pat ka jingpynpaw kaba kongsan ka long ba ka kompeni pynmih phlim ka Ushakiran Movies ka siew kham duna ban ia ki iing pynmih phlim .
Dang shen la pynkiew kyrdan ia u sha ka tnad PDD ha ka sorkar Jk .
Ka Kareena Kapoor Khan , U Saif Ali Khan , u Kunal Kemmu bad ka Soha Ali Khan ki thikna ba kin ialehkai bha ha Maldives .
Bad nga dei ban bteng ia ka jingwad jong nga ia u khynnah rit uba khlem jingiarap .
U Mike Tyson 54 snem ka rta un wanphai biang ha ka kam ïalehkai boxing ha u bnai September 2020 .
U nongjngohkai pyrthei jong ka ri China u Huan Tsang u la leit jngoh ia ka jaka ba don ka niam Buddh ha ka jingtreikam ha ka snem 638 .
Ka Bank of Maharashtra ka don ka jingkitkhlieh :
Ka tnga jong u Legade bad arngut ki khun shynrang ki don napdeng kiba iap .
U la leit jngoh ia ka iing sah jong u nongsumar mariang ba la khlad noh u Veer Bhadra Mishra ha Tulsi ghat hangne ​​ban ai burom ia u da ki syntiew .
5 lak marwei sha ki bahaïing jong kiba la shah pynïap .
Ka jingbuh ia ka jingkit jingbah ban rung ka pynduna ia ka jingbei tyngka jong ki nongbei tyngka .
Hadien la pynkiew ia ka dor sha ka Tk 3 . 5 million , kynthup ia ka jingbei tyngka ia ka jingmyntoi .
Uwei u nongtrei jong ka Punjab National Bank u la shah rahbor bad shah pyniap ha Gaya district jong ka Bihar .
Ha kaba sdang wat ka jingjia leh beijot ia u Noakhali ruh kam shym la paw shabar .
Haba la pyrshang ban shna dur ia ka jingshai jong ka da kaba pyndonkam da ka Raman , ka la bthei .
Ka Mira Rajput ka poi ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
Ha ka phlim Ramayan jong u Ramanand Sagar la ak kum u Arun Govil kum u Ram bad ka Deepika Chikhalia kum ka Sita , ha kaba u Arvind Trivedi u la ak kum u Raavan bad u Dara Singh u la ak ia ka essay Hanuman .
Ka long kaba sngewsih ba don ki briew ki bym tip wat ia ka jingiapher hapdeng u Chandrashekhar Azad bad u Bhagat Singh Ji .
Lada phim lah ban pyrkhat ia ka jingpyrkhat , .
U la ong ba dei ban ai reservation ruh ia kiba duk .
U la long u nongpynkylla niam , u nongbishar uba stad bad u nongseng ia ka hima bad kumjuh ruh ia ka niam .
Baroh ngi dei ban ap ia ka kaiphod ban wanrah da ka Committee , u la ong .
" La kdew ia ka kum kawei na ki aktor India ba pawnam tam ha ka pyrthei , ka dei ka nongak ba kongsan ha ka phlim jong ka Lucy Liu kaba la pynshong nongrim ha ka kot " " Shiteng ka Bneng " " .
Ngam dei u briew uba marwei .
Ha Coimbatore ki nongialam ba rangbah jong ki sengbhalang bapher bapher kynthup ia ka DMK bad MDMK bad ki seng ki nongrep ki la shah kem ha ka por ba ki dang pyrshang ban pynlong ia ka roko rel hajan ki steshon rel bad ka jingkhang surok .
Katto katne na ki ki dei ki nong Gujarat kiba ki longïing jong ki ki la wan buhai shnong na Uganda bad Kenya .
KAVITHA IYER : Lada ka Shiv Sena ka la pyrshah ia ka Citizenship Amendment Bill balei phim shym la thep vote pyrshah ha Parliament ?
Ki kynhun ïalehkai ba ïakhun lang jong u Satwiksairaj Rankireddy bad u Chirag Shetty bad u Manu Attri bad u B Sumeeth Reddy kin ïakhun pyrshah ha ka wat kaba nyngkong .
Ha kaba kut u Richardson u la hap na ka kulai jong u , bad u la mynsaw haduh katta katta .
U Jawahar Goel u president ka seng pynphriang khubor India bad u Prashant Pandey u dkhot ka seng ki nongpyniaid radio jong ka ri India kum ki dkhot .
Ki samla pule ki peit ia ki kolej jong ka skulbah Delhi
Ka jingpynmih lyer jakhlia ka la kiew da 52 percent naduh u snem 1990 kaba pynlong ia ka Spain ka ri kaba pynjaboh tam ha Europe .
Ka Baridhara ka dei ka jaka sah kaba heh ha Daka ha Bangladesh .
Te phi tip, kane kan treikam na ka bynta kano kano ka b, kano kano ka 2a.
Ki hap ban trei kham slem bad ka jingsiew kaba kham duna .
U President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena ha ka jingkylla kynsan jong ki jingjia u la weng noh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickramasinghe bad thung ïa u President barim u Mahinda Rajapaksa ha ka jaka jong u .
" " " Ka don ka jingkynnoh ba ngi leh politik ."
Kumno phi lah ban pynlong ia ka Aadhaar card kaba donkam haba ngi la pynmih ia ka hukum ban pynlong ia ka kaba donkam ? ka ben ka la kylli .
Ha kane ka phlim la ak kum u Shashikumar , u Soundarya , u Madhuri bad u Aravind ha ki bynta ba kongsan .
Jied ia ka jingpynkylla ba la buh lypa ban pyndonkam . kumba ju long , phin sa long bha bad ' Pyndonkam ia ka jingpynkylla ktien ' bad phim dei ban pynkylla ia kane .
U Ghantasala Sai Srinivas, uba la tip kum u S. Thaman , u dei u nongthaw jingrwai na India uba ju trei kham bun ha ki phlim Telugu .
Kam dei tang ha ka kam shna phlim .
Ka pyntreikam ia ka Android 9 Pie ryngkat bad ka Color OS 6 hajrong .
Sumar bha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met .
" Ia kane la khot kum ka rukom pynphai charge ba kyllain " " . "
Kaei ka jingkynthoh kaba phi ioh ?
Hyderabad : U nongialam jong ka seng Congress uba dei u myntri barim u bah DK Aruna u la iakynduh ia ki nongialam na ka seng ban bishar bniah ia ka jingduhnong kaba ka seng ka la mad ha kane ka elekshon kaba dang shu long dang shen .
Hadien katto katne por , ka la sngewthuh biang bad ka la pyntip ia katei ka jingjia sha kiba ha iing ha sem jong ka .
Ki tyllong khubor na Raj Bhavan ki iathuh ba u Dhankhar u la iakren bad u symbud myntri rangbah ka jylla u Malay De bad u la kyrpad ia u ban shim khia mardor ban teh lakam ia ka jinglong jingman ha Jadavpur University .
U Kumar Rajesh Chandra u Director General ka BCAS u Shri . U Bir Singh Rai u Director General ka AAIB bad u Dr . U Guruprasad Mohapatra, u nongpyniaid jong ka AAI.
Ka jingpynkylla ia ka bor synshar ka dei kawei pat ka buit treikam ba kongsan jong ka Carrefour .
Nga long ka bynta jong kane ka longiing kaba heh bad namar kane ka jingkmen jong nga ka kiew katto katne shah hadien ba nga la iakynduh bad phi ki briew .
Nga dang pule ia ka dak Braille , ka la ong .
Naduh u snem 1997 98 ter ter ka Skhim ka la kylla long ka Skhim kaba laitluid .
Ka sngi ka kham bha ha ka liang ka kam khaii .
Ka jingialang jong ka Kiss Day ha Kochi : Kyntait ka iingbishar jong ka Kerala ban tuklar .
Ki ULB ki donkam ban buddien ia ka jinglong jong ki jingujor bad ban pynthikna ia ka jingpynbeit ia kijuh .
Ka balang ka ai ka rukom kaba bha jong ka jingpynbor jong ki paralok .
" " " Ka Movies Now ka pdiang sngewbha ia ka jingpynbyrngia kaba bun jait ryngkat bad ki phlim kiba heh tam " " . "
Kumta kane ka long kaba nga aiti ia phi iwei pa iwei mynta ka sngi .
U Ponting u la long u kapten jong ka Australia haduh ar tylli ki nam lahduh ba bud ha u snem 2003 bad 2007 .
Ngam shym la sngew thngan than .
Ki lai million ngut ki nong Manipuri ki kwah ia ka jingithuh kum kawei na ki jaitbynriew trai ri trai muluk ba kordor .
Ka Jinghikai : MTech Elektronik bad Telekommunikasion Engineering
Ki nongtrei mon sngewbha ki la kyrpad ruh ia ki nongmane ban shim ia ka jingkular na ka bynta ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba ha ka nongbah .
Na ka bynta u briew uba la tieng ban pyrshang .
Ka jingïakynad ha ka ïing jong ka Golden Temple ha ka sngi rakhe rakhe ïa ka Operation Blue Star.
La iohsngew ia ka jingkhih kaba jur ha ka nongbah Santiago jong ka Chile .
Ngi la pyntip sha ki pulit bad ngi la sdang hi dalade ia ka jingpyllait im .
U la mihkhmat ruh ia ka ri India ha ka tnat treikam jong ka pyrthei .
U pynkhuid ia ka tyllong um shnong bad ia ka tank shnong .
Kumta , uwei u jied ha ka jingshisha bad , hynrei teng teng ngi lah ban hap ban shim ia u W uba kham rit ban ia une u namar ngi donkam ban pyndap ia ka antenna ha kawei ka jaka .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni ba la wanrah da ka sorkar u Modi ka la wanrah ia ka jingsngewtynnad ban bei tyngka ha India .
Ki pynsniew ia ka jinglong ka suinbneng hapdeng ki jaitbynriew , ki pynshlur ia ka jingialeh hapdeng ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew , bad ki ialam sha ka thma khaii pateng bad ka thma .
Ka kabu jong ki ban shakri ia U Blei ka long kaba kongsan tam ha ki .
Katei ka jingkyrpad ka long halor ka shithi jong ka Pakistan sha u President ka Security Council ong utei u nongmihkhmat .
U President u Ram Nath Kovind u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Kamal Rani Varun myntri sorkar ha Uttar Pradesh .
Kiba bun ki shu pyniadei bad ki jinglong jong kiwei pat ki bym lah kheiñ kiba la pynwandur katkum kane ka pyrthei .
Hynrei ki jait mrad ba la pyni ba ki kit ia u khniang jingpang SIV ki iapher ha ri America ba shathie .
Nga tharai lada don ka mynsiem , kan dei ha ka jabieng .
Katno ka long ka bainong kaba bha na ka bynta ka jingngeit ki kmie ki kpa jong u !
La ioh kurup ia ki bom ding kiba heh 600 kg ha Delhi . 7 La pynlong
Kum kiwei pat ki jingpynjot jong ki kynhun , ka jingpynjot alpha ka long ha ka nongrim ka jingpynlong ia ki thliew .
U PM um lah ban shah pynrem pyrshah ban kren halor ka jingbamsap : Jaitley .
Ka pisa kaba T.5 klur la dep ban ai jingbit .
Ka kompeni liengsuiñ ka la pynsangeh noh ïa baroh ki jingtreikam ha ka 17 tarik u Risaw 2019 , namar ka jingduna pisa .
" " " Ka buh ia ka jingeh kaba khraw ia ka mariang , kaba wanrah ia ki jingeh kum ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um , kaba ha kajuh ka por ka wanrah ia ka jingduna ha ka jingmih ha ka rep ka riang " " " .
Ki CSIR labs jong ngi ki la shna ia ki Green Crackers ban ialeh pyrshah ia ka jingpynjaboh ia ka mariang bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji sha ki karkhana na ka bynta ban pynmih bun ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka Realme 1 kan sa pynmih ha ka 15 tarik Naitung lyngba ka Amazon India .
Mynta sa thep ia u sohjew ba la shet , ka kasuri methi , u sohjew , u paneer bad ka krem ​​.
" Ka pyrkhat ba ka Parineeti ka dei ka nongleitkurim kaba biang tam na ka bynta jong nga ha ka jingim bashisha ruh kumjuh." " "
Hynrei u Modi u la leit jngoh ia ka ri ba marjan lai sien ha ki lai snem .
Haba thung pyndonkam da ka khyndew kaba don ka pH kaba 7 ne hapoh .
Ngi la ialeh na ka bynta ka hok kaba marryngkat na ka bynta ki kynthei , ka la bynrap .
Ka Sangeet Natak Akademi ba la seng da ka sorkar India ha u snem 1953 , ka dei ka Indias National Academy of Music , Dance and Drama .
Ka Kong Neelam Dawar kaba dei ka tnga jong u Bah Surinder Dawar uba dei u Secretary jong ka Parliament ka Punjab ka la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingai ram ban bei tyngka ka lah ban khring ia ka sut kaba kham heh .
Ha kane ka sngi la don ruh ki aktress Kriti Sanon bad Kiara Advani .
Ngin sa sah hangne ​​, kumne , ha kane ka kamra haduh ban da mih ka sngi .
Ia ki dor thymmai yn pyntreikam naduh ka 12 tarik u Risaw .
Ki la pynbna ia ka jingeh ha ka jaitbynriew .
U nongaiktien jong ka party u Abhishek Singhvi u la ong ba haduh mynta ym pat don kano kano ka rai halor kane ka jingtyrwa ban iehnoh kam hynrei u la ong ba shen ka president ka Congress ka Sonia Gandhi kan sa shim ia ka jingmut halor kane ka kam .
U Mr . Ross , nga lah ban leh ia kaei kaba phi donkam , ia kaei kaba phi donkam .
Ngi ju shim ba ki paidbah ba la thmu kim tip shaphang ka jingshakri ne ki jingmyntoi jong ka .
Baroh ki jingkhaii yn pynkhuid bad pynbeit lyngba ka NSE IFSC pynkhuid korporashon Ltd .
Lehse ngi sngew ba ka jingpyniaid ia ka jingpule Baibl man ka por ka long kaba khia palat ia ngi ban kit .
Ia ka Amazon Prime Video la pynmih ha India ha u bnai December 2016 .
Kum ka nuksa , ka jingstet jong ka sur ha ki gas ka shong ha ka jingshit jingkhriat .
Kaei ka jaka ba ngi wan rung .
Khatduh ha Germany , la ai jaka rieh ia ka longiing ha ka nongbah Bremen kaba don shaphang shathie .
U Balaram u tip ba Ka jingialehkai kaba ar , ne kham bha ban ong , ka jingialehkai kaba laitluid , la ju ialehkai hapdeng ki nongkyrshan jong ki kynhun kiba ialehkai tang shu dep ka jingialehkai kaba pura .
Baroh arngut ki shynrang bad ki kynthei ki laitluid ban don bun ki paralok .
Ia ki jingkren jong u Ambanis la pynpaw ha ka por ba u pyrshang ban kiar na kaba thep da ki spah klur tyngka ha ka iingbishar shwa ban bishar .
Kumta to ngin peit shano ngin leit na kane ka jaka .
Lada ngi iehnoh ia ka bad ngi leit noh ngi pyni ba ngi tieng ia u nongshun bad ngi phaidien noh na ka jingngeit bad ka hok .
Peit ia ka dor jong ka ksiar ha ka nongbah jong phi hangne ​​.
Lai ngut ki Tantrika India ki la rung hangne ​​.
Kane ka long kaba ma ia baroh , la ong uwei pat u nongshong shnong .
Ia kane ka projek ba la thmu da u Myntri Rangbahduh la pyniaid da ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba ryngkat bad ka jingkyrshan jong ki sorkar jylla bad ki bor synshar shnong .
Ki jingiakren jong phi bad ki kmie ki kpa jong phi ruh ki lah ban long kiba iarap ha kane ka bynta .
Pynsngewthuh ia u doktor jong phi shwa ban dih ia u pill .
Jah ka kynthei German ha Kerala , sdang ka jingtohkit ka kynhun pulit ba kyrpang .
Nga dei ban ong ba kine ki dei tang ki jingkynnoh bym don nongrim .
Hynrei nga long uba kohnguh pura ia ka , u la ong .
Ka ktien Hindi bad ka ktien Phareng ki dei ki ktien ba kongsan eh ban hikai .
Ngi shim ia ka jingpeit bniah .
Hato ngi tip kaei ka jingshem jong ki ?
Nga sngewsih Joze , la ong ka Didi .
U la ong shuh shuh ba ki bank paidbah ki la pynpaw ïa ka jingïohnong kaba heh bha kaba long T.60, 713 klur ha ka shiteng snem ba nyngkong jong une u snem mang tyngka .
U leh ia kane ha ka twitter .
Ka Sabarimala ka dei tang kawei na ki jaka ha Kerala ha kaba ki kynthei kim don lad ban rung .
Ka register ha ka sur briew ka long ka sur kaba kyrpang kaba la pynmih ha kajuh ka rukom pynkhih jong ki tduh sur , bad kaba don ia kajuh ka jinglong .
Kane ka skhim ka plie ruh na ka bynta kito kiba kwah ban thied tiket na ka bynta ban leit sha ki jaka ba jngai .
Ka rukom jied : Ka eksamin rung skul na ka bynta baroh ki seat .
Hadien jong ki baroh ki nongthoh ki bud ia ka lynti jong u wat tang shisien ruh .
Ngim shym la shah ban mih na iing ha kane ka por baroh .
Da palat 200 tylli ki phlim ha kylleng ki karkhana bad katto katne ki khusnam , une u aktor u la shah jied kum uwei na ki aktor ba tbit tam ha India .
U Suresh Prabhu u la ong ba ka umphniang kan ym neh junom wat lada la pyniaid ia ki marpoh khyndew ha ka rukom kaba bha tam .
Hadien kane la mih ki jingiakhih ha Minneapolis kiba la saphriang shen sha ki katto katne kiwei pat ki nongbah jong ka US .
Ka snam ka la tuid na ka shyntur jong u .
Phi dang don ha lynti ?
Kine ki thliew ki la saphriang ha MP , UP , Rajasthan , Bihar , Tamil Nadu bad Gujarat .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha bad ka la lah ban khring ia ki paidbah sha ki jaka peit phlim .
Ha ka sngi Saitjain , u Additional Sessions Judge u B G Ganatra u la pynmih ia ka hukum ban kem ia u Patel , hadien ba u la pdiang ia ka jingkyrpad jong ka sorkar pyrshah ia ka jingpan exemption kaba la wanrah da u nongiasaid ain jong u nongialam ka Patidar .
Ka don ka jingïapher hapdeng kine ki jaka .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh .
Phi , nga , kane ka jaitbynriew baroh kawei ka long ka nongshah pyndik .
Ka dei ka distrik kaba 3 ha ka jylla kaba heh bad ka don haduh 3, 392, 764 ngut katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 .
Dei ban pyndonkam ia ka dawai um ha ki jingpang Crohn kiba jur bha .
Ka la ai jingmut ia ki briew ba kim dei ban pynleit jingmut ha ka jingdih duma bad jingdih kyiad .
U la ong ba baroh arngut u Jagan bad u Pawan ki don ka jingiasngewthuh jingmut kaba rieh bad ka BJP .
Baroh ki khubor ba la pdiang , ba la phah bad ba la sngewtynnad ki paw ha ka tab Messages .
Kumta nga la pynroi ia ka jingiathuhkhana , u la bynrap .
Kaei kaba la jia ia ka jingkular ban ai Rs 15 lak ?
Ka wah Ganges kaba rit kaba shlei um kaba jem bad kaba jyrngam khyndiat . ki jingbam ba kynja met kiba duna ha ki rynsan bad kiba pdeng ha ki thliew .
U la long u nongpyntip pulit !
La thmu ia ki jinglehkai bad ki prokram pynbyrngia kiba bun jait na ka bynta kane ka sngi .
' Kane ka liengsuin ka don ia ka jinglah ban her kaba bha bha bad ki tiar ialeh jong ka , ki radar bad kiwei kiwei ki sensor bad ka jinglah ban ialeh thma Electronic ki long napdeng kiba bha tam ha ka pyrthei .
La pynkit ruh mar mar ia u sha ka jaka sumar ba kyrkieh jong ka Civil Hospital da ki nongtrei mon sngewbha jong ka Sahara Jan Sewa .
Ka pisa kaba long Rs . 6 . 40 lak la pyllait na ka bynta ban pynlong ia ki jingiakop ha ka kyrdan District bad ia ki jingiakop la pyniaid da ki Regional Cultural Centre .
Kiei kiei kim pher ha kiwei pat ki bynta jong ka nongbah ruh .
Lah ban shem ia ki ha jan man la ki lad pathai khubor ba pawnam .
Ka dei ka skul heh shimet , kaba tbit bha ban pynkhreh ia ki samla pule kiba tbit na ka bynta ki kam ha ka kam bank , ka pisa tyngka bad ka kam insurance .
Kumno ki Nongsakhi ha ka spah snem kaba 20 ki la bud ia ka nuksa jong ki nongiathuhlypa ba iaineh jong U Jehobah kiba la phah sha Israel bad Judah ?
Da ka GST , yn pynduh noh ia ka jingsiew kaba arsien .
Ka jingmih ha ka shisnem : 40 lak tyngka .
Ka Edelweiss ka antad ba kane ka bynta kan kiew haduh 18 percent man la u snem haduh u snem 2020 .
Katto katne na kine ki long kiba rit paid .
Ka phlim kaba la pynïaid da u Sachin Ravi ka dei kaba la ak da ka Shanvi Srivastav kum ka nongïalam kynthei .
u la kylli ha ka por ba u dang pynbna .
Pyni ia u kmie u kpa bad ia u khun shynrang ne kynthei kiba dang khynnah kiba dang ialehkai ha ka jingpynkhreh ia ka kam kot khubor .
Ha ka 28 tarik u Naiwieng 2009 ka board ka la plie ia ka tender na ka bynta katei ka jingtrei ha ka dor kaba T. 479 tyngka . 30 klur tyngka .
Uwei pa uwei na ki nongbishar u dei na ki jait niam bapher bapher Sikh Khristan , Parsi , Hindu bad Muslim .
Ki jingialehkai ba man ka por ki kynthup ia ka jingkiew jngai , ka jingkiew lai sien , ka jingkiew shajrong bad ka jingkiew pole , katba ki jingialehkai kiba kham pawnam ki long ka jingsiat , ka jingkiew khnam , ka jingkiew dieng bad ka jingkieng hammer .
U la long uba itynnad bha pyrshah ïa ka West Indies ha ka T20Is ha ka por ba u ïalehkai nyngkong eh ha ka ri India .
Ka Google ka pynkup burom ia ka Rukhmabai Raut kawei na ki doktor kynthei ba trei nyngkong eh ha India da ka doodle .
Kumjuh ruh u Ishant Sharma , u Mohammed Shami bad u Ravindra Jadeja ki la lah ban khur mar ar wiket .
To wan ko para ri jong nga baroh to ngin ialeh ban long ki nongioh pateng kiba bitdor ia kita ki nongialam kiba khraw .
Ngan leit ynda ki paralok jong ka kmie ki la leit noh .
Ka distrik ka don kumba 30 tylli ki jaka ba la buh kyrpang .
Ym donkam ban switch off ia ki Fan , ki AC , ki Fridge etc .
" " " Em , u briew um don kano kano ka jingmut kaba janai ." " "
Ha ka por jong ka POSHAN Maah 1 million ngut ki nongtrei Anganwadi , 1 million ngut ki nongiarap Anganwadi bad ki tnad sorkar ki la poi sha ki 85 million ngut ki nongioh jingmyntoi .
Dei na kane ka daw ba ki nongrep ki pyniap ialade , u la ong .
Ka projek kan ai kam ai jam ia 50 hajar ngut ki briew , la ong ka khubor .
Ha ka jingsumar mrad , la pyndonkam ia ka ban tehlakam ia ka jingbym lah ban dih um ha ki kulai .
Ia ka plan treikam kaba hadien ym pat lah ban rai .
Sa kawei ne ar mile bad ngin sa ia bha .
Bun ki la iap bad ki la leit noh .
Nangta la register case pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ngim kwah ba kin tip ia ki jingtip ba bniah jong ka maze .
Ka long kaba shai bha bad kaba khlem jingartatien .
Da ka jingsngewrit bad jingmutdur kaba khraw u Yildirim u la bat ia ka jinglong Turkey kaba itynnad jong ka tynrai .
Ym don khajna ba thymmai ha ka mang tyngka jong ka Himachal
Ka jingpyrkhat karkhana ha Himachal ka la sdang ban kylla ha ki snem 1970 haba la sngewthuh da ka sorkar bad ki paidbah ba ka Jylla ka dei ban mih noh na ka kyrdan karkhana ïing .
Ha kano kano ka jinglong ba ki don , ki iai kyrkhu ia ki briew ha ka pyrthei .
Ka pH jong u sohjew ka long 5 . 8 katba ka ong ba ka pH ka long 13 . 2 na ka bynta u sohjew .
Arngut ki BSF ki la iap bad kumba 10 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ha kaba uwei u lehnoh ruh u la iap .
Hynrei ka jingmyntoi kaba khraw tam jong ka jingsngewbha ha ka Ktien U Blei , ka long ka jingiadei kaba jan bad U Jehobah .
Da ong u wa kiwa pathai khubor ha Thanjavur District .
U Harris u la jop da kaba suk ia ka samoi kaba ar ha u snem 2006 .
Ka bynta kaba kongsan jong kane ka tiar ka long ba . . .
U sngewtynnad ban pyrkhat jylliew ia ka jingtreikam bad jinglah jong u . Hato kata ka long kum ka jingsawa jong phi ?
Kum kane ka jingong kaba shlur ka lah ban wan tang na u briew u bym shah pynshoi ha ka sain pyrthei ba pawnam bad ki jingleh thok jong ka .
Ynda ngi la poi hajan ka iew , u Rashed u la kdew ia ngi ia u Ahsan Manzil .
Ka jingtrei shitom jong phi kan wanrah ia ki soh kiba bha .
Pynshitom ka China ia ki 20 000 ngut ki heh sorkar namar ba ki leh burom palat .
" Kum ka nuksa , lada la pynrung ia u briew shimet kum u nonghikai , te lah ban pyntreikam ia ka " " schema nonghikai " " . "
" U dei ban pyndonkam ia ka jingngeit ha u " " symbai " " ba la kular jong ka " " kynthei " U Blei . " " ".
U la sdang ban ialehkai na ka bynta ka St George ha ka kriket kyrdan .
Ngi lah ban pynkylla sha ki gram bad nangta pynkylla sha kawei pat ka unit .
Ka thuk thuk FTR 1200 jong ka ri India ka dei ka thuk thuk kaba la long ka jingpynroi kaba radbah na ka bynta ka kompeni kum ka thuk thuk thuk jong ka ri India .
Balei Ngim Don Ka Khuri Tea ?
Ngan ym pynsangeh ia ka Parliament ha kano kano ka jinglong .
Ki jingthung jingtep bad ki jingim ki nang shah pynjot .
U Verma uba la jop ia ka takma rnong ha ka jingialehkai Asia u la siat 583 kol ha ka jingialehkai .
Ka bol ka la hap ha ka bat bad u Rishabh Pant u la ngam sha ka liang kadiang jong u .
U syiem u la sngewnguh shibun .
Pdiang khusnam Guru Gobind Singh Public School
Ia kaba sah hap ban siew da ka pisa .
Uwei u nongïarap Director u dang trei kum u Secretary ha ka Ophis jong ka District Panchayat .
Kaei ka jingma kaba khraw tam ia ki iew ki hat ha ka snem mang tyngka kaba sah ?
La kurup ia ka passport jong nga .
Ka jingjia ka la jia hapdeng ka por 9 . 30 baje mynstep bad 4 baje janmiet .
Kine ki coach ki la pynrung ia ka jingpynbha ia ki bogies na ka bynta ka jingsuk ban shong bad kumjuh ruh ia ki jingpynbha ia ki tiar bad ki jingpynbeit hapoh .
Haba iasoh bad ki troller , ki pulit ka Jaipur ruh ki la shim ia ka jingsiat ha Masakali 2 . 0 .
Ha kane ka khep ka long negative 2 , kumta kata ka mut ba une u lain .
Katba u dang don ha ka lynti kaba jrong tam .
Ki jingngeit kiba kum kine ki jia ha ka thain Mihngi hyndai bad ha kylleng ka pyrthei hyndai , kumjuh .
" U nongaiktien jong ka MEA u Gopal Baglay u la ong ba ka jingbha jingmiat bad ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Jadhav ka long ka " " mat kaba sngewkhia shibun " " ia ka ri India . "
La kha ia u Fergusson ha Ayr , ha Scotland ha ka 22 tarik u Nailar 1808 .
" Nga la sngewbha ia ka jinglehkai jong u ." " "
Ngin sa ujor FIR pyrshah ia ka jingrung ki Pulit hapoh ka jaka pule jong ngi khlem jingbit .
Ia ki sla kiba dang rit jong ki katto katne ki dieng fern la bam kum ki jhur ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei kynthup ha Bangladesh .
Ban shah siew ban leh ia kaei kaba phi ieit . . .
Katkum ki hukum , yn khang pyrshah ia ki jinglehniam , ki jinglehniam kolshor , ki tamasa , ki fair , ki jingialehkai ha ki jaka shimet ne jaka paidbah ha kaba san ngut ne palat ki briew ki iawan lang .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la iathuh ba la khmih lynti ba kin thep 50 tylli ki kyrteng da ki .
Kaei kawei ka nuksa ba la pyndonkam ia ki angel ban pyniaid ia ka kam ban ialap ia ka khubor babha ?
Ka jingtei ia ki iingbishar bad ki jaka sah jong ki nongbishar ba la pyniasoh lang ha Mudhukulathur ha ka Elaka Ramanathapuram ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 4 . 97 Klur La pyndep .
Ka jingpyrshang ban pynkhih bor ka la jia ha Turkey ha ka 15 tarik u Jylliew 2016 , kaba la pynlong da ki kynhun jong ki shipai .
U Khalid um shym la thmu ban ailad wat la katta ruh .
Ki jingthoh jong ka Jinglong Janai jong ka Jingstad ki ju pynkynmaw beit ba ym lah ban shem ei ei kaba don ha kaba kut ha kano kano ka rukom kaba kongsan .
Hynrei da ka jingpynjari ia ki jingpynkylla thymmai sha ka ain , kata ka jinglong ka la jan kylla .
86 tylli ki team kin ialehkai ban ioh 15 tylli ki jaka !
ha ka taiew ba la dep , u Rahul u la byrngem ban pynpaw pyrthei ia ka jingbamsap shimet jong u Modi katba u dang kam ba ym shah ia u ban kren ha Parliament namar ba kan wanrah ia ka jingkhynñiuh jumai .
Ngi iaid lyngba ka dujok .
Kane ka node kaba ngi dang shu leit jngoh ka dei ka bynta jong kata ka bynta .
Kane ka pynduna ia ka jingpang bad ka por ban koit ha u nongpang .
Katkum ki jingtip ba la ai sha ka iingbishar , u Das u la bat beain ia ki file kompiwtor kiba don kumba 1,000 tylli ki dur bad 380 tylli ki video kiba pyni ia ki khynnah rit kiba leh ia ki kam sniew .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka rai jong ka ha ka mukotduma jong ka Ayodhya dang shen ka la bthah ïa ka sorkar pdeng ban thaw ïa ka Trust ban tei ïa ka Ram Temple .
Na ka bynta ki website kiba pynmih hi dalade ia ka sur .
Ka jingbteng jong ka jingkiew jong ki khajna jong ka Sorkar Pdeng ka la pynshisha ia ka rukom treikam ba kongsan jong ka Sorkar ban siew ia ki dor khajna kiba biang ryngkat bad ka jingpyntreikam pyrkhing ia ki ain khajna .
Ngam pyrshang ban bowl ia ki bol kambah man la ka bol .
Hynrei , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ym lah ban pynsangeh ia ka internet khlem kut por .
Ki jingpynbna mynta ka sngi : 19 tarik u Jylliew 2017 .
U Hardik Patel um shym la lap shuh naduh ba la kem ia u ha ka 18 tarik u Jymmang .
Ka la long shibun ki jingsngew bapher bapher .
ka dang sahkut mynta namar ka jingthut ka network .
Kata ka la long ka shabi na ka bynta jong ngi .
Ki kam ban shim hapoh ka bynta ba khlem buh kyndon kaba Rs . 90 lak tyngka .
Ka pyndonkam ia ki katto katne ki jingthung ba kyrpang kiba lah ban shim ia ki jingbam beit na ka um jakhlia hynrei kim donkam ia ka khyndew .
200 tylli ki file la buh ban pynpaw paidbah ha u snem 2012 .
Ka jinglaitluid ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta baroh ki kynthei ka long kaba donkam .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang ujor FIR na baroh arliang bad la sdang ia ka jingtohkit ban poi sha ki jingtip ba bniah halor kane ka kam .
Kumta , kine ki jingpule baroh ki donkam ban leh , ki dei ban sngewthuh bad tang ynda ki jingiarap kin long kiba jop .
Une u dei u Ernesto Almansa , u nongkit khubor jong ka ri uba la phah ban ia kren .
Ia ka BBC Radio 5 la pyni tang ha ki lad pathai khubor .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki bud ïa ka nuksa jong u Daniel haba ki batai da ka jingstad ïa ka kyrdan jong ki sha ki heh sorkar khnang ban lait na ki jingeh ki bym donkam .
Haba kynthoh halor kane ka jingjia leh beijot , u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal u la ong ba ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti bad mano mano ba lap ba u donkti un shah pynshitom .
Ka Haat Weekly kaba jan tam ka don ha ka jingjngai kaba 5 haduh 10 km na ka shnong .
Ka dose kaba ar ka dei ban long jong kajuh ka dawai kaba la ai ia ka dose kaba nyngkong .
Kane ka karkhana ka don ka jinglah ban pynmih kali ha ka shisnem kumba 110 000 tylli .
Jingkylli : Kaei ka khubor jong ka Baibl ?
" " " Kiba bun ki don kano kano ka jait jingeh ha ka koit ka khiah hynrei ki long kiba sngewbha , bad ka jingkwah jong ki ban shakri ka long ka jinglong kaba kyrpang , " " ong u Albert Pastor , u nongpeit ia ka iing mishoneri . "
Hynrei ka jingshah thombor pynrem jong ki shipai CRPF ka la pyniap ia phra ngut ki lehnoh bad ka la pynthut ia ka jingshah thombor .
Katto katne na ki rong kiba bha tam la ju shem ha ki plank ba la ot na ka dohnud jong u dieng .
Arngut ki mynsaw ha ka jingbthei jong ka unit pynbthei ding
Ngi la laitluid ban mutdur bad tei thymmai ia la ka jaitbynriew .
Lai ngut ki la pyniap ialade ha sor
Ki samla pule ki la pynlong ruh ia ka jingpyni ia kiei kiei bapher bapher kiba la pynkhreh da ki ha ki kam shna jingshna jong ka camp .
Ngi dang peit bniah ia ki CCTV ha ki jaka ba marjan ban ithuh ia ki nongtuh .
Ka Kadapa ka la don hapoh ki nongsynshar bapher bapher ha ka histori jong ka kynthup ia ki Nizam bad ki Chola , ka Hima Vijayanagara bad ka Hima Mysore .
La tip tang khyndiat eh shaphang ka jingim jong u Chaghri bad u Tughril haduh ka snem 1025 .
Ka Tata Telecom ka long ka nongialam jong ka jingdon jong ki kynhun Tata ha ka iew ka hat jong ka ri India .
" Kiwei pat ki kritik ki pyrkhat ba u Tom Cruise um shym la " pynlong ia ka kyrdan " " kum u riewshlur thma German ."
Ka Jennifer Lopez ka pynitynnad ha ka jainkup jong ka
Ka Council ka la pynlong saw tylli ki jingialang haduh mynta .
Ngi baroh ki Hindu ngin pdiang sngewbha ia ka khubor twitter , lada ka long kaba shisha ba u nongrwai ba pawnam u Yesudas u la wanphai biang sha ka niam jong ki kpa tymmen Hindu jong u , u la thoh .
Nga dei ban pynkylla ia kata khyndiat .
Ki bahaïing jong u Kapil ki la thang ïa ka met jong u khlem da pyntip sha ki pulit .
Ki don 3 665 tylli ki surok bah ha West Bengal .
Lait phet u lehnoh LeT , iap 2ngut ki pulit , hadien ba ki lehnoh kila thombor ia ka hospital Maharaja Hari Singh ha Srinagar .
Naduh ka snem 1941 haduh ka snem 1960 u Huxley u la noh synniang 48 tylli ki jingthoh sha ka Vedanta bad ka ri Sepngi ba la pynmih da ka society .
U nongïalehkai kriket barim jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar
Ka jingpyrkhat jong u Cal cutta halor kane ka phang ka long ba ia ka seng ai jingiarap ym lah ban thung kum u nongap . '
Ki jingiakhih ki la kylla long kiba shyrkhei ha Agra , Hapur bad Meerut ha ka thain sepngi jong ka UP .
Ki pulit ki la kem ia u Sushil Kumar halor ka jingujor jong u Inspector Dharambir Singh uba dei u SHO ka thanat Sector 20 ha Panchkula .
U Dr Ambedkar u dei u master ha ki 64 tylli ki sobjek bad u don ka jingstad ha ki 9 tylli ki ktien .
La iohi ba ki nongmane ki rah ia u bleithaw Ganesh sha ka pandal na ka bynta ka jingrakhe Ganesh ka ban sa wan ha Mumbai .
Ka kynthei Nagpur ka pyniap ialade namar ka jingshah lehbein ha ka bai tnga . u tnga , ki kur jong u ki la book .
Bun ki iohi ia kane kum ka jingmih na ka jingpynstet kaba jur ia ka jingiadei hapdeng ka US bad ka Pakistan .
U heh jong ka tnad peit mariang u la ong ba ka jingshit jingkhriat kaba duna tam ka la nang kiew namar ka jingtap jong ki lyoh ha ka miet ha Kashmir .
Ka jingtrei ka bteng haduh ka sngi baroh kawei .
Hynrei ki warm ia lade hadien .
U kapten ba nyngkong eh ban thep lai tylli ki spah snem ba bud ha ki ODI .
Kum ka jingmih , ka don ka jinghiar ha ka jinglong ka suinbneng , katto katne por sha ki kyrdan kiba shyrkhei .
Kine ki dei ki stieh jong ka soklet .
Ka Malaviya ka dei kawei na ki nongseng ia ka Scouting ha ri India .
Ngam kwah ia kano kano ka kyrdan da ka jingsmai ha ka kyrteng jong u .
" La ai kyrteng thok ia ka " " Ka Jingthaw jong ki Blei hi " " namar ka jingiasyriem bad ki wah ba shadien jong ka Kerala."
Uwei pat uba kwah ban long MLA ka Hirekerur u B C Patil ruh u sngewsih namar ba ym shym la pyrkhat ia u na ka bynta kano kano ka kam myntri .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka jingdon jong ki briew kiba don ha katei ka lieng .
Ka system jong ka ka treikam da kaba pynpoi ia ki sur bym lah ban iohsngew na ki nongkren jong ki phone bad buddien ia ki jingshai jong ki na ka met u briew .
Ryngkat bad ka Alabama ka iasoh lang ban pynlong ia ka Wah Mobile kaba lyngkot shuwa ba kane kaba hadien kan tuid sha ka Mobile Bay ha ka Duriaw bah Mexico .
Tip katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang u Hrithik Roshans Mohenjo Daro .
Ka China ka la hiar na ka 11 percent sha ka 6 percent .
Khnang ban pynthikna ia ka jingthep vote kaba suk ha ka distrik , ka bor synshar distrik ka la shim ia ki lad jingiada kiba bniah bha .
Hynrei ka jingbymlah jong u Hukum Chand ban shim ia ka jingmut ka long kaba phylla .
Ka kynhun jong ka India ka iaid lyngba ka jingmynsaw .
Ngi don ha kajuh ka lieng , em ?
Katto katne ki briew kin ju ong katto katne kiei kiei .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Y S Jaganmohan Reddy bad u Lat ka jylla u ESL Narasimhan la khmih lynti ba kin synran lang ia u Modi sha katei ka jaka mane blei jong u lum , u la ong .
" " " Kata ka long ka jinglong bad kata ka long ka jingshisha ."
Ha ka jingkhein bad ka physics la ju pyndonkam ia ki radian unit ba kynja mariang ban ia ki degree ne ki jingkylla .
Nga thmu ban die noh ia ka iing jong nga .
Kum ka nuksa hato u khun ne u paralok jong phi u la ju kylli jingkylli ia phi shaphang U Blei ne ka Baibl bad phi shem jingeh ban ai ia ka jubab kaba bha ?
Ki jingkulmar ki la jia ha ki jingiakhih pyrshah ia ka dor kaba heh .
U Mir Jumla uba la wan na Isfahan u la long u riewstad bad u myllung ba tbit bha .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban thaw ia ka ain kaba thymmai ha ka dur jong ka Lokpal Bill , 2011 .
" Modi ji sngewbha iathuh ia u Anil , ka don ka jingeh kaba khraw ha France ." " "
U Gordy u la leit noh, ko briew. Nga la don shabar .
Ka jinghikai jong ki khynnah skul ka don hapdeng ka jingpynkylla kaba khraw bad la pynrung ia ki kot histori ba la pynkylla khongpong .
Ka US ka la synshar ia ka thup namar ba ka dei ka jaka jong ki 59 tylli na ki 250 tylli ki kompeni kiba don ha ka thup .
Ki nongtied ka Mumbai ki la ïakhun tyngeh ha kane ka lympung lait noh tang u Suryakumar Yadav .
Lada ngi leh kumta , ka jinglehkai kaba rit ka lah ban long kaba myntoi .
Lada ka long kumta , kita ki nongialap Khristan kiba nyngkong ki la shah ot ia ka kam jong ki na ka bynta jong ki !
U nongaiktien jong ka seng Congress u Anand Sharma
U Sandeep Dikshit nongialam jong ka seng Congress ruh u la leit ban iashim bynta ha kane ka jingiakhih ha Jantar Mantar .
Mynta ngi hap ban pynjur ia ka jingtrei jong ngi ban kyntiew ia ka .
Baroh ngi kwah ba kan wan biang .
U Djokovic u la ioh 13 tylli ki nam lahduh ha ka Grand Slam ha ka kyrteng jong u ba kynthup ia 6 tylli ki nam lahduh ha ka Australian Open , saw tylli ki nam lahduh ha ka Wimbledon , ar tylli ki nam lahduh ha ka US Open bad kawei ka nam lahduh ha ka French Open .
U nongkylli u kylli ia ka Jaya shaphang ka jingsumar ia ki khun jong ka .
Balei phim leit jngoh ia nga ?
Ia ki model la bishar da ki riew shemphang bad la jied 15 tylli ki model na ka bynta ka sien kaba khatduh .
Bad katkum ki katto katne ki jingthoh , ka shnong baroh kawei ka long kaba la pynlong ksuid .
Kumjuh ruh u Ktien u long u blei ba la thaw da U Jehobah hynrei kata kam shym la pynlong ia U Jisu ban iaryngkat bad U Blei Uba donbor baroh ha kano kano ka por .
" Hadien kata ka la don kane ka jingkhihwin kaba jur ha ki social media bad nga la bitar shisha ia ki jait jingkynthoh kiba wan rung " " u la bynrap . "
Ka la long ka jingtih kaba jop .
Kaei ka rukom treikam jong phi ia ka ?
Ka jingmynjur jong u nongiasaid ain ne u nongiasaid ain ka long kaba donkam katkum ka kyndon 15 jong ka ain pynrem ia ki iingbishar na ka bynta ban sdang ia ka jingbishar pyrshah ia u briew .
Ka kynthei US ka leh be-ijot , thombor ia u doktor Pune uba phong burqa , shah kem .
Ha katei ka jingjia arngut ki nong Taiwan ki la mynsaw .
Ngi la thung lang ia ki , ma u bad nga , ban buh dak ia ka lynti lyngba ka dewbilat .
Ka jazz kaba jem kan long kawei .
Pynsangeh ka Delhi HC ban register FIR pyrshah ïa u nongïalam ka BJP u Shahnawaz Hussain halor ka jingshah leh beijot
' Nga sngew artatien shibun ban mareh kylleng ka pyrthei ban pynshlur ia ki briew ban kiew , ' u la ong .
Katno ka por ka shim por da ka kali ?
Na ka bynta ki bar ri ka long Rs 4500 .
" " " Ka Sorkar Jylla ka la buh ia ka Koit ka Khiah bad ka Pule Puthi kum ki bynta ba kongsan kiba dei ban don hapoh ka jingpyrkhat kaba kongsan na ka bynta ban pynkhlain ia ki jingtei . " " "
Ka Iraq bad ka jingkylla sha ka jingsynshar phareng bad ka thma .
Ka dei ka jingpyniaid kaba nyngkong eh da kaba pyndonkam ia ka pisa crypto .
Ngan ai jingmut da kaba peit ia phi . KA JINGSALM 32 : 8 . Kiei kiei kiba donkam na ka bynta ka jingshongkha kaba bha ?
Te , ka dei ka dohkha kaba heh .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah ka long ban pynmih ia ki jingtip shaphang katto katne ki jingbun briew ba la jied .
La pyllait nyngkong ia ka Manjaro ha ka 10 tarik u Jylliew 2011 .
Ha ka lai bnai , ka RBI ka khmih lynti ba ka ioh ka kot kan kiew 0 . 1 percent , nang kiew shuh shuh 0 . 7 percent ha ka shibnai kaba saw .
Ka Jute Corporation jong ka ri India kan dang bteng ban trei kum ka Central Nodal Agency ban shim ia ki kam kyrshan dor ha ka MSP ha ki jylla ba thung ia u sohjew .
Ka la long ha kata ka por bad hangta hynrei ym mynta .
Ka jingeh kaba kham khraw ia ka BJP ka long ban pynbun ia ka bhah vote jong ka ha Maharashtra .
Ynda u la dap hynriew snem la phah ia u sha ka skul sah .
La jan 55 percent na kata la pynlut sha ka pule puthi , ka sap ka phong , ka kamai kajih , ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba .
" 26 Ki spah tylli ki test ki long ka rekod kaba phylla ." " "
Haba ki leh kumta ki khot ia ka jingpyrshah .
Ki jingkhihwin jong ki nongrep ki la mih namar ka jingkit khajna kaba jur na ki projek ba heh jong ki syiem .
Ka long kaba shyrkhei ban iakren politik bad ki briew .
Ka konsil ka la bishar bniah ia ki jingai jingmut jong ka Komiti ban pyniar ia ka jingtreikam jong ka IAHE sha ki lai tylli ki kam bapher bapher , kata .
La iathuh ba ia kane ka phlim la ring ha Punjab .
U Jonah u la phet noh na ka kam jong u .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang kiew hadien ba ka New Delhi ka la weng noh ïa ki kyndon jong ka Article 370 jong ka Riti Synshar ka Ri .
Ka jingmih jong ka elekshon jong ka Dorbar Thaw Aiñ jong u snem 2014 .
Ki doktor ki la ong ba u la lait na ka jingma , la ong ki pulit .
Katba ki briew bapher bapher ki don ki rukom bam bapher bapher , ki don katto katne ki dos bad donts ba kongsan kiba dei ban bud ha kylleng ka pyrthei . khot ia ki ka akor bam .
Ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki nongpyndonkam .
" Nga leh bakla , U Blei um leh . " " "
U la kyntu ruh ban shim ïa ki lad jingïada ban ïada na ka jingsaphriang jong u Corona Transmission sha ki thaiñ nongkyndong .
La pynkiew ia u sha ka kyrdan Major bad u la long u ophisar ba hakhmat eh jong ka kynhun shipai kaba 5 .
U la ong , ki jingeh kum kine ki ju wanrah ia ka jingbha bad jingsniew jong ka jinglong briew .
Bad ngin iai bteng ban leh ia kane ka kam khlem sangeh , snem sha snem , haduh ban da poi ka jingkut .
Ka dor bai lutksan na ka bynta ki ram iing haduh T.50 lak ka sdang naduh ka 6 . 9 percent na ka bynta ki nongshim ram kiba ioh ia ka CIBIL kaba 700 shaneng .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap hapoh ki jingjia kiba suba bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
7 Ka jingduwai ka iarap ia ngi ban pynneh ia ka jingsuk kaba hapoh jong ngi wat la ngi iakynduh ia kino kino ki jingeh .
Namar ba ka iing dorbar thaw ain ka la iapher jingmut halor ki jingmut jong ka , ym don kawei ruh na ki bill kaba la jop .
Ka phlim ka la long kaba la shah rem ha ka box office .
Ïa kane ka PIL la mudui da u Bhupender Goswamy na Gujarat bad u Anil Kumar na Guntur district jong ka AP , baroh arngut ki dei ki nongmane ba smai jong u Blei Venkateswara .
Kine baroh ki long pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Nehru bad u Gandhi .
Ka jingpynroi ia ka Jylla kam ju long ha kane ka rukom .
La pynbiang ia ka, kum ka dak ha ka jingkhang, da ka jingai sngewbha jong ka Gulfstream Gas.
Ka jingseng ia ka jingiatreilang kaba plie , kaba kynthup lang bad kaba shai , da ka jingthmu ban pynpoi ia ka jingsuk , jingshngain bad jingroi jingpar sha baroh kiba iadei bad ka thain .
Nga tip ba uwei pa uwei na phi u don la ka jong ka jingdonkam .
Ki bor pyniaid ki la bthah ia ki nongleit nongwan ban wad jingtip na ki kompeni liengsuin jong ki ban pynthikna ia ki por liengsuin .
Pynrung ia ka shithi kaba pynpaw ba ka jingai ka long kaba don kyndon . Nalor ki jingai sngewbha pisa bad ki mar ki mata kiba kordor , ki don kiwei pat ki rukom ai sngewbha ban pynmyntoi ïa ka jingshakri jong ka Hima ha kylleng ka pyrthei .
ban kjat da ka kti jong u mar kumta hi u la im . Da kaba iohi ia kane katto katne na ki briew ki la sdang ban iohi ia u da ka jingmane .
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka .
Namar ka jingieit khlem ka jingburom markylliang ka long kaba thylli bad ka long kaba heh jong ka, ka pyrshah ban shah pyndonkam kum ka porn na ka bynta ka jingmyntoi jong ka sain pyrthei.
Kane ka dei ka nongrim kaba long ka nongrim jong ka jingiadei jong ngi arliang mamla .
Lai ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la ïap ha ka jingpluh jong kawei ka karkhana shna jain .
Lada ngi don 1,000 tylli ki node , kan treikam katkum ka jingpynbeit jong ki million tylli ki jingtreikam .
U nongmihkhmat jong ka China sha India u Sun Weidong
Ka Kredit Bam ba dang sah kum ha ka 2019.
Ka BSNLs kaba shongdor 1,999 tyngka ka ai 2GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 365 sngi .
U Atif Aslam u dei u paralok ba jan bha jong nga .
U Jasprit Bumrah u la wan da ka jingjop kaba nyngkong na ka bynta ka Mumbai da kaba phah biang ia u Saha ha ka over kaba saw .
Katkum ka khubor ba mih na Mumbai Mirror , u nongpynïaid ïa ka show u Kapil Sharma u la kylli jingkylli ïa u Sanjay shaphang ki 308 ngut ki paralok kynthei jong u , kumba la thoh ha ka biopic ba khatduh jong ka Sanju .
Ka la ong ba wat ia ki kyrteng kiba haiing jong u president barim u Fakhruddin Ali Ahmed ruh ym shym la pynrung ha ka NRC .
Ka la kren ruh ha ka jingïakren halor ki kynthei ha ki phlim bad ka Vidya Balan , ka Kangana Ranuat , ka Shabana Azmi bad ka Kiran Rao .
Kumno ka jingshakri ka long kaba kitkhlieh ?
Hynrei ki jingshemphang jong u ki la kham heh .
Hato phi dei u nongpynkiew khia ?
Tang mar ia dep upload ia katei ka dur , u rang ialehkai ba pawkhmat jong ka CSK u Suresh Raina u la jied ia u Shardul Thakur kum u paralok jong u ban ia dih kophi .
Ka kali kaba ieng ha ka lynti iaid kjat
Ka la long ka por kaba sngew sarong tam ha ka jingim jong nga .
" " " Ngim tieng iano iano ruh ."
Kane ka jhad ka la wanphai biang sha China ha ki khyndiat sngi mynshwa hadien ba ka la don hapoh ka jingpeitngor kaba man ka por jong ki jhad jong ki shipai duriaw jong ka India , ong ka ANI .
Ka phase kaba shisha ka long kham bunsien ka bnai kaba rit bha .
Ki ar tylli ki ri ki iasam ia u pud u sam uba jrong 453 kilomitar .
1970 1973 Ka jingtyrwa haneng ka wan treikam .
Ka Sensex ka la kiew 3 . 66 na ka 100 ha ka 16 , 264 point .
Lada ianujor bad kiwei pat ki ri ha ka pyrthei , ka India ka iaid bha .
Kito kiba wan sha ki eksamin ba khatduh ruh ki lah ban apply shipor .
Kumjuh ruh ka kompeni bam Dali ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnad kaba jur .
" Ki pyni ba , haba ngi ialeh ban long kiba kham bha ban ia kaba ngi long , baroh sawdong jong ngi ruh ki long kiba kham bha . " " "
U Modi u la kren ruh shaphang ki jingpyniap briew ha ka sain pyrthei ha ka ri .
Ka lynnong kaba ar ka pyni kumno ngi lah ban wad ia ka jingsuk .
Ki don shibun ki jingpyndonkam ia u sohjew !
Ka iingbishar jong ka Mumbai ka la pynjlan ia ka por set phatok ia ka Indrani Mukerjea kaba dei ka nongshah kynnoh ba hakhmat eh ha ka jingpyniap ia ka khun jong ka ka Sheena Bora haduh ka 19 tarik u Lber mynta ka sngi Nyngkong .
Ka Ganga , ka Kaveri bad ka Yamuna lai ngut ki para kynthei ki thmu ban tuh ia u mawkordor na u kpa jong ki .
Ki phlim jong u kiba kynthup ia ka Baby , Airlift , Special 26 , Gabbar bad Rustom ki la iohi ia u ba u leh ia ka bynta jong u nongshong shnong uba don ka jingkitkhlieh bad u ialeh pyrshah ia ki heh ba bamsap bad ki lehnoh .
La ai khublei ia ka Saudi Arabia kaba la pynlong ia ka jingialang ba shisha .
Kiba bun ki briew ki kren ia ka ktien Bengali .
Ngi sngew sarong ia ki nongtrei jong ngi kiba 14 lak ngut .
Ka khlem don jingiadei ei ei bad ka jingjia .
" Hadien ha u snem 2015 , ka Supreme Court ka la ong biang ba ki beacon ki dei ki " " dak jong ka kyrdan " " " .
Ka iew kaba kongsan ha kane ka por ka dei tang ka ri America .
Ka jingeh ka long , u Secretary jong ka official Literary Academy u la ong da kaba ktah ia la ki kti ba ka Department jong ngi ka iadei tang bad ka kolshor .
Hadien kata utei u briew u la ujor sha ki pulit jong ka Hapur .
SG : Hato kane ka long kum u Letterman ?
Ka sngi jong ka jingjop kaba khraw .
Ngi donkam ban pynleit jingmut ha kata .
Ia ka umphniang la pyntuid sha ki tank wing .
Ka Pinarayi Vijayan ka la ong ‘ Ka jingleh donbor ka dei ka jingleh donbor bad ka sorkar kan shim ïa ki lad ki lynti kiba tyngeh ban tehlakam ïa ka’ .
Ngin sa iohi ruh ia shibun ki jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ka jingpyntip paidbah bad ka jingtreikam online ha u snem 2011 .
Kaei ka jingwanphai biang jong ki masi !
Ia ki kam sain pyrthei jong u Sheikh Mujib la sdang da ka jingiashim bynta jong u ha ki jingiakhih ryngkat bad ki jingdawa ban pynlong ia ka ktien Bengali kum kawei na ki ktien ba kongsan jong ka sorkar .
U Dr . U Ambedkar u la jubab , Ki sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng ka nongsumar bad ka kmie .
U Myntri ka tnat Punjab bad ka jingpynmih kam ai jam u Charanjit Singh Channi u la pynpaw ïa kane hadien ba la pynlong ïa ka jingïalang bishar bniah lang jong ki tnad pynïoh kam bad ka tnad pynïoh kam ha kaba ïadei bad ka
Katba ka nang jan sha ka bank cement kaba jrong , ka la nang slem bad ka la sdang ban kiew bha hajan jong ki .
U Juan Bautista de Toledo , u la sdang ia ka projek kaba la dep , hadien ka jingiap jong u , da u Juan de Herrera , uba la pynjari ia ka rukom shna ïing kaba thymmai .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka kynthei kaba la shah lehbein .
" Hadien ka jingiakren hapdeng u Jagan bad u nongleh pyrshah jong ka Cuba u Ernesto " " Che " " Guevara ha ki snem 1960 bad 1961 , ka Cuba ka la tyrwa ram bad ki tiar ia ka ri Bilat . "
Ki nongpang kiba la koit ha ka distrik ki long 95 ngut .
Hynrei bunsien ki bank India ki dei kiba la bat ne synshar da ka sorkar , bad kumta ki nongpyniaid ba mynta jong ki kim don bynta kaba heh ha kine ki jaka treikam .
Naduh dang rit u Tagore u la pyni ia ka jingsngewtynnat ba kyrpang ha ka thoh ka tar ha ka ktien phareng bad ha ka ktien Bengali , hadien ba u la thoh katto katne ki drama bad ki jinglehkai sngewbha .
Lada phi kwah ban long pioneer kaei kaba phi dei ban leh ?
Peit : Ka Realme 2 kaba nyngkong eh
lada la pyntip ia ka pop jong u ha kaba u la leh pop , un wanrah kum ka jingainguh ia u blang shynrang uba khlem jingduna .
U nongpyniaid jong ka Bigg Boss 10 u Salman Khan u la sngewtynnad ban ring ia ka bynta ba khatduh jong ka.
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Nga kyrpad ia u Myntri Rangbahduh .
Kawei pa kawei ka seng ka hap ban thaw la ka jong ka lynti .
Lada ngi shim ia ka jingmih na u f jong u x bad ngi buh ia kata halor ka .
Ngi don ka jaka kaba kyrpang ha ka dohnud jong ngi na ka bynta iwei ia iwei pat .
Don katto katne ki jaka kiba ngim lah ban peit namar ka galaxy jong ngi hi , .
Trai , ai ba ngan iai bteng ia ka jingduwai bad kumjuh ruh ki khun ki ksiew jong nga . Trai jong nga , to pdiang ia ka jingduwai jong nga .
Ym shym la don ka hok jied paidbah kaba shisha ha ka por ba bun na ki ri synshar paidbah jong ka ri Sepngi ki la sdang ban roi ha ka por jong ka jingkylla ha ka kam karkhana .
Shi kol na ka bol kaba ar da u Rohit .
Ka Enforcement Directorate ka la register ïa kane ka mukotduma ban thok pisa pyrshah ïa u Nirav Modi , ki kompeni jong u bad kiwei kiwei halor ka nongrim jong ka kaiphod jingtip ba nyngkong jong ka CBI .
Nga la leit bunsien sha ka jaka treikam jong ka ri India .
Kane kan ailad ia ki nongleit nongwan ban ioh ia ka internet ha ka liengsuin haba ki tiar jong ki ki don ha ka rukom liengsuin .
Ia ka jingleit jingwan yn pynbeit da ki liengsuin bad ki lieng shipai duriaw .
U briew uba die DVD ha iew Adum ha Kumasi uba la pyrshang ban pynlong ia phi ban thied ia ka jinglum jong u Steven Seagal
Ki jingktah kiba ju jia ha ki katto katne ki briew ki lah ban long ka jingshit kaba jem , ka jingpang , bad kiwei kiwei .
Ka BJP ka la jop tang ia kine ki ar tylli ki jaka ha ka District ha ka elekshon ba la dep .
Ynda kim shym la wan phai haduh ban da janmiet , kiba ha iing ha sem jong ki ki la leit wad ia ki bad lap ia ki ba ki thiah khlem tip ei ei ha lyngkha .
U la ju ngeit ba ka jingjop ia u Donald Trump ka sdang da kaba iatylli ha lyndet jong u kyrtong uba don ka lad kaba bha tam ban leh ia kata .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki hukum kiba ki lah ban bud :
Ka Riti Synshar jong ka ri India kaba laitluid ha ka lawei ka la long halor kane ka ain .
Ia ka la ai jingsumar kaba biang .
" U la pynbna ha ka tweet ba " " Ka Iran ka la leh ia ka jingbakla kaba khraw bha ! " "
Ki 6 tylli ki liengsuin ki la iaid na ka kad liengsuin jong ka Chandigarh bad 9 tylli ki la shah pynsangeh .
Nga la nang ia kata ha ka rta kaba dang rit .
Dei ban pyntreikam tang da u briew uba don ka jingkitkhlieh bad kaba stad kum ma nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha ka jingialang kaba 12 jong ka BRICS lashai ka sngi .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka sorkar ka la leh ia ka kam ban pyntip ia ki briew halor ki skhim bapher bapher lyngba ki dashboard ha ki website .
Ka jinglong baroh kawei ka long kaba sngewsih .
Ia kane ka album la ai kyrteng ' Enakkaga Prarthanai Sei Sahodhara ' ha ka ktien Tamil bad ' Duwai na ka bynta jong nga Para ' ha ka ktien Phareng .
Kaei kaba ki dieng ki pynmih , ngi pynhiar mynsiem . kaba ngi pynmih , ki pynhiar mynsiem .
Haduh ka 31 . 03 . 2014 , shiphew tylli ki kynhun ki la shah hikai .
U dei u nongïoh ïa kiba bun ki khusnam kynthup ïa ka khusnam Rajyotsava , khusnam Kuvempu bad khusnam Lokayata .
Kiba bun na ki ki la ud ia ka jingpang khriat , ka jingsma bad ka jingtlot .
U Shri Rijiju u la kyrpad ia ka tnad DoNER ban iatreilang bad ka tnad pynroi sor ban pynsted ia ka jingtreikam .
Ka jingleh ban phla ne pdiang .
U Nil Ratan Dhar bad u Bhupen Ghosh ki la iadon lang bad ki .
Pynleit jingmut ha kawei ka bynta ha ka shisien .
Ka jingmatlah rong saw ka dei ka jait kaba kham paw , bud sa ka jingmatlah rong blueyellow bad ka jingmatlah rong ba pura .
U SRK un iatreilang bad u Rajkumar Hirani na ka bynta ka phlim ban wan ?
Ka long kaba shyrkhei . Nalor kata , ka khun jong nga ka ieit ia kane ka jingbam .
Ka kot khubor jong ka kolej ha ka kot khubor Mathrubhumi kaba man ka taiew ka la pynmih ia ki 19 tylli ki poitri jong nga .
Utei u nongshah kynnoh u la rah ruh ia ka pla kaba don 7 lak tyngka bad ki mobile phone .
U myntri ka tnad rel ka jylla u Manoj Sinha uba la ong ba u don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kam myntri rangbah um shym la don lang .
Mano ba dei ban shim ia ka dawai ?
Ka hotline jong ka Pizza Company 1112 ka la kylla long kum ka ktien code ban kdew ia ka Article 112 jong ka ain pynshitom bein .
U Rahul Gandhi u la tuklar ia u PM ban pynlong ia ka jingiakren
U la ioh ulcer Kata ka dei kaba u mut ban ong .
U Singh u la ong ba watla um shym la leit sha Kashmir la katto katne por namar ka jingbunkam jong u ha ka sain pyrthei hynrei u khein ia ka Kshaid kaba itynnad kum ka iing kaba ar jong u .
Acorss ka surok ki don ki pla ha khmat kawei ka iing .
Nyngkong , Ban ioh ia ka hok ka shong ha ka jingpyndep ia ki kamram .
Hynrei ka don katto katne ki jingduna kiba jur .
5 Haba ngi pule ia ka kitab ki Kam ki Apostol , ngim lah khlem da iohi ia ka jingshlur bad jingshitrhem kaba u Paul u la pynpaw ha kaba pyndep ia ka kam shakri jong u .
Ka jingiadei kaba bha bad ki ri ba marjan jong ka .
Ka nongbah bad ki jaka ba marjan jong ka ha Punjab bad Haryana ki la ioh ia ka jingduna jong ki 10 . 4C , ar degree halor ka jinglong kaba thikna .
Kane ka jaka pule ka don ka jingiadei bad ka skulbah Osmania na ka bynta ban pynlong ia ki jinghikai halor ki sobjek pulit na ka bynta ki ophisar IPS .
Hadien kata kine ki arngut ki la ujor pyrshah iwei ia iwei pat ha thanat pulit Kasibugga .
Ka long kaba khraw jong ka phlim
Ia ki sla jong u la pyndonkam kum ki mat .
La kha ia u khun shynrang na ka nongmudui ha ka 26 tarik u Jymmang , 2016 , ha iing u kpa jong ka .
Balei la pyntip sha u myntri rangbah hadien ba ka kynhun ka la poi ?
Ka jingjynjar bym suk bad bym dei hok ha ki million ngut ki khep kan lait , bad ka jingmih kan don ka jingkiew suki suki ha ka koit ka khiah jong ka ri .
Pynlait u Dr Jitendra Singh ia ka jingbishar bniah ia ki jingeh jong ka DARPG jong ki 20 tylli ki tnad
Ha kata ka por u tnga jong nga u dang rit .
Balei ka Shiv Sena ka sngap jar halor kum kine ki jingkynnoh ba pohjait pyrshah ia u Savarkar , la kylli u Patil .
U Rahul Gandhi u ai ka jingkyrshan ia ka Mamata Banerjee na ka bynta ban pyni ia ka jingiatylli
U Shri Singh 64 snem ka rta u la khlad noh mynta ka sngi ha kawei ka hospital ha Singapore ha kaba u la shah sumar ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Kane ka jaka hyndai ka dei ka jingtei kaba jrong tam ha ka Royal Enclosure jong ka Hampi bad lah ban iohi da kaba suk na ki jaka ba marjan namar ka jingjrong jong ka .
Kum kine ki kali ki pyndonkam ban kit ia ki mar bad ki briew .
Na ka bynta ka jingleit lieng , la teh ia ki lieng ba la pyndait da ki mawkordor ha kawei ka tduh .
Ka jingbymlah jong ka ia ka synshar paidbah bad ka hok ha ka imlang sahlang .
Ki langbrot ba la shah iehnoh bein ki la iapra , ki la iaid kai khlem thong khlem don mano mano ban sumar ia ki . U Jeremaiah 23:1,2. U Nahum 3: 18. U Mathaios 9: 36.
Kata ka bor ka sah ha u nongpyniaid skul .
Ki khynnah skul ki ai burom ia u President barim u APJ Abdul Kalam ha ka jingdap sngi iap ba nyngkong jong u ha Coimbatore ha ka sngi thohdieng .
U la ong ba ka jingleh donbor ka dei kaba la leh ha ka jingshisha da ka sorkar .
" " " Te Professor, kaei ka kyrteng jong kane ka jinglong Galileo kaba ngi wad ?
U la bynrap ba ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia baroh ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ki nongsynshar phareng ki la thaw ia ki komiti jingsuk jong ka Aman Sabha ha Uttar Pradesh ban pynmih ia ka jingkyrshan paidbah ia ki polisi jong ki .
Shabar jong ka sor Washington , ki rukom shna ïing ki kham pher shuh shuh .
Ki nongwan jngohkai ki la pynliem ia ka kynhun ba la wan da 6 wiket .
Katkum ka Census ba khatduh jong u snem 2011 ka jingkhein kyllum ia ki kynthei ha India ka long 940 ngut ki kynthei na ka 1000 ngut ki shynrang .
Ki nongrep ki kham sngewsih .
Ka jinghiar jong ka jingshah thombor ka dei namar ka jingkiew jong ka jylla .
La pynksan ba kam dei ka ram shimet jong u Ambani .
Ka Preeti Sudan ka la aiti ruh ha ka Commission ïa ka jingai jingmut jong ka tnad ka koit ka khiah sha ka Finance Commission .
Ka la rai ban pynlong ia ki jingthep vote ha ki lai bynta .
Ia ka um ban injek la ju shna da kaba pynkhluit ne pynphai um .
Ka Jingkhlain bad ka Jinglong Rangbah KATTO KATNE NA ki paralok jong ngi kiba don pyrshah ki la khot ia ka Jingkren jong u President kum ka jingleh niam .
Ha madan ialehkai Wankhede kaba dei ka madan ialehkai ka Mumbai Indians , ia ka North Stand la pynlong kum ka Samsung North Stand .
Ki tyllong khubor jong ka party ki ong ba ka jinglong kam shym la kylla .
U la buh jingmut ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Ki nongshong shnong suki suki ki la ioh ia ka hok long trai .
Haba ngi ju ialehkai ha ki shnong , ban don ha ka kynhun , ngi hap ban bowl ryngkat bad ka jingbat lym kumta ngim shah jied .
Ka Microsoft ka la pyni ruh ia 42 tylli ki jingialehkai kiba dang wan , ha kaba 22 tylli ki kyrteng la shna kyrpang na ka bynta ban ialehkai kyrpang ha ki Xbox One .
Lyngba ka jingai pisa ba la pyndap da ka Bharat 22 ETF , ka sorkar ka la pynduh pisa T.
Bad kata ka lah ban neh ha ka jingim jong phi baroh kawei .
Hynrei ka jingthmu jong ki ka la shah pynthut noh da ka jingleh hok jong ki pulit .
Ka Jingmihpat Ka Jingkyrmen Badonburom .
" " " Ngi ieit ia kaei kaba ngi leh ."
U la pynlut shiphew snem jong ka jingim jong u ha phatok na ka bynta ki jingmut jong u .
" " " Ka long kaba suk hynrei ka mut shibun kiei kiei ."
U la leit phai biang sha Delhi da ka liengsuin ba kyrpang jong ka IAF naduh hangta .
Kham mynshwa , u Modi u la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Surat ha kaba la pdiang sngewbha ïa u .
Ngam sngewtynnad ban bam ia ka ha ka por mynstep , mynmiet bad mynmiet .
Mynta ia kine ki rukom tip la pynroi bad pynneh pynsah da kawei ka imlang sahlang .
U myntri umphniang un don ka jingialang bad ki heh jong ki kompeni umphniang .
Ka dei ka jingthmu sain pyrthei jong ka seng Congress .
La lap ia ki shyieng jong ki 14 ngut ki khyllung ba dang shu kha ba la sop ha ki pla plastic na kawei ka jaka kaba thylli ha Kolkata
Ka UTS lane ka rukom ai tiket khlem da buh jaka ka ailad ia ki nongleit nongwan ban thied ia ki jaka shong ki bym donkam ban buh jaka ha ki rel ba don ha ka thain .
Ki la shah thang ha ka jingbthei .
Kiba la pyndep ia ka Gilead ki shah hikai ban long ym ki nongtrei ha ka imlang sahlang hynrei ki nonghikai ia ka Ktien U Blei .
Ia ka jingheh jong ka jingjulor ym pat lah ban pynthikna pura .
U Christian Wulff u dei uba shah jied na ka sorkar ban long u president jong ka Germany .
Kiwei pat ki nongieit ia ka hok kum u nongiathuhlypa Jeremaiah ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki Blei kiba i kumba ki shah ia ki briew kiba sniew . Jeremaiah 12 : 1 , 2 . Kaei ka jingmut jong phi ?
Ka khlieh jong ka tnad pla tyngka jong ka pyrthei ka Christine Lagarde ka la shah jied kum ka kynthei ba nyngkong eh ban long khlieh ia ka European Central Bank .
Ar tylli ki jingïalehkai bad kawei ka jingïalehkai ki la pyndap ïa ki nongïalehkai bad pynhap ïa u Johnson na ka jingïalehkai .
Kumno u nongthoh ia ka Salm 119 u la pynpaw ia ka jingieit kaba jylliew ia ka Ktien U Blei ?
Khyndiat ngut na kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Sumona Medical and National Medical College Hospital kaba don hajan ka jaka pule jong ka JnU .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongialehkai kiba bun bun ki run ha ka kriket T20 :
Paralok , ka sorkar jong ngi ka dei ka sorkar kaba peit shakhmat bad kaba plie jingmut .
U long uba tip ia kiei kiei baroh .
Kam don nongïalam kum u Willy Brandt uba dem khrup bad panmap na ki nongshah pynjulor ha Auschwitz .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka long da ka jingsngew sarong ba nga ong ba 84 ngut ki nongpynneh jingsuk ba shlur jong ngi ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingsuk ba la kyrshan da ka UN .
Ka khubor ka la long ka jingkmen ia baroh kiba iadei kam .
Ha kane ka sngi ki riewngeit ki leit dih um khuid ha ki wah kum ka Ganga , ka Yamuna , ka Godavari , ka Krishna bad ka Cauvery .
La mana ban rung ki kali ha surok Mall .
kumjuh ruh u Rahul Bhandari un peit ruh ia ki kam jong u nongmihkhmat ha ka por shuti jong u K Siva Prasad , IAS .
Kine ki nongialehkai ki la ioh ban khur ar tylli ki takma ksiar ha ka India Youth Games ha ka jingialehkai Tennis bad Boxing .
Ka la shim ia ka kam ak phlim kum ka kam ha u snem 2015 .
Ka kyrmen ban jop katto katne ki seat ha Bihar ruh .
Ha ka elekshon ba la dep ki para ri ki la ai ia ka rai jong ki .
Ka jingkwah ban iohi itynnad ka la pynlong mraw ia ki kynthei da ki spah snem .
Ka jingdon jong U Jisu ka paw da ka kam ialap ha ka pyrthei baroh kawei .
Uwei u nongtrei uba la shah pyllait im ha ka jinglong ba khlem tip briew shuh , u dang shah sumar ha Vivekanand Hospital ha Latur , la ong u heh ka tnad pynlip ding .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la kynnoh ba ka don ka jingthmu ban pynsniew ia ka dur jong ki sorkar jong u da kaba pynmih ia ka jingshun ha ka imlang sahlang .
Ka Mira ka tieng haba ka iohi ia u ksuid jong ka tnga jong u Raghuram .
Id ong Im u hero , hynrei uwei na ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka dohnud bad ka sniehdoh ki shah bam , bud sa ki tyrpeng .
Kane ka dei ka blog kaba im bad ki jingpynbna kiba biang por kiba iadei bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Ka RILs Pioneer JV ka don 12 tylli ki rig kiba treikam
Ki kti jong u ki pynskhem jem ia ka jingkem jong ki ia ki tyrpeng jong nga .
Mynta ka pyrthei ka peit lyngngoh ia ka ri India .
Kine ki lain ba kyrpang kin ai jingtip shaphang ka jinglong jingman jong ki liengsuiñ jong ka Air India baroh shisngi , baroh hynriew sngi ha ka taiew .
kano kano ka jait jingduna ban batai bad pynbna da ka Komiti Pyniaid .
U syiem u la ai jingbit ia u na ka bynta kane ka projek bad u la tyrwa ban bei tyngka ia ka .
Namar ha kaba ar ne lai ngut ki ialum lang ha ka kyrteng jong nga , nga don hapdeng jong ki .
U Mohammad Irfan u la iehnoh ia ka kynhun ialehkai ODI jong ka Pakistan hadien ka jingkhlad noh ka kmie jong u bad ha ka jaka jong u la shah bujli da u Junaid Khan .
" " " Ngin sa phah ia ka kaiphod sha u Secretary jong ka tnad ialehkai uba la bthah ia ngi ."
" Ka dei shaphang ka jingpule ban ia kaba sngewsih ," " u la ong ."
La buh ia ki kyrdan pule na ka bynta ban pynrung kyrteng kum u nongiasaid ain .
Kaei kaba dei ban leh ? Pyrkhat ruh ia ka jingjia jong u Keith uba dei u rangbah balang ha kawei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Kartik Aaryan kum u nongak .
Ka bor pyniaid ki kad liengsuin jong ka ri India ka don bad pyniaid ia palat 100 tylli ki kad liengsuin ha kylleng ka ri India .
Ngin sa nang kiew stet .
Ka pisa jong ka ri ka la shong ha kaba kut ha ka 69 . 86 shi dollar , ka la hiar 24 tyngka na ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa .
Kumno ka long ka jingim jong u briew uba rit paid ha ri India ?
Ka la iai ong Pynim ia nga , pynim ia nga , ngam kwah ban iap .
Ka jingpynbna paidbah ka la khring ia kiba bun ki klient thymmai sha ki katto katne ki iing kophi haduh ba ki trai ki ialeh ban iaid ryngkat .
Ka don ruh ka 8MP kaba ar bad ka 2MP kaba don tang kawei ka rong .
U Rohit Roy u la pynmih ia kane ka dur ha ka twitter jongu .
Ha u snem 2018 , u Sinha u la shongthait na ka kam shipai katba u dang sah ha ka jaka sah jong ka Syedpur .
Ka INS ka khot ia ka sorkar ban tuklar kyrkieh ban pynim ia ka kam thoh kot khubor jong ka ri India da kaba weng noh ia ka jingkit kaba khia kaba la buh halor jong ka , ong ka kyrwoh .
" U la leh shibun ki jingshakri na ka bynta ki paidbah ." " "
La ju pynlong lai tylli ki jingpeit bniah ia baroh ki nongshong hostel bad ki khynnah skul pynbhabriew jong ka Kallar man la u snem .
Kata ka la long kaba kordor tam ha ka jingim jong nga .
Kumta balei ba kano kano na kine ka long ka jingeh ?
Ki bor pahara bad ki bor wad bniah ki dang buddien ia kane , u la ong .
U Rahul u la jop ia ka seat kaba ar jong ka Wayanad ha Kerala .
Katkum ka jingong ki pulit saw ngut ki briew ki la mynsaw bad la phah sha hospital ban shah sumar .
Kiei ki jingeh kiba lah ban pynduh ia kum kane ka jingaiti ? Bad kaei kaba phi lah ban leh ban pynskhem ia ka jingaiti jong phi bad u lok jong phi ?
Kane ka donkam ia u cable bad ka circuit .
