Dei ban pynrung ia ka kyndon kum harum ha ka Indian Evidence Act 1872 : .
Kiba bun ki briew kiba la mynsaw ki la shah pyntip .
Ka Kartarpur Corridor kan pyniasoh ia ka Gurdwara Darbar Sahib bad ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak kaba don ha Punjab ha Gurdaspur district .
Jingpynkynmaw 4 : Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai August , 2018 kan long ha ka sngi Nyngkong , 1 tarik u Lber , 2018 .
Ka E kaba ar ka mut ka jingpyllait na ka sut lane kano kano ka jingmih kaba la ioh hapoh ka mar .
Kane ka jingpyrkhat thymmai ka la paw ha ka art , ka jingtei , ka sain hima sima , ka saian bad ka thoh ka tar .
Ki khynnah ki la lap ia ka met bad ki la pyntip sha u kpa jong ki , la ong u pulit .
Ka US ka la pynsangeh biang ia ka jingpynkiew dor ia ki mar China , bad ka China ka la weng noh ia ki khajna pynshitom ia u sohjew .
La thaw ia ka Komiti ba la khlieh da u Nongiarap Ain ban peit ia ka jingpynkhuid bad ka jingpynkhuid ia ki kot ki sla kiba la rim .
Kiwei pat ki 23 ngut ki ophisar la pyllait noh hadien ba ki la kular ban nym ialeh pyrshah ia ki Taliban .
Kum kine ki jingleh be-ijot bad ka jingkyrshan jong ki bor synshar ri Sepngi ia ka ym lah ban buh jingkylli .
Haduh mynta ki don haduh 14 ngut ki nongpang kiba la shah sumar .
Ka series ka long kaba pher bha na kiwei pat ki series web .
Kawei pat ka lad ka long ban jamin ia ki .
La kyntait jamin ban leh beijot ia u nongshah kynnoh
Hadien ka motion poster kaba itynnad bha , ki nongshna ia ka phlim Gul Makai kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong ka nongjop Nobel ka Malala Yousafzai , ki la pynmih ia ka teaser jong ka .
Ki sengbhalang kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki la pynrem jur ia katei ka jingshah kem jong u Leopoldo Lpez .
Ia kane ka shithi la thoh da ki 49 ngut ki riew pawkhmat kiba kynthup ia ki nongshna phlim u Mani Ratnam , u Anurag Kashyap , u Shyam Benegal bad kiwei kiwei .
Pynrung ia ka aplikeshon grant ha ka . Ka rukom DOC
Nangta sa sait ia ki shniuh da ka um rose hadien 15 minit .
Ka la ud ha ka jingsngewsih kaba sngewsih .
Ym don jingkylli ba ka India ka don ka jinglah kaba khraw .
Kumno ki kmie ki kpa Khristan ki lah ban pyndonkam hok ia ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim ba la thoh ha ka Watchtower ?
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban jied ban leit jngoh ia ka mutt jong u Sri Charukeerthi Swamiji kaba la pawnam na ka bynta ki mawsiang kiba heh kiba la khot ka Konaje Kallu .
Pdiang palat 2000 tylli ki application ka BCCI na ka bynta ki coaching staff jong ka Team India .
La kdew ba ki briew kiba don ka jingsngewkhia ha ka jingïadei ki pynpaw ïa ki jingjia kiba kham bun jong ka jingpyrkhat lypa ïa ka jingïadei para briew , bad ki pyni ïa lade kum uba tlot , uba lah ban shaniah bad uba khlem bor .
Ka Baibl kam dawa ba ngin ngeit matlah ha U Blei .
Ki jingiathuhkhana shaphang ki shynrang bad ki kynthei .
Ka seng mynta ka don kumba 325 ngut ki dkhot ba man ka por bad ka komiti treikam na ka bynta ka jingpyniaid jong ka ryngkat bad u president , u nongthoh bad katto katne ngut ki dkhot .
Hato ka long kaei kaei kaba ngi dei ban sngew sarong ?
Watla nga ithuh ba ka la don ka jingkiew kaba khlain ha ka ioh ka kot ha kane ka ri , ban pyndep ia ka jinglah kaba pura jong ka nga pyrkhat ba dei ban pynshlur ia ki lad pathai khubor .
U Sachin u rakhe ia ka sngi kha jngai na ka jingshai
La khmih lynti ba yn sa pynbna paidbah ia ka hapoh une u bnai .
Hynrei ki shipai ki la jubab da kaba sngap jar .
U la wad ban pynjari ia ka hok ban mane jong ki Hindu ha ka jaka ba la ialeh pyrshah .
Tang ban ia nujor , ka Reliance Jio ka la pynbna ia ki plan ba thymmai ban siew pisa na ka bynta ki nongthied ba la siew lypa .
Ban khring ia ki jingdonkam jong ka jingpynbor , ka jingthmu jong u nongshah kynnoh ban iarap , ne pynkhih , ne pynbor ia u nongiap ban pyniap ialade , ka long kaba donkam .
Ka Cleverbot ka long ka nuksa kaba sngewtynnad .
Ka jingroi jong ki dkhot met ka sdang .
Ha ka sngi kaba bud , u kpa jong ka u la iap ha phatok .
Ki lai tylli kiba nyngkong ki long kiba lah ban ioh kloi da ki Jiw ha ka por U Jisu bad mynshuwa . Ia ki lai tylli kiba hadien la pynpaw da U Khrist ne da ki apostol jong u ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ha ka jingkren ba kongsan jong u la ong u Prof B . P .
Ym dei ban ia nujor ia u Rohit Sharma bad u ‘ nongpynpra ’ Virender Sehwag : U Robin Uthappa .
Ka jinglong jingman ha Opel ka dang long kaba sngewsih .
Kane ka rel ka ïaid lyngba ki 5 tylli ki station pdeng kiba kynthup ïa ka Tiruppur , Erode , Salem , Katpadi bad Arakkonam .
Ki bhah jong ka Maruti Suzuki ki la hiar wat hapdeng ka jingkiew ha ka jingmyntoi jong ka Q1
Ka jingai jingiarap kan long ka jingiarap .
Napdeng kine , ki jingtip kiba lah ban ioh shaphang ki khniang ne ki khniang jingpang ki long tang ha ki katto katne ki jait jingthung .
Ka prokram kan ai ia ki samla pule ia ka lynti kaba shai la ki kwah ban leit beit sha ka kam , lane ban ioh ia ka kyrdan pule ba la pyndep na ka bynta ban kiew ha ka kam .
Ka Pakistan ka la kynnoh ba la pynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew da ki bor synshar India ha ki jingïalang jong ki ri bapher bapher .
Kyrteng jong ka ward bad synjuk .
Ki Jingthombor Ki Pynkut Ia Ka Jingpyrshang Ban Pynduh Ia Ka Jingpang Polio Ha Pakistan
Ka sorkar u Narendra Modi ka la sdang ia ka skhim UDAN ha u snem 2016 ban pynbha ia ka jingpyniasoh suin ha ki thain .
Katno sien phi la iohi ia u Arjun Reddy ?
Nga la pyrkhat ban leh ei ei halor jong ka bad nga la zero ha ka ATM jong ka jingbam .
Ka India ka la long kaba jem bha .
Ka Gujarat Medical Service Corporation ka la noh synniang T. 100 tyngka.
Ka jingdon ia ka jingkynmaw kaba kham rit ka mut ba phi lah ban pynlong kyllum ia ka jingpule jong phi sha ki jingpyniasoh kiba thymmai bad kiba kham thymmai .
Kawei ka bos ka la kem ding hadien ba ka la tynrah ia kawei ka trok ha Kannauj district jong ka Uttar Pradesh .
Ka jingmut jong u ka long ban pynmih ia ka phlim shwa ba yn pyllait im ia u Prem Nazir .
Ki don ki doktor ha katei ka hospital .
Kane ka dei ka jingkhein kaba lai ha ka jylla .
Nga la don ka jingjia aksiden rit dohkha ha ka R bad R , ko sahep .
Dei Ban Khot Ia Ka UN Ban Tohkit Ia Ki Bor Pahara , Donkam Ia Ki Jingpynkylla .
Ia ki jingtip ba bniah yn sa pynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka sngi .
Ha ka tweet jong u myntri rangbah ka jylla u la ong .
Ka South Delhi ka ai burom ïa ki kynthei ba pawnam kiba la noh synñiang ban ïarap ïa kiwei bad sdang ïa ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Kane ka dei tang ka histori kaba lyngkot .
U Kaushik Basu u hikai mynta ia ka Economics bad ka jingpule ha ka pyrthei ha Cornell University ha US .
Halor 1 . 77 lak ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeit bniah .
Ki don kiei kiei kiba ngam shym la iathuh ia phi shaphang lade . . . kiei kiei kiba lah ban pynkylla lut ia kiei kiei baroh !
Ka dei na ka daw ka jingduna ki kyrtong .
" Ka ong ba ki Mason khnang ban pyndep ia la ka kamram ban iada ia kane ka jingstad bakhraw na ka bynta ki pateng ban wan ki la rai ban buhrieh ia ka ha kawei ka kut kaba khraw . " " "
Kumta la weng noh ia kane ka app da ki dukan app jong ka Apple bad ka Google .
Une u dei u riew shemphang ha ka Mishon.
Lah ban poi sha ka da ki kali bad ki bus .
Ym don kam ba la leh ha ka Jylla .
Kane kan jin da la pyniap ia u .
Kaei ka jinglong jong ki kan long ?
Kumno kata kan long kaba lah ?
Ka jingniew vote kan long ha ka por janmiet .
Nangta la kem ia uwei pat u dkhot ka RAB u Ruhul Amin bad la rah ia u sha phatok ban tohkit .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Srinagar ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
U nongiasaid ain jong ki nongmudui u Madhusudan Purohit u la ong ba u managing director u Vikram Singh bad kiwei kiwei kynthup ia u Shekhawat ki la shukor ia ki nongbei tyngka bad buh ia ki ha ka jingdum da kaba pyni ia ki jingthoh thok .
Ha kajuh ka por la shna ia ka multi modal terminal ha ka jinglut kaba palat ia ka Rs . 200 klur la pynmih .
Hadien ba u la dep pule , u Tobler u la sah katto katne snem ha ka skulbah Michigan .
Ngam lah ban pynlong ia u ban sangeh ban dih kyiad .
Kane kan pyllait ia ki briew na ka jingshah beh na ka jaka , ka mar ka mata bad ka shnong jong ki kpa tymmen jong ki .
Mynjur ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ia ka National Education Policy ba thymmai , pynkylla kyrteng ia ka HRD Ministry sha ka Ministry of Education .
Bad kiwei pat ki kolej kiba don hajan ka Pullivendella kaba dei ka kolej jong ki kynthei ki dang don hapoh ka jingsynshar jong ki .
Ka politik jong ka jingtieng kan pynshitom ia u Modi bad ia ka sorkar jong u wat lada ka pynlong ia u ban shim ia ka bor biang .
Ka tnga jong u nongialehkai kriket barim ka India, u Virender Sehwags, u kynnoh ba la leh thok da ki paralok ha ka kam khaii.
" Ka BJP ka la ong ba u heh ka AAP u la kylla kum " " U Kejriwal u la sngewthuh ba ki briew ki don bad u Modi " " .
Hato u Jimmy u thoh shithi ?
Ia ki klas la pynlong online ia kiba ki lah ban ioh ha la ki jong ki jong ki kamra .
Ngi donkam ban pyrkhat shabar jong ka jingïoh bam bad ai biang ïa ki nongrep jong ngi ïa ka jingsngew ba ki don ka jingïohnong .
Ka la ong : Ngam shym la rkhie !
Namar ka Athen ka long ka thliew maw bad dieng . . . bad ka jain bad ka dewbilat . . . bad kum ka dewbilat kan jah noh sha ka Iyer .
Ha katei ka jingpynlait paidbah la iohi ruh ia u aktor ba la rim bha u Dharmendra .
" Ka long ka epic ha kiei kiei baroh ha ka jingpynmih , ha ka jingangnud , ha ka jingjrong , ha ka jingheh , ha kiei kiei baroh lait noh tang ha ka dor ." " "
La phah ia ka crane na Shahjahanpur ban rah ia katei ka trok kaba la shah pynpra bad ban sei ia ki met iap .
Ha ka por ba la phiah ia ka ri Bilat , kane ka nongbah ka long kaba heh tam ha Sindh bad la antad ba ki nongshong shnong ki don haduh 400 ,000 ngut .
Ki barber shop , ki spa bad ki saloon kim shah ban iaid .
Kumta u Chanakya uba la tymmen bha ha kane ka por u la shongthait bad u la rai ban pyniap thngan ialade .
Naduh ka snem 1757 , ka dor bad ka jingbun jong ki kam shimet jong ki heh jong ka Kompani ka la kiew bunsien bad ryngkat bad kata ka jingdonkam jong ki banian .
Bad namar kane ka daw ki riewstad jong ka ri America ki ju iakynduh man ka por ban iakren shaphang ka ioh ka kot .
U myntri u la ong ba ka rel India kan sa ioh bording pura ha kaba kut jong u snem 2023 .
Kum ka nuksa , e bad I ka jingheh ka long kaba heh bha haba ianujor bad kiwei pat ki edge .
Hadien kata u Paras u la ong ba u la sngewlyngngoh namar ki paralok jong u hi ki la phaidien noh na u .
Na ka bynta ki nongpyndonkam JioFiber kiba la don lypa , ka Jio kan sa iakynduh ia ki na ka bynta ban pynbha ia ki jingshakri jong ki .
Pyntreikam ia baroh ar ki jingmap ba beit bad ba shadien .
Ki pulit jong ka thain ki la pynthikna ia ka jingiap .
La sam ruh ïa ki takma sha ki Main of the Match , Man of the Series , ki nongtied bol ba tbit tam bad ki nongtied ba tbit tam .
Ki Briew Ki Ong Nga Dei U President Uba Trei Shitom Tam : Trump
Ha ka por ba u Krishna u mynjur ban shongkurim ia ka Jayanthi , la buh mukotduma ia u Krishna .
Ka Honda ka ai ia ka jingpynbeit kaba heh da ka ' S ' Mode , kynthup ia lai tylli ki rukom pynkylla ryngkat bad ka jingkiew jong ka jinglong ialehkai : S1 , S2 bad S3 .
Ka CPI ka la ong ba hadien ka Congress ka dei ka party kaba la rim tam ha ka ri kaba la long ka party pyrshah ba kongsan ha Lok Sabha .
Mumbai , Nov 30 : Lai ngut ki nongbishar jong ka Bombay High Court ki la weng noh ialade ban bishar ia ka dorkhas kaba la kynnoh ba u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u B H Loya u la shah pynhiar bih .
Katei ka kompeni kaba la pynmih ia katei ka kali ha India da kaba pyndonkam 98 per cent ha u snem 2015 ka la sdang ban shalan ia katei ka kali hatchback sha Sri Lanka , Nepal bad Mauritius .
" Hadien ka rai jong ka sorkar ban ailad ia ki kompeni shimet ban pynbiang ia ka bor ding nuclear , ka kompeni ka la mad ia ki jingeh ha ki kompeni shimet " " kiba pyniap " " ia ki nongtrei jong ka . "
Ka apple ios 12 . 1 : Ki jingdonkam ba thymmai ba kongsan .
Bad bud ia kane kaba bha tam napdeng baroh , kaba la phah hiar sha phi na U Trai jong phi , shuwa ba ka jingpynshitom kan wan kynsan kynsan halor jong phi katba phi dang tip .
La sei ia ka napoh ki thliew bad la pynkit noh ia ka sha hospital .
Ka Sidey ka la stet bad ka la lait phet , hynrei ka tdong kaba jrong jong ka ka la shah bat hapdeng ki tyrpeng jong ka Pussy .
Kane ka jingialehkai kan long ha madan ialehkai ba shapoh ïing .
Hyderabad : Kin don ki jingkylla kiba khraw ha ka kynhun myntri hadien ka elekshon municipal ban wan .
Ha India ka long kaba donkam ban her da ka liengsuiñ jong ki lada leit jingleit da ka jinglut jong ka sorkar .
Ha ka theory , ki dei ban ai ia ki ha ka jinglong kyrpang .
U nongialam ka seng Congress u Pawan Khera u la kynthoh ia ka sorkar ba ka leh ia ka sain pyrthei ha ka jaka ban pynleit jingmut ha ka synshar khadar .
Kane ka la pynlong ia ki bank , ki nongthied bank , ki bad ki kompeni telecom .
Ka khniang jingpang kaba saphriang sha ki briew lyngba ki jingbam . lane ka jingdih ia ka dud ba la pynsniew da ki rat .
U Gahlot u la thoh ruh sha u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ban pyntip ia u halor kane ka kam .
Ki pulit bad ki nongtong dohkha ki dang wad ia ka met jong u .
Kham bunsien , ia kane ka pisa la thep ha ki tiar kamai ba neh ne ki tiar ram ban lait na ka jingma jong ka jingkylla ka iew .
Ka SSIPL ka la don jingthmu ban plie sa lai tylli ki dukan ha ka ri , hynrei ka jingiatreilang kam shym la bteng hadien u snem 2007 .
Kum ki nongsynshar jong ka Hima bneng , ki jingthaw briew kin sdang ban mad ia ka jingpyllait na ki jingktah jong ka pop bad ka jingiap .
U khlem donkam ban siew ia ka bai sumar jong u bad la ai pisa T.2 lak kum ka bai lutksan .
U Narendra Modi : U riew saiñ hima sima uba pawnam tam .
Ngi la wan sha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , eh ?
Ka Indonesia kam dei tang ka ri Muslim kaba bun briew tam ha ka pyrthei , bud sa ka India , hynrei ka dei ka ri kaba lai ha ka jingbun paid jong ka synshar paidbah .
Kaei kaba wan sha India
Ka paw shai ba don ha kata ka por kiba donkam ban leh ia ki jingkylla khnang ban long kiba koit ba khiah ha ka jingngeit .
Ki pulit ki la kyntu ia u ban wan hiar .
U nongialam jinghikai jong u u dei u Abdullah Shaheen .
U Rutherford uba peit ia ka kam ha kata ka por u la aiti sngewbha da ka jingkmen kum u nongpynbeit bell , uba kit ia ki jingkit bad uba ialam ia ki nongwan jingiaseng sha ki kamra jong ki .
Yn pyni ia u ha ka iingbishar jong ka Siliguri .
Ka dei kaba rit tam na ki lai ngut ki para , ryngkat bad u hynmen jong u Jason bad ka para jong u ka Vanessa .
Ka pung jong ki kali ka la wan na ka liang ba shakhmat .
Hadien katto katne bnai ngan sa kynmaw kynsan ia u bad nga sngew pang , kumba ka wait ka la shoh ia nga shapoh .
U la ong ba la mynjur T.15 lak na ka bynta ban maramot bad pynbha ia ka jaka ieng bos ha Nagrota Bagwan .
Khublei . Ngam sngewthuh .
U la thep kol ha ka minit kaba 44 , 60 bad 66 jong ka jingialehkai .
Kaei kaba pynlong ia phi ban sngewskhem ia kata ?
Mynsaw 6 ngut ki bor pahara hadien ba ki lehnoh ki la kawang grenade ia ka kynhun jong ki pulit CRPF ha Srinagar
Ki kpa tymmen jong ngi ki la pynim ia kane ka pateng histori bad ka kolshor ba la iasam lang da ka jingiakynduh kaba khlem sangeh bad kaba man ka por .
U briew jong ka kompeni u thung ia u nongtrei ba tbit ha ka liang ka jingbym lah ban siew ban pyniaid ia ka jingpyndam mon sngewbha da ka jingpynbeit jong ki dkhot ne ki paralok , ne ki nongnoh synniang , katkum ka jinglong jingman .
Balei ki Khristan ki niewkor kyrpang ia ki tymmen ? Ki briew jong U Jehobah ki sngewnguh ba ki don ki tymmen ha ki balang .
Ym tang ba ka jingsumar ia ka jingpang coronavirus ia ki paidbah ba rit paid , hynrei wat ia ka jingsumar jong ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah ruh la buh jingkylli jur .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha Uttar Pradesh
I cannot live without you . . .
Ki jingpynkhein kiba kum kine ki la don ha kiba bun kiwei pat ki skul ha ka distrik .
Da kaba peit ia ka jingpynshitom kum kaei kaei kaba pynmynsaw , kaba sniew bad kaba pynsniew , ki pyrkhat ba ki leh bha ia u paralok jong ki da kaba tap ia ki jingeh jong u .
U la kdew ba kine ki sienjam ki la pynkiew ia ka jingshaniah jong ki briew , bad u la ong ba ia ka thong ban pynhiar ia ka jingiap hapoh 1 lah ban pynurlong kloi .
Katkum ka Council halor ki iing kiba jrong bad ki jaka shong jaka sah ha sor 22 tylli ki nongbah ha ki 10 tylli ki ri jong ka thain Mihngi Pdeng ki don ym duna ia kawei ka jingtei kaba heh palat ia ka 150 m .
Ka phlim ka la jop ban leh ia kata .
DRDO Online Courses 2021 : Kumno ban apply .
Ki lynti rel ha ki steshon Ernakulam shathie bad Ernakulam shathie ruh ki la ngam jyllop ha ka um .
Hynrei kata ka long kaba duna bha .
Ha kine ki ar bnai ka dor jong ki sohjew ka la hiar haduh 28 percent katba u khaw bad u phan ki la hiar 12 percent bad 20 percent .
Ngam shym la iohi lypa ia ka lawei .
Ka social media ka bor kaba khraw jong ka synshar paidbah .
Ka jingdie ia ki beer bym don kyiad ha India ka long kaba duna bha .
U sohjew , ki sosje , u sohjew ba thiang bha .
Ka skulbah ka donkam ban don ka rukom treikam kaba biang ban peit bniah ia ki mat kiba iadei bad ki samla pule Dalit .
Ka long kum ka jingdon ha ka cinema .
Ka jingiatreilang kan iohi ba ka Zoomcar kan ailad ia ki kali ETO ban ioh ia ka teknoloji shna stack jong ka ban shna ia ka jaka jong ki nongthied na ka bynta ki kali elektrik .
Kumta, ha phi tip ha kaba bat ia ka jingshai jong ka sngi ha kano kano ka dur la ka long kaba pynphalang ia ka ne kaba shim ia ka bad kaba bat ia kata ka jingshit.
Lada phi la ap ia ka por kaba biang kata ka la long .
Ka kashari ka la bthah ia ka Centre ban file ia ka status report hapoh ar sngi .
U aktor Sunil Lahri uba la ak kum u Lakshman ha katei ka show u la sam ia katei ka dur .
" " " Ngi kwah ban kyrpad ia kito ki nongrep ki bym kwah ban wan ha khmat jong ngi ba ngim dei na kano kano ka seng ne na ka liang sorkar ."
Hato phi tharai ba lah ban kiar na kane ?
Ka jingshisha ba shisha ka lah ban pynlong ia ki nongpeitkai ban sngew kumba ki la shah pynngam ha ka pyrthei ba la shna thok .
Ki kynthei bad ki khynnah kiba don ha koidi hangta ki la iap na ka jingbym biang ka bam .
Ka lah ban dei ka jingbakla jong nga .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki ar tylli ki jaka ha ka thain khlaw Seshachalam jong ka Chandragiri mandal ha Chittoor .
Ka don ka jaka treikam jong ka Westin kaba don ha ka mala ba shalor jong ka hotel .
Bad nangta la lap ia ka blang pyniap .
Set hangne ​​ia ka Kyrteng ba kyrpang jong ka jingithuh ia kiei kiei . Kane ka jaka ka long tang 80 tylli ki dak ASCII .
U Rahul Gandhi u dei ban panmap namar ba u la pynjah burom ia ka ri jong ngi ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jinglong hapoh jong ka MG3 ka long kaba rit bha haba ianujor bad ki nongialehkai jong ka , hynrei ka MG Motors ka lah ban pynthymmai ia ki jingdonkam ban ialehkai bad ki nongialehkai jong ka kiba mynta .
Nga kwah ban jamin ia la u lok .
" Lada " " shisha " " , pyni ia ka memo ha ka jingkhang ba kongsan ."
Kumno ka jingkyrmen ia ka jingmihpat kan pyntngen ia ngi wat mynta ruh ? Hooid ngi dei ban leh aiu ban pynthikna ba ngin ioh ia ki jingmyntoi jong ka ha ki por ban wan ?
U blang bad katto katne ki hati hajan ka um .
Ha u snem 1991 , ka ioh ka kot jong ka ri India ka la iaid lyngba ki por kiba jynjar .
U la ai ruh ia ka jingkren sha ka Karma , da kaba pynksan ia ka jingroi jong u briew shimet bad ka tnat treikam .
Kam ju pynpaw ia ka jingsngewsih ba ka la shakri ia U Blei jong ka , U Jehobah . bad ngam shym la sngewsih ruh ban sah marwei bad ban aiti lut ïa ka jingim jong nga ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
Baroh arliang ki don hapoh ka jingeh .
Ka jingpang jabieng ka dang shah khein kum ka jingshah kynnoh ha ka imlang sahlang jong ngi .
Lano lano ruh haba u nongkyrshan u pynpaw ia ka jingujor , ka jingpynbna ba la pynmih da ka system ka leit sha ka kynhun pyrshah ia kaba la pynpaw ia ka jingujor .
Ka Australia kam dei ka Ri Sepngi , wat la katta ruh .
Ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ki la don lang .
Ki nongpyndonkam nabar ri shabar jong ka Australia ruh kin ym lah ban ïasam ïa ki khubor jong ka Australia .
Em, ko khun. Bad kawei ka drop .
Shna ia ka user Id bad ka password .
La kha ia u Bose ha ka 26 tarik u December 1930 bad u la shongkurim ia u Sisir Kumar Bose uba dei u khun ksiew jong u Subhas Chandra Bose .
Wat tang kawei ka tdem ruh kan ym tuid sha Pakistan .
Baroh arngut ki don uwei u khun shynrang bad kawei ka khynnah kynthei .
Hynrei kumno un leh ia kane ? Bad ngi dei ban leh aiu ban ioh mad ia ki jingkular jong u shaphang ka jingim bymjukut ?
Ki dei ban tieng ia kum kine kiei kiei .
Kaba phylla ka long ba u Rahul Gandhi u la jied ban ialeh ia ka shuki ha kaba u nongialeh pyrshah ba kongsan u dei u Left .
" " " Lada phi la ioh ia ka kynhun kaba dang samla phi donkam ban shim ia ka kynhun bad pynlong shisha ia ki nongialehkai ban sngewthuh ia kaei ka jingkitkhlieh bad ka jinglong trai jong ki jong ka liang ."
U Venugopal Dhoot bad ka ICICI Bank kim shym la jubab ia ki email bad ki phone ban ai jingmut .
" U Ajit ruh um sngewbha bad u la iakren bad ki paralok jong nga kumno ngin iatreilang . . . Ka la don ka jingialeh pyrshah halor ka jingsam bor ," " u la ong . "
hynrei ngi iehnoh ia ki decimal .
Ia kane ka subsidy ym shym la ai sha kito kiba leit Haj hynrei ka dei na ka bynta ka Air India kaba iaid ha ka jingduhnong la ong u General Secretary ka AIMPLB u Maulana Wali Rahmani .
Ka spah ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew ka hap ban pyndonkam hok .
Kiwei pat ki dieng rit kin sa shah weng noh .
Ka Google ka la thmu ban ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai kiba heh ha ki mobile kum ka Facebook bad ka WhatsApp da ka Allo app jong ki.
" " " Ka sorkar pdeng ka shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynkhlain ia ka ioh ka kot ha nongkyndong . "
Nangta pat kajuh ka jinglong .
Lyngba kane ka Ministry kaba thymmai yn pynlong shuh shuh ia ki system kiba iadei bad ka jingpynneh pynsah bad jingpyniaid ia ka um .
Ia ka jingrwai ri jong ngi la thoh da u Rabindranath Tagore .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka thaiñ ka la ïoh 9 . 35mm u slap ha ka por ba ka jingkhynñiuh jumai ka nang jur ha kylleng ka jylla .
Ka Result jong ka MBOSE HSSLC 2016 : Palat 26 hajar ngut ki khynnah skul ki la wan ban ialeh ia ka eksamin Class 12 Meghalaya Board 2016 .
Ha kajuh ka por ka Rukmini Devi Arundale ka la sdang ïa ka jinghikai kaba thymmai shaphang ka Sangeeta Siromani ha Kalakshetra .
Ka rai kan sa shim shen
U Kumaran u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Sindhu .
Ka jingmih kaba lah ban siew khajna . . . na ka bynta kaba khatduh . . . ka snem khajna .
Ka jaka Hanoi kaba la bat mynshuwa da ki hima Han bad Jin la ioh biang da kaba suk na u nongsynshar jong ka thain ha ka snem 602 .
Ka jingbymlah jong ka jingker ka la pyni ia ka jingsdang jong ka jingsynshar synshar khlem artatien jong u Muhammad ha ka nongbah Madina .
U bah Amantullah Khan u dei u lehnoh ong u OP Sharma jong ka seng BJP .
U nongniah jong ka u la duh bor namar ka jingdum kaba jur .
Palat 24 ngut ki la iap .
Nalor ba u la trei ha kine ki phlim ba pawnam , une u aktor u la trei ruh ha ki katto katne kiwei pat ki phlim Hindi , Bhojpuri , Odia , bad Telugu .
Hadien ki jingpule leh ia ka kam bad ai bam ia ki kmie ki kpa bad ioh ia ka dowry kaba kham bha bad ia kine kiei kiei la pyrkhat ki kmie ki kpa .
Yn phah liengsuin ia u Rahul Gandhi ban leit jngoh ia ka Kashmir : U JK Lat ka jylla u Malik
Baroh ngi dei ban ieng tylli bad ban noh synniang na ka bynta ka roi ka par jong ka jaitbynriew .
Baroh hynriew ngut ki nongialehkai karate kin mihkhmat ia ka jaitbynriew ha ka lympung ialehkai karate kaba hynriew kaban sa pynlong da ka Nepal Karate Federation naduh ka 29 tarik u Naitung haduh ka 3 tarik u Iaiong .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka jubab ka long ba ki jingsngewthuh ki long kiba jied .
Bad ha ka jingsngewtynnat jong ki khynnah
U Amit Shah u la ong ba kam don kano kano ka kyndon ha ka ain ba la pynkylla ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh .
Katba ka Jio ka ai ia kajuh ka plan sha ki nongpyndonkam ba la siew lypa .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher ha katei ka thain .
Ka kynthei ka iap namar ka jingmih snam palat
Ka um marpoh khyndew ka dei ka um na ka tyllong marpoh khyndew kaba don ia ki marpoh khyndew bapher bapher kum ki umsoh bad ki kynja sulfur .
Ki pulit ki la ieng bad kim leh ei ei .
Ki don ki Lat ka BJP ha ki 21 tylli ki jylla ha India .
U la im ka jingim kaba suk , kaba tynrai bad kaba laitluid .
Ka China ka shim ia ka burom ban pyllait im ia ka lieng kaba la shah rahbor , ka iehnoh ia ka bynta jong ki shipai duriaw jong ka ri India .
Ha kane ka kynti ngi la leh ia kata .
Ki dei ban sngewthuh ia ka jingbakla jong ki .
Nga tip kumno ban kyrshan ia u .
Ka seng thaw ain jong ka BJP ka la thmu ban iakynduh ha Bangalore ha ka sngi Balang ban jied ia u Shettar kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka kolej skulbah ka la plie ha u snem 2000 .
Ia ka 26 , Alipur Roadhouse ha kaba u Ambedkar u la khlad noh yn pynkyntang sha ka jaitbynriew ha ka 13 tarik Risaw ha ka sngi shuwa jong ka sngi kha jong u , la ong u Modi .
Kumta haba u Chief Agent u la paw kan long kumba u wan ryngkat bad ki kot ki sla , ne ki kot ki sla kiba pynshisha ia ka jinglong jong u . Ki Hebru 12 : 2 .
Mynta ba nga la don la ka jong ka iing ka sem , nga sngewthuh ba ka la aiti na ka bynta jong ngi .
Ka BJP ka la pyrshang ban shim ia u hynrei khlem jop than .
Ka tnad pathai khubor PTI ka iathuh ba ka sorkar Tamil Nadu kan sa pynmih ia ka hukum hadien ba ka la ioh ia ka jingmynjur jong u President Pranab Mukherjee ia katei ka jingpynkylla.
Kumno ngi lah ban bud ia ka nuksa jong u Noah ?
Ka Bing Maps ka khein ia ki jingpyniaid kali .
Da ka jingkhih mynsiem , u la phai ban mareh biang sha ophis .
U shu peit sha ka ri Sepngi .
Sir , La sdang ia ka skhim kaba heh ban ai kam ai jam ia ym duna ia ka 20 lak napdeng jong ki lyngba ka digital platform hapoh 5 snem .
" " " Ki jaitbynriew baroh kin khot ia me uba kyrkhu , namar men long ka ri kaba sngewtynnad , " " ong U Trai jong ki Paidbah . "
Ngi dang iaid shakhmat bad ka kam jong ngi .
Bad wat pynlong ia ngi ha ka jingpynshoi . Kine ki kyntien kim mut ba U Jehobah u pynshoi ia ngi ban leh pop .
Ka phlim kaba dang wan jong u Mouni ka Romeo Akbar Walter kan ak ruh ia u John Abraham kum u nongiashim bynta ba kongsan jong ka phlim shynrang .
Don katto katne , pynban , ki bym ju ailad da kaba suk .
U Ranjitsinhji uba la ai kyrteng ia ka Ranji Trophy ruh u la ialehkai kriket na ka bynta ka ri England .
Wat long ha ka jingkynran dien .
Ka jinglong hangne ​​ka long kaba suk .
La kyrpad ia ka sorkar West Bengal ban pynthikna ba ki surok kiba pyniasoh sha Sikkim kin dang plie
U Chavan u la kren ha ka jingialang ha Chembur ban kyrshan ia u kyrtong ka Congress jong ka Mumbai south central u Eknath Gaikwad .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la iohi ia ka .
Kaei kata kaba phi kwah , khun ?
Kumba u director u Sudhir Mishra uba la iarap ia u u la ong , u Kundan , u nonghikai jong nga , u paralok , shisien u paralok jong nga bad barabor ka jingai mynsiem .
U Sarkozy bad u kyrtong president jong ka seng Socialist u Sgolne Royal , ka jingjied ba la buh ha khmat ki nongjied jong ka ri France , ki pyni ia kum kane ka jingleh pyrshah .
La pynlong ruh ia ka skit halor ka Swachhata ha Nirman Bhawan mynta ka sngi .
Ka cable kaba pynjrong na u cable ba ai jingbam sha kawei ka jaka na ka bynta ban ai jingshakri ia kata ka jaka .
La pynmih ia ka video , bad da ki hajar tylli ki kopi jong ka la die beain .
Ka jingdon um jong uwei pa uwei u briew ha ka Jylla ka long tang 900 kubik meter haba ïanujor bad ka kyrdan jong ka ri India baroh kawei kaba long 2200 kubik meter .
U Kishore Kumar u dei u nongrwai playback , u aktor , u nongthoh jingrwai , u nongthaw jingrwai , u nongpynmih phlim , u nongpyniaid bad u nongthoh phlim na India .
Ka CEC ka la kdew ruh ia ka komiti tohkit elekshon ha ka sngi Saitjain .
La ai ia ki kot pass sha ki 61 ngut ki nongialehkai .
" " " Na ka bynta kawei pa kawei ka kot , ngi sdang ia ka thread bad ka document ba thymmai ha ka Facebook , " " " " U Hasan u la batai .
" " " Ha kane ka por , baroh ki khynnah skul kin don ha ka jaka jong ka Stand at ease . " " "
" " " Nga la don 20 snem bad nga trei ha kawei ka kompeni shimet ."
U la long uwei na ki sur kiba treikam bha na ka bynta ka hok jong kiba duk bad kiba shah iehnoh bein .
Ka jingthmu jong ka Agenda 2030 kaba bud ka long ban iarap ban pynbeit ia ki polisi pynroi bad ki kam na ka bynta ka jingjop kaba kham halor bad kaba la buh por ia ka jingbha jingmiat jong u briew .
Ka jinglap bad jingsumar kloi ia ka jingpang cancer ka lah ban pynim ia ki jingim .
Ki samla pule kim dei ban shah pyndih drok .
Em , tang shu nion ia uwei u button ha ka Unit thep vote , la buh jingthoh ia ka vote na ka bynta uta u kyrtong bad ka mashin ka khang .
Ka Bengal kan donkam shibun ka jingkyrshan ban mih na kane ka jingshah pynjot .
Ka aiom kaba nyngkong ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai bad ki nongkyrshan jong ka franchise ki dang ap khmih lynti ia ka aiom kaba ar .
Baroh la leh ia ki ha ki rukom bapher bapher .
Ka tyrpeng kaba shalor ka don ka jaka kaba saw bad ka tduh kaba blue sawdong jong ka .
Ki jaka ba pawnam , Ka Seng jngohkai pyrthei , Govt . jong ka Bangladesh .
Ki jet jong ka Pakistan ki la pynhap bom katba ki dang wan phai , ki la ong .
Na Rotterdam la kit ia ki mar da ka lieng , jhad wah , rel ne surok .
Ki arngut ki la ia poi kha shisnem mynshuwa .
Ka dohnud ka kham thok ban ia kaei kaei bad ka long kaba la duh jingkyrmen . U Jeremaiah 17 : 9 . Ka jingleh ia la ka jong ka kam .
Nga la ju long uba sngewskhem bha shaphang lade .
Dont tip balei ba u Lat u dang pynslem .
Ia kane ka shithi la ioh na ka kot khubor .
U la leit sha Calcutta .
Ia ka EAST la shna ban test :
Ka Renee, ka Alisah, ka jong phi shisha bad u Rohman baroh ha. . . Ka Jingpynkylla ia ka Bilor .
Ka jinglong jingman ka la nangbha khyndiat ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
" Kumta shibun kiei kiei kiba ka pyrthei ka ai ki ialeh pyrshah ia ki kyndon jong ka Baibl ." " "
La kumno kumno ka khmat jong u ka long kaba khuid .
Haduh 17 tylli ki district ha Karnataka ki la shah ktah ha ka jingshlei um hadien ka jingjur slap hapdeng ka 5 bad 10 tarik Naiwieng .
U la ong ba ki nonghikai ki don ka bynta kaba kongsan ban pynrung ia ki akor hapdeng jong ki .
Ka jingshai ka sdang ban bthei , u pyrthat u bthei , nangta u slap u hap ha ki wah bah .
U briew uba don ka jainkup u dang pynbeit ia kaei kaei ha ka jingkhang .
Lada phi khmih lynti ia kaba hadien , halor kaei ka jingkyrmen jong phi kaba la pynshong nongrim ha ka jingkwah brai ne ka jingpynshisha kaba skhem ?
Ha ka jingkren kaba pynsngewsih , u Bharatiraja u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban trei kum u nongiarap jong u Shankar la kumno kumno ha kawei ka phlim .
Ki Pandava ki la rem ha ka jingialehkai bad kat kum ka kyndon kaba la iakut , ki Pandava ki la hap ban mih noh na ka hima jong ki bad ban sah shiphew snem ha kawei ka khlaw .
U don jingthmu ban siat ia nga , la rai u Avila .
Ha u bnai ba la dep , u Arjun u la mih madan nyngkong na ka bynta ka kynhun ïalehkai ba rangbah jong ka Mumbai pyrshah ïa ka Haryana ha ka Syed Mushtaq Ali Trophy .
Ia ka jaka pule jong ka um la seng kum ka jaka wad bniah ia ka um ha ka snem 1944 ha Poondi .
Phi hap ban buh ia ka jingkyrpad ha ka bank jong phi ban leh kumta .
Ka Pakistan ka dei ka imlang sahlang kaba la phiah , kaba la phiah bad kaba la shah pynshitom bein .
Ka lynti rel hapdeng ka Muzaffarnagar sha Sagoli bad ka Sagoli sha Balmiki Nagar yn pynkylla sha ka double line .
Kumno ki briew kiba jakhlia ki lah ban pynkhuid ia ka jakhlia ?
Ia ki Kisan Credit Card la pyniar sha ki jaka ri dohkha bad jaka ri mrad .
Hynrei ha ka kylla miet ka Barcelona ka la wan biang da ka jingpynrem .
Ka jinghap slap kaba rit ha u bnai march ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingshit kaba jur .
Page 10 percent ki longïing nongkyndong ki shaniah ha ki jingri jingdup .
Nga long kumta namar u kpa jong nga .
Kaei ka Jingshongkurim ?
Lai ngut na ki nongshah pyniap ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Kumta shwa ka jingjia ba sngewsih kaba jur jong ka Bangabalbok ngi iohi , la tip ia ka Bangladesh kum ka jylla .
U PM Modi u dei u PM ba phra jong ka ri India ban ai jingkren ha ka jingialang ba iatreilang jong ka Congress .
Ka jaka ri jingri jong ka Kanchenjunga ka kynthup ia ki jaka rep , ki khlaw , ki jaka ri jingri , ki wah , ki pung kiba jrong bad ki lum shyiap .
Ngin sa ialeh na ka bynta kiba duk .
Uwei u Nongsakhi uba na ka thain u ju kit ia ki mar jong ngi da ka baicycle jong u .
Ka jingthep vote ka long ha Assam , Bihar , Chhattisgarh , Jammu bad Kashmir , Karnataka , Maharashtra , Manipur , Odisha , Puducherry , Tamil Nadu Tripura , Uttar Pradesh bad West Bengal .
Ym shym la leh ia ka jingwad bniah ban pynshisha ba ki nongjop ha ki test ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingstad ki kylla long ki doktor bad ki nongtrei kiba tbit tam .
La phah shithi sha baroh ki kolej bad ki tnad .
Bad shisha Ngi la phah ia ki apostol sha ki kynhun ha shuwa jong me . nangta Ngi la kem ia ki da ka jingeh bad jingjynjar , khnang ba lehse kin pynrit ia lade .
Lada khein lang ia ki kot jong kine ki arngut la niew kum ki kot thoh kot kiba thymmai tam ha ka thain Sylhet .
Shuh shuh , ka Sorkar ka la pynkiew shibun ia ka jingmang pisa jong ka National Rural Livelihood Mission sha ka Rs .
Ka jingleh niam jong ka Esther kam shym la hukum da U Blei , wat la ka long kumba ka jingleh niam jong ka ka la iakynduh ia ka jingmynjur jong u .
Kata ka dei ka scene kaba nyngkong eh jong nga bad u .
Kane ka la pynlong ia ki nongpeitkai ban bthei da ka jingrkhie !
KA JINGPYNBNA SHAPHANG TAMIL NADU
Ngam lah ban kyntait ia ka .
Nga la khot ia ka , kumta to iehnoh ia ka .
Nalor kata , ka jingtohkit ka la pynpaw ba man la u snem 50 percent na ki khyllung ba dang rit kiba pyndonkam da ki baby walker ki mynsaw na ki jingjia aksiden kum ka jinghap na ki jingkieng ne ha ka ding ne tang shu shah pynhap .
Q : Kiei kiba don ha ka jingma ban pyniap ialade ?
Ka la thmu ban pynsuk ia ka khaii pateng shabar bad ka jingsiew bad kumjuh ruh ban kyntiew ia ka jingroi bad jingpynneh pynsah kaba ryntih ia ka iew die pisa bar ri ha India .
Ha ka pisa ruh , ka dor jong ka umphniang ka la hiar sha ka T.5913 . 62 shi bbl ha ka 16 . 11 . 2012 haba ianujor bad ka T.5930 . 73 shi bbl ha ka 15 . 11 . 2012 .
Ia une u aktor la iohi ha ki katto katne ki phlim Bollywood , hynrei ym pat ju iohi ia u ha ki phlim biopic .
Ka met u briew ka long kaba la shna da kiba bun ki system .
Na ka bynta ka Jhunjhunwala nangta , ka 2 tarik u Lber mynta u snem kan long kaba kongsan ar shah .
Ka Congress ka la pyrshang khlem urlong ban pynhap ia ka sorkar BJP da kaba shim kabu ia ka jingbym sngewhun ha ka kynhun synshar .
Ki la test ruh ia ki miaw kiba dang thymmai kiba la ai da ka prolactin kaba la pyndap , bad ki la lap ia ki jingmih kiba iadei bad ki miaw kiba dang pun khun .
Hapdeng kane , ki khlam jong ki jingpang ba saphriang ki dang pynjot ia ka pyrthei . Ki jingpang pyniap briew ba la kdew harum ki dang sah khlem lah ban jop .
Hynrei ka bumper ba shakhmat jong ka kali ka don ia ka jingpynkhuid ia ki rmiang shyntur bad ka ai ia ka hatchback ia ka jinglong kaba shyrkhei .
Hapoh san sngi ka la don palat 5,000 ngut ki dkhot na baroh ki jaka bad ki kam kiba sngewtynnad ban pyrshang bad pynsangeh ia ka jingpynpra ia ka jingtei kaba pawnam .
Ïa kine ki tiar la lap 160 km shathie sepngi jong ka Pangkalan Bun hajan ka Kalimantan pdeng lane 1, 120 km na ka jaka ba ka liengsuiñ ka la duh ïa ka jingïadei .
U peit ia la ka kmie .
Ka la don ka jingiatai kaba jur bha haba nga la poi , bad shen nga la shem ba nga kren , ym shaphang ka sain hima sima , hynrei shaphang ka jingieit barim jong nga , ka niam .
Hynrei ka jingbret jaboh bad ki jaboh ka la bteng khlem sangeh .
Ka jingkiew jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki kam leh beijot ha India ka long kaba shyrkhei .
Ka fitbit versa 2 smartwatch la pyllait paidbah ha ri India , ka dor ka long Rs 20 999 .
Ka plan ialehkai ka long ban pynkylla ne bujli ia ki hajar tylli ki EVM lyngba kane ka jingkren bein .
La pynkit mar mar ia u Vimla sha ka jaka sumar jong ka Babu Jagjivan Ram .
Ia kane ka prokram jong ka BBC yn sa pyni ha u bnai Rymphang 2017 .
Ym don jingpynshisha ia ka jingai pisa ruh .
Ngi donkam ban sdang ban tei .
Kata ka jingpynkylla , kumjuh ruh kiwei kiwei ki jingpynkylla jong ka juk mynta , kam ai ia ka kyrteng jong u Blei uba sdang ban synshar kum u Syiem .
Ka jingdon jong ka magnesium kaba riewspah ka ai jingiarap ia ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng bad ka dohnud .
U IAS ophisar u Rohit Yadav u la shah thung kum u Joint Secretary ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Katkum ka jingong jong u Director General ka IMD u Mrutyunjay Mohapatra , ka lad ba kane ka eriong kan wan lynshop ha ki rud duriaw jong ka Odisha ka long kaba duna bha .
Ki don ki briew kiba la ud ba ki lah ban ring mynsiem namar ka jingsma bad la rah ia ki sha hospital .
Ka lane kaba iadei bad hapdeng ki ryndang .
Ha kaba kut , ka Barcelona ka la pynkut noh ïa kane ka samoi ïalehkai da kaba tam 15 poiñ ïa ka Real Madrid kaba ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai pyrshah jong ka , watla ka la shah rem 21 poiñ ha kaba sdang jong u bnai Risaw .
" Haba la leh klet ia kane ka bynta jong ka jinghikai , don kiba dang tieng ia ka kam ialap , ki duh noh ia ka jingkmen jong ki ban shakri ia U Jehobah bad kim lah ban shah ." " "
Ka jingmut kaba bha ka long ba ki commune ki dei ban pynbha ia ka jingtreikam da kaba pynkynriah ia ki longiing kiba rep sha ki jaka sah , ai bam ia ki ha ki jaka bam jong ki paidbah , bad pynkynriah ia ki kynhun nongtrei baroh kawei na kawei ka kam sha kawei pat .
Kumta ki briew ki ju iapoikha ha Cuenca , em ?
Ki jingmih na ki karkhana jong ka ki long ka jingshna lieng rit , ka jingshna lieng , ki jingdeng ksiar , ki tiar nar ba la shna , ki tiar elektrik , ki mashin , bad ka jingshna lieng .
Ynda la dep ia kane ka kam , ngin sa sdang ia ka prokram ba la pynbna jong ngi da kaba thaw ia ka polisi .
Haba pynpaw ia ki jingjop ha kaba pynkiew ia ka jinglah ban test , u Dr Harsh Vardhan u la ong , ka sorkar mynta ka la pynwandur ia ka jinglah ban pynlong ia ka jingtest kaba shi lak tylli ha ka shisngi .
Phi tip ia ki jait jinglamler baroh .
Ka board jong ki samla pule barim ka mihkhmat ruh ia ki jingsngewtynnat jong ki samla pule barim ha ka Board Pynïaid jong ka CEMS bad ka kyrshan ïa ka jingpynroi ïa ka jingïatreilang jong ka CEMS .
" U la ong , " " ka kynthei ka lah ban weng jain hynrei kam lah ban phong jain shuh " " ".
Ki khubor ki iathuh ba ka tnad wad bniah jong ka Pakistan ka ISI ka lah ban dei kaba donkti ha katei ka jingshah thombor .
President Ram Nath Kovind : Ki briew ki la ai bor ban bteng ia ka jingiaid lynti jong ka roi ka par jong ka ri India .
Nga tip ba ka dei ka kam kaba eh .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka kynhun myntri kan don 15 ngut ki dkhot .
Ka jingrakhe ia ka sngi ‘ Ekadasi ’ kaba hap ha kajuh ka sngi kum ka ‘ Guruvayur Ekadasi ’ ka long kaba don jingmut kyrpang .
Haduh mynta ym pat tip mano ba pynmynsaw ia ka .
Ka jingïoh ïa ki jingtip na ka dukan die kot jong ka Cisco . . .
Un iathuh ia kiba dei hok jong u : kin sa tyngkhuh ha ka jingiaid jong ki . kin leit kyrkieh sha ka kynroh jong ka , bad yn pynkhreh ia ka jingiada .
Ki shipai Tusun ki la hiar hiar da kaba jop ha Yanbu bad ki shipai Saudi kiba don tang 70 ngut ki briew ki la aiti noh khlem kano kano ka jingduhnong .
Ha ka rukom niam Islam , la phah ia u Muhammad kum u nongiathuhlypa sha ki jaitbynriew briew bad ki jait jinn , bad ba la phah ia ki nongiathuhlypa bad ki nonglam khubor sha baroh ar ki jaitbynriew .
Japan : La kem ia u briew hadien ba ki pulit ki la lap ia ki khyndai tylli ki met iap hapoh ka flat kaba u sah .
" " " Ha ka jingiaseng bah jong ka skul , nga dang kren ha ka por shiteng sngi , ha khmat jong u ka don ka lyngkha kaba heh , u dieng banyan uba heh bha u pynshai ia kata ka lyngkha . " " "
Ki nongjop ha ka samoi ba nyngkong ka Rajasthan ki la jop 5 tylli na ki 11 tylli ki jingïakhun pyrshah ïa ka SunRisers Hyderabad haduh mynta ha ka IPL .
' Ki khynnah ki iap ha ri jong ngi '.
Ha ka layer 2 , baroh ki para marjan jong ki para marjan bad kumta ter ter .
Ki jingsngewtynnad shimet jong ka ki long ban shet jingshet , ban sngap jingrwai , ban pule kot , bad ban shad .
La hukum ruh ia u ban siew dain kuna kaba T.2 hajar tyngka .
Nga la ïohi ïa kum kine ki lama ha ki katto katne ki jingtei bad ki jingtei niam ha kawei na ki jingleit jong nga sha Mumbai , ong u Rizvi bad bynrap ba kum kine ki lama bunsien ki pynmih ïa ka jingïakynad hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
U la leit sha ka hospital .
Bun ki nongdie marbam ki la shem jingeh ban pynshisha ban pyntreikam ar tylli ki dukan hapoh ka jingjan kaba kum kata kawei na kawei pat .
U la dap 85 snem ka rta bad u la shong ha Beverly Hills .
Ynda ki la iohsngew ia ka hukum , ki la pyniakhlad noh na ki Israel ia ki paidbah baroh kiba la khleh lang .
Ka Delhi ka dang iai bteng ban khih hapoh ki um khriat .
Katno ngi sngewnguh ia U Jehobah uba la pyllait ia ngi na ki jingleh kiba pynpait pynpra , kiba sngew sarong , kiba ialehkai kiba synshar ia ka pyrthei u Soitan !
Ka sorkar Delhi ka la ai ruh ia ka thup jong ki 115 ngut ki nongrep kiba shah set ha phatok Tihar .
Baroh arngut ki la iap hapoh ki jinglong kiba don jingkylli .
Ka tnad pynïaid liengsuiñ bad ka tnad pynïaid liengsuiñ ki la ai jingbit da kaba buh kyndon ïa ka tnad wad bniah ïa ki jingthung jingtep jong ka pyrthei ban pyndonkam ïa ki drone na ka bynta ki kam wad bniah ha ka rep ka riang .
Ka la peit ia ka jingpule jong ki arngut ki khun jong ki .
Ka dor jong ka ksiar ha India ka shah ktah ruh ha ka jingkhih jong ka pisa pyrshah ia ka pisa dollar .
La tep ia u Mojaheed ha sor Faridpur .
Ha ka snem 1942 u la don bynta ha ka sien kaba nyngkong eh ha kaba ka Seanad ka la pynbeit ia lade .
U nongthoh histori jong ka Soviet Sokolov u la kren shai shaphang ka jingngeit ba ka jingkylla ha u bnai February ka dei ka jingwan lang jong ki paidbah bad ka la kham bha ban ia ka jingkylla ha u bnai Lber .
Ha katei ka jingshah thombor ki don haduh 6 ngut ki briew kiba la mynsaw .
Ka curry kam shym la long kaba kyrpang .
Ki containment zone ha kani ka nongbah da em ki 73 tylli .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Turnbulls hadien ba u la shimti kum u PM jong ka Australia .
U General Mark A Milley uba la shah jied kum u Chairman jong ki heh shipai ba iatreilang u la ong haba jubab ia ka . . .
Katkum ka kaiphod jong ki pulit la ong ba une u nongñiah cycle u la shah tynrah ha kawei ka trok .
Kine ki arngut ki dei ruh ki shijur kiba ieid bha ha Bollywood .
La lap ia ka bilor kyiad hajan ka met iap .
U khun jong u Chidambaram u Karti u iakhun na ka shuki Sivaganga .
Kata ka long khnang ba phin lah ban iathuh ha baroh ba phi la iohi ia kaei kaba jia hangne ​​.
Ka jingialeh kaba nyngkong na ka bynta ka jingiaryngkat ha ki lad ki lynti bad kaba ar na ka bynta ban pynim ia ka pateng jong ka mariang .
Lane ki dei tang ki paralok ?
Ka pynjem ia ka shyntur bad ki bniat .
Pule ruh : Ki pulit Goa ki kem ia u briew uba leh beijot , pynkha khun ia u khynnah rit .
Kham hadien ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah barim ka jylla Tamil Nadu ka J Jayalalithaa , ki khubor lamler bad ki dur jong ka khun kynthei ba rieh ki la saphriang ha ka WhatsApp bad ha ki Social Media .
Pdiang sngewbha ia u Uddhav Thackeray ia ka jingpynjlan ia ka lockdown
Halor ka jingujor jong u kpa ba la khlad noh u Swarn Singh ki pulit ki la pynngat ia u lok jong ka u Gurmej Singh na ka shnong Teda Khurd kaba don ha Tarn Taran .
Baroh ki dei ban long kum ma phi .
Da kaba kyrshan ia ki jingpynkylla ha ka pule puthi , u la duh ia ka jingkyrshan jong ki nongleit jingleit .
Ki don katto katne ngut ki briew kiba la wan sha kane ka jingïalang .
Khang khang ka Malaysia ia u Zakir Naik ban ai jingkren paidbah
Saw ngut ki nongtrei karkhana ki la iap ha katei ka jaka bad ia uwei la wanrah ia uba la iap sha hospital .
Ki URL hangne ​​ki pyniadei bad ki khubor bapher bapher shaphang ka jingiathuhkhana jong ka tyllong umphniang jong ka BP .
Ngi la dep pyni ia ka Sherezade kaba la dap hynriew snem mynta kumno ban pyndonkam ia ka Index , u batai .
Ki koidi ki buh ia kine ki kot kiba bieit bad kiba khlem thikna beit hapoh ka jingpeit bniah jong ki SS bad ki Kapos kiba don hok.
Dei ban leh da kaba tyngeh ia kito kiba shah lap ba ki donkti .
U Anant Solkar u hynmen barit jong u Eknath ruh u la ïalehkai kriket ha ka kyrdan ba nyngkong ha kaba u mihkhmat ïa ka Maharashtra ha ki jingïalehkai Ranji Trophy .
Ym don ba tip ha kata ka por ba thik hadien ar snem , kawei na ki jingpyniap pathar kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei kan sa jia ha kajuh ka tarik .
Ka daw kaba pynlong ia ka Pakistan ban long ka jylla kaba la shah rem lut ka long ba ki ri kum ka China bad ka America ki dang iai bteng ban kyrshan ia ka da ki jingiarap kiba bun nabar ri .
“Ngim khang iano iano ban wan sha ka jaka jong ngi, la ka long sha Ajmer Sharif ne sha Nizamuddin Dargah”, u la ong.
Hynrei u commissioner jong ka Allahabad u Ujjawal Kumar u ong ba ia ki jaboh la pyniakhlad tang hadien ba la wanrah ia ki sha katei ka karkhana .
Kumta ngam shym la pynpoi ia kane ka jingtip .
U pyndonkam shibun ia ka met jong u .
U Cyrus Mistry u mih noh na ka Tata Group
" La iaroh ia u kum u " " nongthoh lehkai uba khraw tam uba kane ka ri ka la pynmih " ", bad u William Faulkner u la khot ia u " " u kpa jong ka thoh ka tar America " " .
Lada phi ki khynnah phi leit sha cova mynta ka sngi phin leit khlem Lcia .
Ka por lyiur jong ka Moscow , la pyndonkam nyngkong eh ha ka snem 1981 bad la pyndonkam ia ka :
Ka nanoteknoloji kumba la batai da ka jingheh ka long kaba jylliew bha , kynthup ia ki tnat jong ka saian kiba pher kum ka saian jong ka sla khyndew , ka jingstad jong ki jingthaw ba kynja met , ka jingstad ia ki jingthaw ba kynja met , ka jingstad ia ki jingthaw ba kynja met , ka jingbuh ia ka bor , ka jingstad , ka jingstad ia ki tiar rit , bad ka jingstad ia ki tiar .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong nga .
Uwei pat u riewshlur jong ka LS poll ban bam ia ka dewbilat ha kane ka kynti u dei u nongialam ka LJP u Ram Vilas Paswan .
Kane ka jingpynbna ka long hadien ka jingïakynduh hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Russia hangne ​​.
Ka khusnam AACTA na ka bynta ka jingthoh ba bha tam
Ki la kyntu ia ki sengbhalang jong ka Mali ban pyntreikam pura ia ka jingiateh halor ka jingsuk bad jingpyniasuk ha Mali khlem da pynslem shuh .
Kam long kaba dei ban lum pisa ha kum kane ka rukom .
Kumta yn pynbna ia ka NEET SS Result 2020 tang ia kito kiba ioh palat ia ka 50 Percentile ha ka Eksamin .
U nongthoh histori jong ka imlang sahlang bad ka kolshor u G . Ka Arunima ka batai kumno ka jingdro ka lah ban pynmih bun ki phang sha u nongpeit .
Nga don ha steshon mynta .
3 Lada ngi ailad ia ka jingmut kaba bakla jong u trai iing ban iaid lait , hato ngi pynrem ne ngi pynsniew ia ka jingshisha ?
U myntri ka tnad pule puthi u Suresh Kumar u la sdang ia ka jingialang kaba lai sngi bad ki DDPI halor ka jingplie biang ia ki skul
Da kaba pynshong nongrim ha ki dur ba la ai da ki pulit ka Assam , ki pulit ka Colaba ki la kem ia kitei ki arngut na kawei ka hotel kaba don ha katei ka thain .
" " " U Khan u la ong ba ka Pakistan " " " " kam dei ban shah byrngem namar ba kan nym shah ia kano kano ka jingleh pyrshah . " " "
Ka rel ka ju wan ha ka por .
Kata ka lah ban dei ka kali ba nyngkong eh kaba don ngi sngewtynnad .
Kum kine ki jingsngewkhia kim shym la shah shkor .
2 Ka pisa ban pynbeit ia ki jingdawa aksiden
Ia kine ki briew la pynkit sha hospital ban ioh jingsumar .
Ki khmih lynti ia phi ha ka base hadien shi kynta .
Pyllait ka tnad pynroi nongkyndong ka Punjab ia ka jingialap ban pynkhuid ia ki pung shnong
' Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh ' .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Abhishek Bachchan u la pynkhreh ban wanphai biang sha ka phlim kaba heh da ka phlim jong u kaba la tip kyrteng kum ka The Big Bull .
ailad ia kito ki briew ban pyrshah ia ka jingpan shuti .
Ia ka jingduwai kaba ktah jong ka la buh ha ka Baibl .
Ka khlieh jong u ka la shah ot bad ka met jong u ka la tyrkhong .
Kumjuh ruh u snem 2022 ha kaba ka ri India kan rakhe ia ka jinglaitluid kaba 75 snem , ka dei ruh ka sngi kha kaba 250 jong u nongpynkylla imlang sahlang bad u riewstad ba pawnam u Shri Raja Ram Mohan Rai .
Ka IRI ka thmu ban seng ia ka jaka shna tiar kaba ar jong ki hangne ​​ha Gujarat , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Ha ka surok East ka don ka ophis post barim .
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew ka long kaba kongsan , hynrei .
Kumno yn iada ia ki khynnah kiba leit skul na ki jingmut kiba bakla ?
Pynsah ia ki ha ka dewbilat ryngkat . Bid ia ki khmat jong ki ha ka jaka ba rieh .
U bah Dushyant Chautala u nongialam jong ka seng Jannayak Janata Party
U Narendra Modi ha ka dorbar Rajya Sabha
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Nagraj Manjule ka la ïoh ïa ka jingkyrkhun ba kyrpang ha ki khusnam phlim jong ka ri ruh .
Ynda ki la poi ha ki kynroh Soo ha Sault Ste .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la tyrwa ruh ban noh synniang 500 Klur na kawei ka nongbah .
U Hanuman Prasad Poddar ha ka kyrteng jong u la pynkylla kyrteng ïa kane ka park , u dei u nongïaleh laitluid jong ka ri India , u nongthoh kot , u nongthoh kot khubor bad u nonglehbha .
Ka long ka jingtrei kaba tbit bha jong ka jingpyniaid ia ka um .
Ka jingkhein ka la kiew sha ka 39 ha u snem 2011 bad ka long 46 . 5 pc mynta u snem .
Uwei pa uwei na kine ki briew u pyni ia ka jinglong rit mynsiem . Ka jinglong rit mynsiem ka long kaba pyrshah ia ka jinglong rit mynsiem .
" " " Mynta hi lada nga ialam ia i mei shabar ka bat ia ka kti jong nga da ki kti ba jem jong ka." " "
Ka kriket India kam pat ju ioh kum kane ka nam kaba sniew ha ka kriket pyrthei ong u Ranatunga na Colombo .
Baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Khaddar kaba don hajan .
Hynrei ka jingduna ha ki dkhot met kam lah ban pynshitom ia ka mynsiem jong u .
Nga la pyrkhat ba ka la hiar ha ka bat .
Im kham kum u kpa jong nga .
Hadien ka jingiakren kaba jur bad ka Facebook , ka Google bad ka Microsoft la mynjur ba kin jubab ia ki jingkyrpad da ka por kaba 48 kynta , ka la ong .
" Haba kren ha ka ARY News jong ka Pakistan , u Musharraf u la ong " " Nga dei u nongkyrshan ba khraw tam jong ka LeT bad nga tip ba ki sngewtynnad ia nga bad ka JuD ruh ka sngewtynnad ia nga " " ".
8 klur la buh kyrpang na ka bynta kane ka bynta .
Ngam mut ban pynsngewsih ia phi . Kum u jingthung uba la ai um , u perk mardor .
Ka jingkhang kam pynkhein ia kano kano ka hok ba kongsan jong ki briew .
Hynrei um shym la don ha ka kali ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Baroh ki la jan tieng ban ong ei ei pyrshah ia ka thma namar ba ka long kaba khlem jingieit ri , bad ngam sngewthuh balei ba phi hap ban die ia ka jinglong briew na ka bynta ka jingieit ri .
Nga la pynkhreh na ka bynta ka jingialeh kaba jrong .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ha Goa ka la kyntait ban pynsangeh ia ka jingpynngat ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia u , katba ka dang pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar jylla .
Ka tnad ka la jubab da kaba ong ba namar ba ka jaka ka hap ha ka CRZ , la donkam ia ka jingbit na ka bor pyniaid ia ka thain rud duriaw jong ka Maharashtra .
Kane ka jingthoh ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba kyrpang jong ngi shaphang ka jingkylla ha Tunisia 2011 .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan ka la paw bha ha ka jain rong saw kaba khlem kti bad ka skirt kaba la shon dur.
Kane ka pynlong ia u Sam haduh katta katta ba u pynjah burom ia u syiem ha lyndet jong u .
U la lah wat ban kynthoh ia ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 da ka Centre kaba ka Congress ka la pynrem jur .
Ngam nym leh tang na ka bynta ka pisa .
Ia ka jingujor ha kaba iadei bad kane la ujor ha Central Station .
Kam dei tang ban wan rung ha kano kano ka por kaba phi mon !
Kaei ka jait jinglong kaba lah ban pynlong ia u Khristan uba eh ban pynneh ia ka jinglong ba iaineh ha ka Hima U Blei ?
Namar ka jingjan jong ka bad u equator , ka Kerala ka mad ia ka jinglong ka suinbneng kaba don ha ka duriaw bah .
U Modi u pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingbym don ki MP ka BJP ha Lok Sabha .
To ngin iehnoh ia kaba la leit noh .
Hynrei ka jingdon jong ki kali shimet ka la nang kiew .
Um ju iarap shisha shibun ia ki , hynrei u ong ba u la iarap ia uwei pat .
Ka Congress ka la shah rem ha ka sien kaba ar lynter .
Phi lah ban iohsngew ba kiwei ki kylli kum kine ki jingkylli . Bun ki leh .
sha kane ka liang , phi hap ban leh sha kata ka liang .
Namar kane ka kam ka la kham suk ia kito ki start up kiba don ia ki jingmut kiba thymmai .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon jong ka Indian Penal Code halor ka jingleh thok bad leh thok bad hapoh ka IT Act pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh .
U President ba trei jong ka TRS u K T Rama Rao u la ong ba u Lamphang um shym la leh ei ei kaba beain .
Kiba bun ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid ki dei ki nongshah ktah ha ka jingeh ha ka rep ka riang .
Baroh kiba don ka mynsiem jingim ha ki thliew shyntur jong ki , na kiei kiei baroh kiba don ha ka khyndew kaba rkhiang , ki la iap .
Kane ka aktress bad ka MP ka BJP ka la shah sumar ha Fortis hospital ha Jaipur .
Ka tnad ka koit ka khiah ka dang pynkhreh ia kaba biang na ka bynta kane .
Ka series ka dei ban kynthup ym duna ia ka ar tylli ki Test .
Ka tarik ba la pynmih ia ka RFP : 19 . 12 . 2014
Recharge ia ka sniehdoh jong phi ha ki sngi kut taiew !
U Shah u la ong ba Dei namar ka jingpyrshang jong ki sorkar BJP ba ki jaka riewlum jong ka Gujarats kim sahdien na kiwei pat ki thain ha kano kano ka kyndon jong ka roi ka par .
U la pynlut ia ka por khynnah bad ka jingim kolej jong u bad la ki kmie ki kpa ha ka shnong Burrabazar ha Calcutta .
Kum kane ka jingngeit ka long kaba phylla ha ka pyrthei , hynrei kam long kaba phylla hapdeng ki Khristan kiba iaineh , kiba don ka jingshaniah kaba pura ba ki jingkular jong ka Hima kin urlong .
Ngim don um bad . . .
Hato ki dang don ki kot kiba dang wan ?
U Suresh Raina u la wanphai biang sha ki nets hadien ka jingsangeh kaba slem bha .
Kane ka thain ka lah ban noh synniang shibun ha ka roi ka par jong ka ri baroh kawei .
Kitei kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harbir Singh u khun jong u Secretary ka Punjab Congress Committee G . S Sohal , bad u Harnek Sing .
Kaei kaba la long ka jingbymlah kaba khraw tam jong phi ?
ha ngi kaba khraw tam ha ka pyrthei baroh kawei
Ki jingkynnoh ki jur halor ka jingkiew dor jong ki flat
Kyrmen ba kan nang kiew shuh shuh .
Ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka ong : Haba u la mih noh , u la iohi ia u paidbah uba bun , hynrei u la sngewsynei ia ki namar ki long kum ki langbrot khlem nongap .
Haduh ka 27 tarik u Naiwieng 2014 , ka jinghiar thma ka dang iaid shakhmat .
Ka kynthei ka la lyngngoh , Kaei kaba pynlong ia u khniang inch uba rit uba saw uba pher ?
" " " Ngi kloi ban pynlut ."
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara hapoh bad sawdong jong ka jaka bishar naduh mynstep .
Ki pulit ki la phah ia ka met jong u Yadav ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ha kane ka sngi la ak da u Akshay Kumar , ka Kriti Sanon bad ka Jacqueline Fernandez ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei hadien u la shah weng noh ha katei ka lympung , hadien ba u la shah pynmong ha ka kti ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Italy .
Ki la leit sha ka iingbishar ban ioh jamin lypa .
" " " U Yechury u la ong : " " " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki paidbah ka Punjab ki la ioh da kawei pat ka lad lait na ka Congress bad ki seng Akali." " "
Kaba kongsan ka long ba ka jingkoit jingkhiah jong u allele kam dei ka jinglong kaba la buh thikna . lada ka mariang ka kylla , ki jinglong kiba mynshuwa ki neutral ne kiba pynmynsaw ki lah ban kylla long kiba myntoi bad ki jinglong kiba myntoi mynshuwa ki kylla long kiba pynmynsaw .
Baroh ki sngewkmen ia kane ka jingiateh .
Ha Ludhiana u Harjinder Singh Kukreja u la shna ia ka dur bleithaw kaba khia 65kg na ka chocolate .
Kumno ngi lah ban jop ban ialeh pyrshah ia ka jingkwah brai ia ki mar ki mata ? 1, 2.
U la shong ryngkat bad u kpa jong u .
" " " To , mynta to ngin shim ia u lain B uba iadei bad u Sahep Robert ."
Kane kan long kaba bha tam na ka bynta baroh , u la ong .
Ngam lah ban ong ba nga la sngew lyngngoh .
La iathuh ba u Sunil u la iehnoh ia katei ka jinglehkai hadien ba la kynnoh ba u la shah thombor ha u Kapil ha ka liengsuin .
Uwei na ki bahaïing hasem jong nga u la shongkurim noh mardor hadien ba u la ïakynduh ïa u nongpeit khlur .
" " " Ngi iakynduh shibun ki jingeh hangne ​​" " u la ong ."
: U Donald Trump u la ong ia u PM Modi
Ym don jingartatien ba ia kane ka Kitab la pynpaw da U Trai jong ka Pyrthei .
Ka Great Barrier Reef ka dei ka duriaw kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingpynmih ia ka COVID BEEP ka dei kawei pat ka sienjam ha kajuh ka lynti .
Hukum ka iingbishar jong ka Pakistan ban pynsangeh ia ki mar ki mata bym lah ban pynkhih jong u Shahbaz Sharif , ka iing ka sem .
Nga shu leit tang sha Denmark . Ngan thoh sha phi Witek .
Punjab : 2 ngut ki la iap na ka jingdih palat ia u drok , ki pulit ki ong ba ym shym la lap ia u droks ha katei ka thain .
" " " Haba ngi la sdang ia ka projek , baroh ngi la sngew ba kam long kaba lah ban pynurlong ."
Ka kmie jong ka samla ka la iathuh ha ki pulit ba u tnga jong ka um sngewtynnad ia ka khun jong ka bad u ju shoh ia ka .
Ka kali ka la tynrah ruh ia ka surok bad u nongniah u la phet noh na katei ka jaka .
U Yogi Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh u la kyntu ia ki briew ba kin iasnohkti lang ha ka ' Janata Curfew ' .
" La pyniap ia u hynnin ka miet ." " "
Arngut ki briew ki la khlad noh ha ki jingjia aksiden bapher bapher kiba la jia ha katei ka District .
Ka dei ka nongak phlim , nongrwai bad nongshad na America .
Ka BJP ka la mad ia ka jingkhih elekshon ha Uttar Pradesh bad ha Bihar
Ki nombar jong ki kim don jingmut .
La kha na ka theisotti , ka alkmen .
Ha ka open source bad ka software ba lait , la shim ba ka Linux ka long ka nuksa kaba biang bha .
Ki Panchayat ki don ym tang hapdeng ki Hindu hynrei wat hapdeng ki Muslim ruh .
U la kynnoh ba la ai 4 hajar klur tyngka sha ka sorkar jylla na ka bynta ka jingiarap ha ka koit ka khiah hynrei kim shym la pynlut wat tang 250 klur tyngka na katei ka pisa .
bad ngi tip bha ia ki jinglehniam , .
Ka seng ka dei ka paralok jong ka seng synshar BJP ha ka jylla bad ka pdeng .
Ki nongrep kiba la bitar ki khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki rel
Ka rukom pynshisha ia ki account ha ka twitter kan sdang biang naduh ka 20tarik Jymmang 2020.
Da ka jingdon jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Aditya Nath Yogi ha ka bor synshar kam don jingkyrmen ba ka hok kan jop bad ki Muslim .
Kane kam dei satia ka jingeh jong ki nong India .
Ka long kaba eh , u kam .
Ngi don ki prokram na ka bynta ki doktor , na ka bynta ki nurse , na ka bynta ki samla pule bad na ka bynta ki nongpang .
Ka kot klas 10 lane ka kot kha .
Haba duwai na ka bynta ka jingkmen bad jingroi jingpar jong ki paidbah ka jylla , u la ong ba ka jingroi jingpar ka dei ban wan ha man la ki bynta jong ka jingim jong ki briew .
17 Hato kiwei ki lah ban iarap ia ngi ha kaba shim ia ki rai ?
Ka iingbishar ka la phah ia u nongshah kynnoh sha phatok .
Hadien kane ka jingïakynduh u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki kyrteng jong u Asaram bad u khun jong u u Narayan Sai ki paw ha ka .
La pynrung ruh ia ka jingiakop siat sniper ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingiakop siat pulit jong ka ri baroh kawei .
U Mr . U Sayantan Sarkar u la trei ha ka jingiatreilang bad ka Weavers Service Centre ha Kolkata ha ka jaka shna jain ha Coochbehar bad ha ka jaka shna jain ha Udaynarayanpur ha ka elaka Howrah .
Ka jingpang sniehdoh Nga kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingthoh Ka Jingim bad ka jingpang sniehdoh .
Ki jaka die met bad ki jingthied ki long kiba be-aiñ .
Ïoh heh thymmai ki pulit jong ka Kolkata ryngkat u Anuj Sharma , u Rajeev Kumar u la pynkynriah noh sha ka CID .
Lada peit ia ka jingmih elekshon jong ka JNUSU ka long kumba ka ABVP ka la mad ia ka jingshah rem kaba thikna .
Ïa ka met la pynkynriah noh sha ka Forensic Lab ban lap ïa ka daw jong ka jingïap .
Ki samla pule ki la ud ia ka jingpang jyrhoh bad jingpang kpoh tang hadien ba ki la bam ia ka jingbam .
Ki pass na ka bynta kane ka jingïalehkai India ki shongdor T. 999 shi tylli bad lah ban thied na ka OnePlus India .
Palat 300 ngut ki nongpeitkai pdeng ki la leit jngoh ia ki distrik ha kylleng ka ri ban buddien ia ka jingtei ia ki painkhana hapoh katei ka jingthmu .
" " "Phi don ha ka jingsynshar mano ba lah ban iakynduh ia phi ha ki Threads , bad phi lah ban pynbeit ia ka jingshem ha kylleng ki briew kiba kongsan tam " " ong u Robby Stein , Director jong ka Product , Instagram .
Ka kjat jong u kan sa ktah ha Babilon bad ruh ha Ijipt , ha kaba yn iaroh ia u kum u nongpyllait im uba khraw .
U la ong ba ka jingtohkit jong ka CBI ka lah ban lap ia ka jingshisha halor katei ka jingjia .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Ram Kumar uba dei na ka Elaka Ghazipur ha Uttar Pradesh .
Naduh kata ka por ka phone jong u ka la shah pynlip noh , u la ong .
La iathuh ba kum kine ki laisen ki lah ban ioh da kaba siew T. 1 haduh 1 . 5 lak
Hynrei lada baroh ki long kiba don sap kum ma phi , mano ban khein kor ia phi .
Ym shym la pynrung ia ka ha ka album jingrwai hynrei la pyllait kyrpang ia ka kum ka jingrwai ba marwei .
Hadien ba la sdang ban ot ia u khaw , ka sorkar kam lah ban pynbiang ia ki jingthung baroh .
Ka kynhun synrop Left jong ka Nepal ka dang pynkhreh ban thaw ia ka sorkar kaba thymmai kaba la khmih lynti ba yn khlieh da u Oli .
Ka Nifty Financial Services ka la kiew ha ka jingïateh kular mynta ka sngi da kaba kiew palat 2 percent ha kaba la ïalam da ka HDFC Bank , ka Bajaj Finance , ka Kotak Mahindra , ka Bajaj Finserv bad ka HDFC Life .
Hadien ba u la bishar bniah ia ka histori jong ka ri jong ki bad u la pynkynmaw biang ia ka Hukum jong ki Blei , u Moses u la pyni ia kaei kaba la khot ka jingthoh ba phylla jong u .
Ka jong ki kam lah ban long ka polisi ba kyllum namar ka jinglong jingman ka lah ban iapher katkum ka case sha kawei pat .
Lada phi kwah ban tip kham bniah shaphang ka Network sngewbha leit sha ka website .
Kum kine ki jingiakren ki iarap ban kyntiew ia ka jingshaniah bad jingsngewthuh jingmut para ma ki .
“ Ngam lah ban ai jingmut halor kane ,” u la ong .”
Ia kane ka Pavilion la buh da ki shipai suin jong ka ri India ban pynshlur ia ki samla pule ban rung sha ka shipai suin jong ka ri India .
La pyntreikam ia ka liengsuin kaba kyrpang na Rajamahendravaram na ka bynta ka jingpyllait im .
Pynmih ia ki dur jong phi ha Flickr .
Kumta kata ka dei kaba ngi la thmu ban leh .
Bad hoid , kane ka ai ia ngi ia ka jubab ia ka jingkylli kaba ar .
Hynrei tang ka jingbym long bamsap jong nga kan pynbeit ia ka jingeh ?
Ki nongialam ka PDP ki la pynlong ruh ia ka jingialang ha ka jaka treikam jong ka seng ha Srinagar .
Ki jheel ki ju iohi ha ki bynta ba shathie lam mihngi jong ka wah Ganges jong ka ri .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba hadien ba ki Jets ki la sangeh treikam , ki don 440 tylli ki jaka kiba lait ha ki kad liengsuin jong ka Delhi bad Mumbai , ia kiba yn ai sha kiwei pat ki liengsuin shipor .
Ki kynthei ki dang jah 68 ngut .
Ha ka por lyiur , ka dukan kan die ia ki dieng kiba palat sha ki jaka dieng dieng ha Phoenix bad sawdong jong ka .
U la phone wat ia u Muktsar SSP hynrei ka phone jong u ka la sahkut .
U dei ruh uwei na ki dkhot nongseng jong ka BJP .
U Gadkari u khlieh ia ka tnad na ka bynta ka leit ka wan bad ki surok bah .
Ka por baroh ban ring ia ka phlim ka la neh kumba 70 sngi .
Step 6 : Ha ka page kaba thymmai pynrung ia ka jingdon jong ki sla kiba phi kwah ha ka kot check .
Ka jingbei tyngka jong ki bar ri ha ka Air India kynthup ia ka jong ki kompeni liengsuin nabar ri kam dei ban palat ia ka 49 percent la ka long beit ne khlem beit , la ong ka sorkar ha ka kyrwoh .
Ka jaka shna jain Tansi , surok PSK , Rajapalayam 626 117
Ngi don ka jingangnud , ka India kan pyndep 75 snem ka jinglaitluid jong ka ha u snem 2022 .
Goa , Jymmang 12 : Ka jingïakhun hapdeng ka Odisha FC bad ka Chennaiyin ha ka sngi kut taiew ka la kut noh ha ka jingïakhaid kaba ïakhaid bha .
" " " Ki paidbah kin tip shaphang ka kolshor jong ka jylla ."
U la kit ruh ia baroh kiwei pat ki jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpyniaid ia ki bus , kynthup ia ka jingmaramot .
Ki jingialehkai ki long kiba ialehkai bha .
La bthah ia baroh ban sahkut ha la iing bad ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka la kamai 54 ron na ki 4 tylli ki inning .
" " " Hynrei " " " " Ia ki jingeh jong ka phutbol Brazil ym lah ban pynbeit da kaba pynkylla coach , " " " " u la bynrap.
Nga kwah ban leit phai biang sha ka pla jong nga bad iathuh ia phi ia kaei kaba nga la buh na ka bynta kane ka taiew kaba sngewtynnad hangne ​​ha TED .
Nga sngewtynnad ruh ban bam ia ki jingbam iing .
Hadien ba u la shim ia ka jingsmai , u Iman u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ha ka jingshisha um shym la pynpaw kano kano ka jingpyrshah ia ka jingpyndonkam ia ka kyntien Hindustan ha ka jingthoh Urdu na ka bynta ka jingsmai .
U la sngewsynei ia ki paidbah kiba u la iakynduh namar ki la shah pynshitom bad shah pynpra kum ki langbrot khlem nongap .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat : Tang ka temple Ram yn tei ha Ayodhya .
U Netanyahu ka Israel u aiti ia ka bor ban thaw sorkar .
" " " Ki la don kum kita ki jingbun jong ngi ."
Hynrei naduh ka 18 tarik u Jymmang haduh ka 22 tarik u February ki nongleit nongwan kiba shah screen ki dei tang kito kiba wan na China bad Hong Kong .
Ki jingkynnoh kim kut hangne
Ngam mynjur ia kane ka jingkylla .
Kumta balei ki kot khubor India kim lah ban leh ia kata ?
Ka la don ka jingialeh ha ka por miet .
U Rahul Gandhi u buh jingkylli ia ka jingieid ri jong u Narendra Modi , kylli balei u sngap jar halor ka China .
Ia ka surok bah la pyndap pura ha ka snem 1937 .
Kumta lada phi dei ban donkam ban shah sumar ha kawei ka sngi , pyrshang ban ym sngew jynjar than . Pyrkhat ia lade ba phi thiah ha ka miej treikam kaba sniew kumba arspah snem mynshuwa .
Nga la pule ia ka Kot Snem 2002 , bad nga la iam . Bun ki para kynthei bad shynrang ha ka balang jong ngi ki la kren shaphang jong phi .
Ha u bnai Naiwieng 2014 , ka la shimti ia ka kam kum ka nongthoh khubor jong ka BBC na Berlin .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban pynkoit pynkhiah ia lade lyngba ka jingdih buaid ha ka por shuti .
Hynrei la pyndonkam tang ia ki tiar kiba long ki dak bad ki bym shim ba ki long kiba sniew .
Ki jingtyrwa ban pynmih ia ka Realme 6 Pro ki kynthup ia ka jingpynhiar dor mardor kaba T.1,000 na ka bynta ki nongthied jong ka Axis Bank lyngba ka Flipkart.
Ka penshon kaba 500 tyngka na ka bynta kito kiba la palat ia ka 80 snem pyrshah ia ka 200 tyngka .
Balei phi lah ban pyniadei bad kaei kaba u Isaiah u la thoh shaphang lade ?
Ngi la dep thoh sha ka FSSAI , ong u Myntri ka tnad bam bad nongthied nongpet u Ram Vilas Paswan ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
U Robert Langdon u la ieng ha ki kjat jong u .
Ka la trei na ka bynta ka sorkar Afghanistan naduh ka por ba synshar u Mohammed Zahir Shah .
U Chautala u la ong ba ka seng jong u ka ngeit ba ka jingiateh lok ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingshong shngain ha Haryana .
Ki la don lai ngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Ngi pyrshah ia ka jingmut jong ka BJP .
U Mandal u la phah ruh sha u ia ka kot jingthoh jong u Gandhi , la ong ka Somaiya .
Shuh shuh katkum ka jingai jingmut jong ka India Expert Advisory Group , ka India ka dang bteng ban pynlong ïa ki jingai dawai paidbah pyrshah ïa ka jingpang polio , da kaba pyndonkam ïa ka bOPV ban pynneh ïa ka bor met kaba heh pyrshah ïa ka jingpang polio .
" " " Kum ka jingmih , da ki hajar ngut ki nongpang ki la shah pynduh ia ki jingshakri na ki doktor urologist kiba la shah hikai bha . " " "
Hadien ba u la ialap hangta , u la leit sha Jerusalem . Ha ka 8 tarik u Nisan U Jisu u don ha Bethania .
Lada ki jingialeh jong ngi kiba mynshuwa kin sdang biang , .
U khlur ba pawkhmat jong ka South Africa u Ram Charan u leit shuti ha South Africa ryngkat bad ka tnga jong u ka Upasana .
Ha ka jingwan jong nga , ka jingtei kaba rit ka la pynsngewsih ia nga .
Kumta ka tempi ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki rukom shna tempi jong ka Hoysala bad ka Vijayanagar .
Ka don ka jingtieng ia ka jingpang khlam .
Palat 350 tylli ki jingjia shah ktah ha ki kulai ha u snem 2012 .
Hynrei . . . ka jingsngewsih kaba jur , nga tieng .
U Anil Ambani u pynshai ha u Shri Rahul Gandhi ba ki liengsuiñ ïapom Rafale kim dei kiba la shna da ka Reliance lane ka Dassault Reliance Joint Venture .
Khamtam eh , ar tylli ki lain jingthew , ne ar bynta na ka lai bynta jong ki nong Moab , la pyniap , bad uwei u lain , ne shi bynta na ka lai bynta jong ki , la pyllait im .
Pynpaw ka jingsngewsih ia u PM Narendra Modi halor ka jingkhlad noh jong u Tom Alter .
U la long kumba u long u briew uba sngewrit .
Ha ki por jong ngi , ka la long kaba shyrkhei .
La pynmih ia ka pung um kaba heh tam ha ka pyrthei ha Dubai .
Ha ki map ba mynta , ka surok Monk ka iaid shaphang shathie na ka surok Whitecross haduh ka jingiakynduh bad ka surok Priory shaphang sepngi bad ka surok New Dixton shaphang mihngi .
Haba ngi pyni ia ki ia ki dkhot na ka Baibl Portugal jong ki kum ka Jingpynpaw 21 : 3 , 4 ne Salm 37 : 10 , 11 , 29 , ki ju sngap bad teng teng ki jaw ummat ruh .
Ha ka sngi palei , ka TVR jong u SET Max ka long 3 . 2 bad ka bhah iew kaba 14 . 7 na ka shispah
U kyrtong ba ar u kyrtong ka INC u Bharatsinh Solanki u la shah rem ha ka jingthep vote .
Ki masi ki iap , mynsaw ha ki jingjia pluh ding .
Ha ki bynta jong ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi , ki briew ki la ud ia ka jingkyrduh pisa , namar ba katto katne ki tnad bank bad ki ATM ki la sahkut hadien ka jingkulmar .
U nongiasaid ain , na ka bynta ka bai lutksan , um khmih lynti ba un shah pynkhih ha ki klient .
Kane ka long ka burom kaba khraw ia ki Sikh .
La pynlong ia ki Kirtan , bhajan bad aarti baroh shisngi ha ki temple .
U Aamir Khan u kitbok kitrwiang ia u Shah Rukh Khan , Anushka Sharma bad u Imtiaz Ali na ka bynta ka phlim Jab Harry Met Sejal .
Ki kren shaphang ka VAR , hynrei ngam tharai ba don mano mano ba don ka jingmyntoi ha ka samoi .
Nga tip ba ka la long ka kam kaba bun bha .
Ha kata ka por u Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Rajiv Gandhi u la ong ba haba u dieng gig u hap ka jingkhynñiuh jumai kan sa jia , u la ong .
Ka Priyanka Chopra ka pynkynmaw ia ka jingiakynduh ba nyngkong jong ka
Kani ka mukotduma da pynngat ko ha Udyog Vihar ha Gurugram .
myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ong .
Ki Blei ki wan biang .
Ka kmie jong ki nongshah pyniap ka la ujor mukotduma pyrshah ia u Imran ha thanat ha katei ka sngi .
Baroh lai ngut ki trei bad ka Associated Press kaba dei ka tnad pathai khubor .
La ai kyrteng ruh ia lai tylli ki marpoh khyndew kiba don lyngkhot lyngkhai da ki Curies : u mawshun , u mawshun , bad u mawshun .
Ban leh ia kane ka plot ka la dei ban kham jylliew .
U Deputy Director ka tnad rep u Sukhdev Singh Sidhu u la ong ba ki khnai rong saw ki la ktah ia u jingthung .
La ujor ia ka mukotduma katkum ka kyndon ain kaba dei ha thanat Roop Nagar .
Kiwei pat ki dkhot kynthup u Manju Warrier bad u Premkumar kin bteng ha ka dorbar bah .
U la iathuh ia nga ia kiei kiei baroh .
Nga la iohi ba ki la sei ia uwei u nongpynlip ding uba dang im .
Nga sngewkmen ba ka United Bank of India ka don ha ka jingpynkhreh ban plie ia ka ophis treikam jong ka ha Myanmar .
Ka GST ka dei ka rukom siew khajna jong ka ri India ba thymmai . jong ka Digital India .
Ka jingtip ba thikna ba la pynmih da ka tnad treikam paidbah bad ka tnad surok bah , Tamilnadu .
Ka RJD ka la mih kum ka party kaba heh tam ha ka iing dorbar kaba la ioh 75 tylli ki seat .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u kew , u sohjew , u kew , u sla betel .
" Te ngan sa long kumne, " " Khublei, hynrei phi long ? " " "
Une u MlA uba la mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district hangne ​​.
Ka jingpyntip bakla ha shwa ban thep vote ha West Bengal
Hadien kane la thaw ia ka Jannayak Janta Party kaba dei ka kynhun ba la phiah jong ka INLD da u Ajay Chautala bad ki arngut ki khun shynrang jong u u Dushyant bad u Digvijay .
" " " Nga ai khublei ia u coach shimet jong nga u Manabendra Ghosh ."
Hynrei kam shym la poi sha Polynesia kham shaphang mihngi .
Ka jingpynbha ia ki buit pynmih ha ki symbai umphniang .
Baroh ki jingkhein ha ki klur tyngka Ka tyllong : Company
Mumbai : Ka All India Motor Transport Congress ka la khot ia ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei pyrshah ia ka GST bad ka jingkiew dor jong ka diesel . ki nongkit ki peit ia ka jingiakhih .
Kata kan long kaba dei shibun .
U la ong ba hadien kata kin sa pyntip ia kaei ka rai ba la shim ha ka jingialang .
Dei ban pyndonkam hok ia ki kor pynhiar mynsiem ba la ai sha ki hospital shimet .
U Hkkinen u la shongthait noh haba u la shah rong noh na surok ha ka kyrdan kaba shiphew .
Ka thup jong ki jingkhein na ka bynta ka synduk combo
Ngi ju kwah ban shong ha la ka jong ka iing .
Bad ka don , nga pyrkhat , ha kata , ka jinghikai kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi baroh .
Ka ai ia ka jingpule naduh ka kyrdan Matrik haduh ka kyrdan Master .
Ha ka cartoon , ka long kumba ki nonghikai , ki kynthei bad ki khynnah skul ki dei ki nongshah thombor kiba bud ha ka lain .
U nongïalam u Virat Kohli u la ïaroh ïa u Shami da kaba khot ïa u kum u briew uba lah ban pynïalehkai bha ïa ka jingïalehkai Test.
Ia ka jingai jingmut jong u la kyrshan da ki kaiphod bad ki jingkylli kiba bun .
Ka ngeit ba ka jingleh kumta ka pynkiew ia ka jingpyniaid puck jong ka .
kordit ia ki nongkyntait ha kata ka sngi .
Ka bneng bad ka pyrthei barim , ki sorkar bamsap bad ka imlang sahlang ha ka pyrthei kaba hapoh ka jingsynshar jong ki kin sa jah noh . Yn bujli ia ki da kaei ?
" U la thoh sha uwei u paralok ba " " shah pynthut ha kiwei , ngam don jingsuk mynsiem " " . "
Ki nong India ki la shah rem ha ka 58 kol baroh .
U Rajnath Singh un leit sha Ladakh , ia kynduh ia ki shipai .
Kaei ka jingeh ha ka ?
Ka long ka jingsuk kaba la tei halor ka jingiatreilang .
Ka jingkylli jong u myntri ban risaiñ tang namar ba ka sorkar jylla ka la pynphai biang ïa ka jingïeng jong ka hakhmat ka Supreme Court kam mih , ong u CM .
Muzaffarnagar : U nongleh kam sniew uba pawnam u la shah set phatok 10 snem
Da ka jingpynbaptis phi pynithuh ia lade kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jingiadei bad ka balang jong U Blei ha kylleng ka pyrthei .
Hadien ka PNB , ka Allahabad Bank ka pyntip ba ka don ka jingleh thok kaba T.1, 700 klur da ka kompeni kaba don ram .
Ki kynthei ki phong ia ka kurta bad ka jain thiah , kaba iasyriem bad ki kynthei Muslim Kashmir .
U leh ia ka kam kaba khraw kum u myntri rangbahduh .
Ka jaka pule jong ka saians jong ka jingsumar baroh kawei ka ri India
U la iap ha Paris .
Nangta hapdeng kumba 8 000 bad 6 500 S.K , ki jaka rit kiba don shaphang shathie ki la shah pynshlei da ka duriaw kaba la pyniakhlad ia ka New Guinea , ki lum Aru bad ka ri Australia .
Ka kham treikam bha haba pyndonkam ha baroh ar tylli ki shkor .
U Stuart Binny bad u Dhawal Kulkarni ruh ki la ïoh ban khur mar ar tylli ki wiket .
Katto katne ki dkhot Congress ki la wan sha ka jingialang katba kiwei pat kim shym la wan .
Nga la ïoh jinghikai ba U Jehobah un ym ailad ïa phi ban shah pynshoi palat ïa kaba phi lah ban shah .
La iathuh ba haduh 120 ngut ki lyngdoh ki dang pyndep ia ki jingleh niam bakhuid ha ka tempi .
Hooid , ki leh kham bun . Ki buh ia la ka jingim ha ki .
Ia kane ka jingialehkai la pynbeit ha ki saw tylli ki kynhun .
U la ong ba kumjuh yn ai 85 percent ka VAT bad 80 percent ka jingpyllait na ka CST na ka bynta ka jingbei tyngka naduh T.25 klur haduh T.100 klur .
Nga sngewkmen ba phi la wan phai biang sha ka compound .
Ka Sorkar Ba La Ialam U PM Shri Narendra Modi Ka La Pynshisha Ba Ka Dei Ka Sorkar Jong Iqbal , Insaaf Bad Imaan : U Shri Naqvi .
Malawi : Iakynduh ia u nongthoh jong ki sur pyrthei u Victor Kaonga
Ki pulit ki la kem ia katei ka khynnah kynthei .
Kumta kano ka iPhone ban jied ?
Ki CEO ba mynta jong ka Microsoft bad ka Google ki dei kiba la pyndep ia ki jingpule na ki kolej shna jingshna ha India .
Ka jaka pule ba kham shajrong jong ka jingsumar ia ki mrad khlaw , Vandalur .
U KHUN bad uba koit ba khiah , u khunlung ba dang kha thymmai u thiah ha ki kti jong ki kmie jong u . U kpa u sngew sarong .
U Taradat u la tip ia kine baroh .
" Ngi pyndonkam ia ka kyntien Hindu ha ka jingmut kaba kham jylliew ." " "
Ki aktor ki dei ban long ki nongmuna .
Ngi synshar ia ka ri .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ei ei ha kata ka liang haduh mynta .
Hynrei kumno shaphang kiwei pat kiba la kdew ha ki Hebru lynnong 11 bad 12 ?
Ka jingbun ki nongwan eksamin ki mih na ka bynta kane ka eksamin .
Katto katne ki jinglong ba kongsan jong ka Renault Triber :
Ki la ai ha u ia ka wain ba la khleh bad ka jingsma : bad haba u la mad ia ka , um shym la dih .
Kane ka wanrah ia ka jingmang pisa jong ngi na ka bynta ka Bangladesh sha palat 8 klur tyngka ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Hynrei lada ngi don ka jingngeit kaba shisha kan pynlong ia ngi ban leh ia kaba riewblei . Pyniaid ia kata ka thylliej !
Ia kane ka jingkylla la kyrshan da ki seng bapher bapher jong ki niam Islam bad ki seng kadiang bad ki seng samla pule .
Ka bank ka ai ia ka kot thep pisa bad ka kard ATM ruh .
Lada ianujor bad ka juk maw ba shalor kaba la leit noh bad ka juk ba thymmai kaba bud , ka don kham duna ka jingstad kaba dang sah naduh ka juk ba pdeng .
Baroh ki iing jong ngi ki la shah knieh .
Baroh ar ki jingshisha jong ka data ki pyni ia ka jingiapher .
Kumta, kata ka minus 5 degree, kane ka long kaba la leh.
U Irani uba la paw ba u la shah pynkhihwin u la ïakhun nyngkong eh ïa u nongïalam ka BSP u Satish Chandra Misra .
Ym dei ban bishar ia ka da ka jingtap jong ka .
U Guy u la kylla long u nongjngohkai pyrthei uba 7 ha ka histori jong ka pyrthei .
Hato ki nongpeit bniah hapoh ki la lap ia ki jingbym iahap kiba jur ha ka jingpyniaid ia ka pisa bad ki rukom ai jingtip ia ka pisa ?
Ka kaiphod ba bniah jong ka jingkhein ia ki mrad khlaw ha baroh kawei ka ri India kaba 4 ka long kaba kyrpang ha kine ki rukom harum .
Ngim ju leh ei ei kaba kyrpang .
Ki briew kim shym la thaw kum ki robot , kiba la pynbeit ban kohnguh . Ngi lah ban jied ban kohnguh ne ban ym kohnguh .
Sngewsih ba kata ka jingiathuhkhana kam kut bha .
U Jonathan u kyrpad ba sngewrit na ka bynta u paralok jong u uba la shah lehbein u la pynjem ia u Saul .
Nangta la pynduna ia ka jylla bad ka kyrdan Maharaja ka la shah weng noh ha kaba kut . ia ka kyrdan la pynphai biang hadien da ki phareng ha ka por jong ka jingsynshar u Maharaja Sajjan Singh .
La pynmih ia ka ha ki kot manga jong ki khynnah bapher bapher ba la pynmih da u Shogakukan .
U la ong ba ki elekshon kiba laitluid , kiba hok bad kiba plie la ju pynlong man ka por ha kata ka jaka ha baroh ki kyrdan .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Calcutta da ka kyrdan pule ha ka ktien Phareng bad ka thoh ka tar .
U Momen u la ong ba halor ka jingbthah jong ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina la shim ia ka rai ban pynkynriah ia kumba 100 000 ngut ki Rohingya sha Bhasan Char na Coxs Bazar .
" " " Baroh 218 ngut ki briew kynthup ia ki nong India la pynkit noh sha ki Hospital ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah bad ban shong kyrpang ."
Ka camera ba shakhmat kaba don ka thliew punch ka don ha pdeng jong ka jingpyni .
Ka pateng kolshor jong ngi kaba iadei lang ka long sa kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Yn pynlong ia ki pooja ba kyrpang ha ki temple katba yn sam ruh ia ki jingbam thiang sha ki paidbah , la iathuh ka Geo News .
Ki don 7ngut kiba iap mynta ka sngi na ka jingpang COVID 19.
Ka la pynkup burom ia ki heh sorkar , ki nongialehkai imlang sahlang bad ki nonglehkai ba tbit tam ha ki bynta bapher bapher ha kane ka sngi .
La phiah ia ka ha ki 3 bynta .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shoojit Sarkar .
Kaei kaei kaba la leh khlem da tip ia ka jingmih kaba shisha ne khlem da thikna shaphang ka jingmih .
" " " Ngin pynlong ia ka jingialap kaba bha , ngin ym pynshitom bein iano iano ruh ."
Hadien kata la pynlong ia ka jingkhynra ia kane ka iing .
Ka Steshon Islip ka don ha ka tnat Montauk jong ka lynti rel .
Lane ar shah ia kata ka jingjngai . . . Shathie .
Ki pulit ki la sdang mardor ia ka jingtohkit , hynrei ym pat shym la kem iano iano ruh .
Weng noh ka Supreme Court ïa ki jingkyrpad na ki 5 tylli ki jylla halor ka jingthungkam ïa ki DGP
Phi dei ban pyndonkam ia ka page trace ban tip ia ki jingtip ba bniah jong ka page .
Kine ki distrik ki la jop ban pyniaryngkat ia ka jingkha khun jong ki khynnah kynthei bad ki khynnah shynrang .
Shisien ba ki la poi ha Mexico , ki nongwan buhai shnong ki la ong ba ki la kiew lieng bad ki la ïaid ha ka wah Coatzacoalcos watla ym pat lah ban tip balei .
Lada ki jingwad bniah jong u Holmes ki long kiba jop , kan sa long ka nongioh pateng .
U nongpyrkhat ba kyrpang , uba pyniasoh lang ia ki bynta jong ka jingmutdur jong ki German , ka jingmutdur ba sngewtynnad , ka jingmutdur Marx jong ki ri Sepngi , bad ka jingmutdur ba phylla jong ki Jiw , u Benjamin u la ai ki jingnoh synniang kiba neh bad kiba donbor ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingitynnad , ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar , bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka histori .
Hato phi kynmaw ia ka Jennifer , u Timothy , u John bad ka Olga ba la kdew ha ka jingthoh banyngkong jong kane ka thup ?
U Anand Kumar u don 12 tylli ki kompeni heh .
Ki jingtip ba kyrpang shaphang ka jingtap jong ki khlaw kum ki lum , ki distrik riewlum , bad ka thain shatei lam mihngi ruh la ai kyrpang ha ka kaiphod .
Kumno ban check ia ka IBPS Clerk Prelims Result 2020 ?
Ka Sorkar ka lah ban thaw ia ki kyndon na ka bynta kane ka bynta .
Ka tnad riewlum ka la iakynduh bad baroh ki sorkar jylla bad ki bor synshar jong ka sorkar pdeng ban kyntu ia ki ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia kane ka ain .
Ki briew kiba ka shaniah ki phai noh na ka .
Ka Realme 2 Pro ka dei kaba la pynmih ha u Naiwieng 2018 .
Nga la ong ia phi ban wan .
Kumno uwei u peit ia kane te ?
Kane ka la pynlong ia u ban thaw ia ka ain ba nyngkong eh jong u shaphang ka jinghiar pateng kaba ki khot ka ain jong ka jingpyniakhlad .
Ngim don ka jaka rel .
Ka thma ka la pynkynriah ia ki spah hajar ngut ki briew , kiba bun na ki kim shym la wan phai shuh .
Ngam tip ia ka kyrteng jong uwei .
Pynphai biang ia la ka jaitbynriew shwa ba phin shah pynmynsaw .
Ka kriket India ka dei ban iaid shakhmat , u la ong ha ka PTI ha ka sngi Nyngkong .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba u nongniah kali u la duh bor ia ka kali .
Peit , haba ki paidbah ki dawa ia ka hok ha ka ioh ka kot , te dei ban iashim bynta ha kiwei pat ki kam lym kumta ka kylla long kaba ma .
Ki dkhot jong ka seng nongtrei ka NRHM ki pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla ha Bathinda ha ka sngi Saitjain .
39 , ka Jacintha Vijay Alfred na ka Congress ka la jop da kaba kamai 1092 vote .
Ka jingshlei um ha Punjab : Ha Ferozepur , ka jingtwa jong ki wah kiba thymmai , ki lyngkha ki iakynduh ia ka jingma na ka jingshlei um .
Kane ka jingsumar kan beh noh ia ki jingeh jong ki shniuh jong phi .
Bunsien ka jingjrong jong ka ryndang bad ka jaka jong ka tyrpeng ruh ka kylla kumjuh .
Prothom Alo Trust : Ka pisa jingiarap .
Kane ka por ka nang kham eh shuh shuh ia ki kmie ki kpa namar ki dei ban don ka jingkhuslai ia ka jingpule bad ka lawei jong ki khun .
U president u kyrmen ba ka India kan jop ha ka jingleit sha u bnai ha ka sien ban wan .
Hynrei ka bank kan bteng ban siew ia ka sut kaba 6 percent ia ki pisa kiba la thep palat ia ka 1 lak tyngka bad hapoh 1 klur tyngka .
Ka jingpynthut ia ka suinbneng ka nang jur .
Thiruvananthapuram : Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali uba la pynmynsaw ia kawei ka kmie bad u khun ha ka jingjia aksiden bad u la kyntait ban kit ia ki sha hospital .
Pynrem u Antony ia ka jingshah thombor ki lehnoh ha ki post pahara jong ka ri India
" U heh pulit ka Kashmir u Dilbagh Singh u la ong ba ki la kyrpad ia ki jylla ba shah ktah ban iada ia ki samla pule .
Ka CPI bad ka CPM na ka liang jong ki ki la jubab da kaba pyniadei bad ka ri riewstad jong ka ri India ha ka jingiakhih jong ka ban pynduh ia ka jingsynshar Naxal .
Hynrei ki khniang jingpang ki lah ban rung sha ki briew ha ka por ba kem , kit , ne pyniap ia ki mrad , khamtam lada ka jingkhuid jingsuba kam long kaba sniew ne ym pyndonkam ia ki tiar iada .
Kiei ki jait kam kiba kiwei pat ki langbrot ki lah ban khmih lynti ha ka rukom synshar thymmai jong U Blei ?
Baroh ki tnum ba don ha ki kut ki kiew halor ka tnum bad la pyndap ia ki da ki cupola kiba don ki tnum lotus bad kalasa .
Ka jinglong jong ka jingai ram kaba pura sha ki nongrep
Ngim pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar , la ong u nongthaw ain ka USDP u Thaung Aye .
Kane ka projek kan pynlong ia ki riew shimet ban bei tyngka haduh T.30,000 klur .
Kochi : Ka tnad Custom ka la pynkhreh ban pynjur ia ka jingtohkit pyrshah ia u Lamphang ka dorbar u P Sreeramakrishnan ha kaba ia dei bad ka jingkhaii tuh ia ka pisa dollar .
Phi lah ban iarap ia ka ban koit kloi .
Ka jingpule shaphang ka jingkylla , ka jinglong bad ka jingitynnad jong ka jingrwai India bad kumjuh ruh ka jingbishar bniah ia ka jingrwai ha kata ka por bad mynta la pynrung ha ka kot .
Kumta ha ka jingshisha , u kwah ba kane kan long ka square kaba janai .
Ka don ka draft na : .
Bad namarkata mynta ngi lah ban pynleit jingmut shuh shuh ia ka buit jong ngi ha kane ka thma pyrshah ia u khniang jingpang , kumba ka dei ban long .
Ka trei ruh kum ka jingpynkhreh .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ba kyrshan kynthup ïa u coach ïalehkai fielding u Abhya Sharma bad u coach bowling u Paras Mhambrey kin kham riewspah da T.20 lak tyngka .
U Dr . Jekyll bad u Mr . Jak .
Ka jingbun kiei kiei ban iakynduh ?
Man la ka sngi ki jingkren jong ki ki pynpaw pyrthei ia ki bad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
" " " Bun ki briew ki la duh ia la ka jong ka jingim ."
Nangta ki la sngewthuh ba ka dei ka bor kaba don ka jingkitkhlieh ban thaw , ban pynneh pynsah bad ban pynjot ia ka pyrthei baroh kawei .
Ngam tip mano ba dei .
Naduh kata ka por la ai ia ka Diengphna Shipai kaba mynshuwa tang ia ki Ophisar ba la pynkupbor bad ki Ophisar ba la pynkupbor , la ai sha baroh ki kyrdan .
Ka Twitter kam shym la lah ban ioh jingtip mardor .
U la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw , u la ong .
Em , nga burom shibun ia kine ki Ain kiba pynsah ia ngi .
Ka jingeh na ka bynta u Kohli : Ka jingleh be-ijot jong u Batsman la pyntip sha ka ICC bad BCCI .
" Hangta ha kawei ka sngi nga la iakynduh ia uwei u nongmihkhmat na Africa uba phong ia ka dak jingithuh kaba thoh " " Woodworth Mills." " ".
Ka la hiar ha ka thong kaba thikna .
Kumjuh ruh ngi la sdang ban iatreilang ha kiba bun ki bynta kiba thymmai .
" Ka jingrwai ryngkat bad ka " " Jaane Ja Jaane Ja " " na kajuh ka phlim ka la shah iaroh ha ki kritik jingrwai ."
Peit ia ka video harum .
U nang ban jngi da kaba jngi . U nang ban iaid cycle da kaba iaid cycle .
Hynrei namar ba kane ka kam ka iadei bad ka burom jong ka kynthei kaba iadei bad ka ain ha ka jaka trei , ka hospital ka la phah ia kane ka mukotduma sha ka ICC jong ka , u la ong .
Ki don ki suloi bad wat ki lynti ruh , bad nga dei ban ong ba ngi la tieng .
Ka US ka dei kawei na ki paralok ba kongsan tam jong ka India bad ngi la ju pynneh ia kata .
Ngim kyrshan ia kano kano ka seng sain pyrthei .
" Mumbai : U nongiarap director u la mynsaw ha ka jaka shna ia ka phlim Bollywood " " Fanney Khan " " ha ka por ba ring dur hangne ​​. "
Kumta ki kynthei Khristan ki sngap jar da kaba kiar na kaba pyrshang ban shim ia ka bynta jong u shynrang bad ban hikai ia ka balang .
Ka la iarap ia nga haba khatduh nga la sngewthuh ba ngam lah ban leh ei ei . . .
Ki khynnah skul ki lah ban iashim bynta ha ka JOS Lab ha ki kynhun kiba rit haduh 20 ngut ki khynnah skul , da kaba pynrung kyrteng shwa .
Ka jingïakhih Swachh Bharat ha baroh kawei ka ri ka la sdang naduh ka 25 tarik u Naiwieng 2015 bad ka la kut ha ka 31 tarik u Lber 2015 .
U nongshna phlim u Ritwick Ghatak u dei u kpa jong ka .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba pynsngewsih shisha ."
Hadien ba la ioh jingtip halor kane ka jingjia , ki pulit bad u nongpeit ia ka district ki la leit mar mar sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Kumta ka seng ka la kyntu ia ka sorkar ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka .
Ha ka sngi ba ka mih nyngkong eh ha iew , ka kompeni ka la don ha ka kyrdan kaba 194 , ki jingtip ki pyni .
Ki lad ban bam ba koit ba khiah haba leit jingleit .
Ha ka jingsngew , ka dur kaba nyngkong eh kaba kane ka jingkylla ka shim ka dei ban long ka jingmane .
Kumjuh ruh ha ka jingjied ïa ki kynhun , u Ashwin u la dei ban ïalehkai naduh ka Test kaba nyngkong .
Ka rai ban pynjari ia ka jingkhang dam ha ka por ka la iada na ka jingduhnong kaba khraw .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka snier kaba don ki dak snam .
Hadien kine ki jingpynkhreh ba iada , la shim ba ka dentin ka long kaba sniew .
Wat nym khuslai , baroh kan sa long kaba bha .
Ka Melania Trump ka sngewkmen na ka bynta ka jingleit jngoh ba nyngkong sha ri India , Khublei shibun ia u PM Modi na ka bynta ka jingkhot babha '.
Hynrei khynnah kiei ki kot kiba ki long !
Nga la kham slem ha ka mensa !
Ka jingkha ia ka khynnah kynthei kam shym la rakhe .
Ki tiket na ka bynta ki jingialehkai jong ka India ki la dep die lut .
U kongsan ha kane ka seminar u dei u Professor Sikander Kumar uba dei u Vice Chancellor ka Himachal University ha Shimla .
Hynrei ia ka jingrakhe la dang kynmaw da ki briew ha ki jaka rieh .
Khlem artatien ki don ki jingjia ha ka jingim jong u kiba la pynsted ia ka jinglong jong u .
Ah lada ka khlieh jong nga kan long ki um bad ki khmat jong nga kin long ki umpohliew ki ummat ba ngan iam mynmiet bad sngi na ka bynta kiba la shah pyniap jong ka khun jong ka jaitbynriew jong nga !
Ngi la ialam ia phi ryngkat bad ngi .
Nga leit sha Rio ha ka 30 tarik u Jylliew . Ka jingïalang jong nga ka long ha ka 7 tarik u August .
Kiba bun ki nong Bangladesh ki la sngew sarong bad sngewkmen khamtam eh halor kine ki jinglehkai ba la buh rekod ha ka pyrthei , da kaba ai khublei ïa ki nongpynïaid na ka bynta ka khubor babha .
Ka jingmatlah ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ki ri kiba dang kiew .
Ka phlim kan mih ha ka 19 tarik u August .
Lai ngut ki la khlad bad 10 ngut ki la mynsaw na ka jingshah tynrah ka jeep bad ka trok .
Ka don ka jingpynkylla ia ki jingtip .
Ki katto katne ki koloni ki khang ia ka radio , ka TV bad ka jingrwai .
Namarkata ngi dei ban sumar bha ia la ka met da kaba bam ia ki jingbam kiba biang bad da kaba leh ia ki jingkilan met ban long kiba koit ba khiah .
Ha kane ka juk India , ngam shym la sngewsih satia .
U kmie u kpa u pyni ia ka jingieit bashisha da kaba wad ia la u khun da ka jingpynbeit . Ki Proberb 13:1,24. 22 : 6. Kaei kaba pyni ia ka jingdonkam jong ka jingpynshitom jong ki kmie ki kpa ?
Da ki hajar ngut ki nongleit riewblei na India , Pakistan bad kiwei kiwei ki ri ki la ïashim bynta ha ka jingrakhe ïa ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev ha Nankana Sahib hapdeng ki jingpynbeit ba pyrkhing bha jong ka jingpahara da ki tnad treikam jong ka Pakistan .
Ka komishon ka dei ka kot kaba la pynmih ban thung ia u briew uba la buh kyrteng ha ka kam kaba heh ne kum u ophisar ba la thung ha ki shipai jong kano kano ka jaka .
Te , sha uwei pa uwei la ka jong .
Ka Team India ka la pynkut ïa ka ODI kaba ar da kaba jop da 90 ron .
Kumjuh ruh , nga dang pynleit jingmut ha ka .
Naduh ka 1 tarik u Nailar 2011 , ka Greece ka don shiphew tylli ki thain ba la phiah ha ki 325 tylli ki shnong bad ki shnong .
SG : Phi sngewtynnad ia ka jingmut jong ka NJAC ?
Nangta ka long kaba donkam ia ka balang ban shah shim noh shuwa ba ka jingiathuhlypa kan sdang biang ia ka prokram jong ka ha ka pyrthei na ka bynta ki Israel .
Diploma na ki jaka pule ba la ithuh da ka tnad pule puthi jong ka sorkar Tamilnadu .
Hadien kane , u Akhilesh u la pynbor ia lade ban rung biang sha ka seng bad u la iaid shakhmat ban lum jingkyrshan ban long u chairman jong ki seng da kaba pynhap ia la u kpa .
Ka ktien kaba u kham sngewtynnad ka long ka Tamil .
Ka Klas ba 107 jong ka Skul Baibl Watchtower jong ka Gilead
Ha kane ka jingiakynduh lang u heh ka BJP ka jylla u Teerath Singh Rawat , u Mayor u Vinod Chamoli , u General Secretary u Sanjay Kumar bad u OP Uniyal .
Ka seng ka la rai ban rah ia kane ka mat ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar ban wan .
" " " " " " Nga la duh noh ia la ka kmie ha ka por ba nga dang 15 snem ka rta bad nga dang sngew emotion haba nga kren shaphang kata." " " " " " " " " " " " " "
Ha Delhi baroh 11 tylli ki district la pynbna Red zone katba ka Gurugram ka don ha ka Orange zone hynrei ka Faridabad ka don ha ka Red Zone .
Kaei ka jingkiew ha ka liang ka MMP ?
Ha ka por jong ka jinghikai , la ai jinghikai ia ka ding ba im da ki riew shemphang ha ka jaka iaid liengsuin kaba treikam ban ai ia ka jingshem ba shisha ha ka jingim sha ki samla pule .
Ki bor thymmai ki treikam bha ha ki jaka khappud jong ka Assam , Arunachal Pradesh , Manipur , Nagaland bad Mizoram .
Utei u nongshah kynnoh u la dawa ruh T.10 hajar na katei ka nongshah lehbeiñ namar ba kam shym la buh ïa ka video jong ka jingshah lehbeiñ ha ki social media .
49 factors , ka lah ban phiah da 7 , hynrei 50 kam long , kumta ngi la buh ia ka ha ki term kiba rit tam .
Ka polisi karkhana jong ngi ka long kaba shai bha .
Kumno u khun jong nga u la dei hok ban ioh ia ka ?
Rajesh Tope , NCP : U khun jong u Ankush Tope uba la khlad noh uba la long u nongialam ba rangbah jong ka seng .
U aktor Bollywood u Nawazuddin Siddiqui uba pawnam bha ha kaba pyni ia ki dur bapher bapher ha ki phlim jongu u ong ba u riewshlur u dei u briew uba la typecast bha bad ym dei ban pyniabynta ia ki aktor .
La pyndonkam nyngkong eh ia u kum ki sla pynitynnad na ka bynta ki jingpynbeit syntiew ha ki niam bad ki tamasa ha Asia .
" " " U Jehobah u tip ia kaei kaba u leh ."
Hynrei ka dei ban long kaba suk .
Kane ka dei ka daw ba ngi dei ban pyni ia ka jingshaniah , jingpyniaid bad jingiaishah ha ka jingim jaitbynriew .
Ka MahaIt ka dang hap ban ioh biang T.7 lak na ki tnad bapher bapher na ka bynta ki eksamin ba la pynlong ha u snem 2018 bad palat T.16 klur naduh u snem 2019 , la ong u heh sorkar .
Uno uno uba tim ia la u kpa ne ia la ka kmie , yn pynlip ia ka sharak jong u ha ka jingdum kaba dum .
Nga kwah ban pynskhem ia lade ha France .
Kitei ki hynriew ngut kiba la shah rai pynrem ki long u A.G.
Ka mynsiem U Jehobah ka don shadien jong ka jingtrei jong ngi , ka pyndap beit ia ki lieng jong ngi , kumba ong .
Nangta la weng noh ia ka kyrteng jong u Geta na ki jingthoh bad la pyndam noh ia ka dur jong u kum ka jingmih na ka jingpynrem ia u .
Mynta u don bad la ka iing ka sem ha India .
Ngim don jingiadei ei ei bad ka jingshah thombor , u la pyntip .
Mano ba pyrkhat ba u kham stad bad kham khlain . . .
Ha ka phlim Shabnam , u Subhash Dutt bad u Golam Mustafa ki la paw nyngkong .
Kane ka dei ka rukom leh politics jong u Modi ji , ka BJP bad ka RSS .
Kata ka dei ka rong jong u maw .
Ngam tip mano ba dei ban iathuh
Hynrei ngam kwah ban ong hi .
Bad kata ruh ka la pynthymmai mynta , bad ka long ka kam kyrshan na ka bynta 300 ngut ki nongthain jain .
Ki nong Saudi ki don ki trai jong ka Mecca , Madina : Iran .
Kawei pa kawei ka don ka phang kaba sngewtynnad .
Ka Hina Khan bad ka Priyank Sharma ki rung ha iing jong u bigg boss 13 .
Ka FIR ba la rejistar da ki pulit ka kyrteng jong u Usmani bad katto katne ngut kiwei pat ki samla pule AMU kiba mynta bad kiba mynshuwa .
Baroh lah ban leh online .
La buh ia ka dor ba la buh na ka bynta 530 tylli ki dawai
Ka kyndon 67 ka ong ba ki dkhot kiba khlem don khlem shuti haduh 90 sngi ba bud kin duh noh ia ka jinglong dkhot jong ki .
Ha ki jingpynbna na ka bynta ka khusnam Brit Awards 2016 ba la pynbna ha ka 14 tarik u Nailar 2016 , kane ka jingrwai ka la don napdeng kiba la shah jied kum ka jingrwai ba bha tam jong ka snem , bad ka video ba bha tam jong ka ri Bilat .
Hynrei u la kyntait ia katei ka khubor .
Kham bunsien u nongkit mar u dei u briew uba koit ba khiah bad uba tbit bha ban kit ia ki mar bad ki jingkit .
Katba u Rajiv Singh pat la phah sha Tripura , ka Nina pat ka la leit biang sha Rajasthan .
U Agbogbloshie u pynkynmaw ia ngi ba ka jingshna ka long ka jingkylla .
Hato ka don jingmut ne em mynta ?
Ha ka internet ki pynrem ia ki kam jong ki pulit , ka jingpyrshang ban pynmih jingtieng bad ban pynsngap jar ia ka sur jong ki .
Bad kaba ar , haduh katno u mawnongrim uba ngi la seng na ka bynta ban kyntiew ia ka jaitbynriew ha ka lawei lyngba ka jingtrei shimet jong ngi u long uba skhem ?
Haduh kata ka por ngi lah ban peit ia ki ha ka kot .
Kane ka kylla long ka khanatang , ka khanatang , ne ka jingtim jong ka longïing kaba la pynkup ha kata ka longïing .
Nga la long uba hynriew napdeng ki 8 ngut ki khun .
Katba ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la hiar sha ka kyrdan kaba sniew .
Ka la ong ba bun ki jaka sumar ha ka jylla kim don la ka jong ka iing .
Kumta wat sngew ba phi la shah pynbor ne shah pyntieng ha ki jingktah kiba sniew kiba ker sawdong ia ki khun jong phi .
Ka jingshah pyniap jong ki khynnah skul Ryan
Mano ba leh ia ka jingleh donbor ha ka kyrteng jong ka jingngeit bad kiei ki daw jong kata ?
Ki kynthei ha ki ri Mihngi la khmih lynti ba kin riam bha . Ki tyrpeng kiba lyngkhuid ki long kiba la pynkhih .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Virender Sehwag u la pynmih ia ka dur jong u Mahatma Gandhi ha ka sngi kha jong u .
' Ki briew ki dei ban burom ia ka rai , ' u la bynrap .
Hadien ba ki la dep ki pyndep ia ka jingpule kum ki nongpeit ia ka ding .
Ia kane ka jingkhawai la pynlong ha ka phyllaw jong ka iing sah jong ka Kareena ha sor Bandra hynnin ka miet .
Kumta u la san la rangbah da kaba leh donbor , u ju don ha ka jingeh bad ki pulit bad u sei ia la ka tnga bad ki khun ia ka jingbitar kaba u sngew ia la u hynmen .
Ki jingbam , ki jain , ki kot , ki jinglehkai , ki kamra . baroh ki long na ka bynta baroh .
Ia kajuh la kurup katkum ka ain khajna jong ka snem 1962 . La kem ia u nongleit jingleit .
Hynrei ym pat don ki ain kiba skhem ban kyrshan ia kum kane ka jingleh .
Bad ha ka jingdum ka sharak ngi bat .
Ki nongbat kard SBI ki lah ban khang lyngba ka IVR bad ka web .
" Kane ka pyni ia ka jingiadei kaba khlain jong ka India bad ki ri Gulf . " " "
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka lah ban long haduh 31 digri celcius .
Kawei na kum kine ki skul Saktism la tip ia ka kum ka Kaula kaba la shim na ka kyntien Kula kaba mut Sakti .
U la wan sha Damaskos ban pynshitom bein ia ki synran hangta .
Hynrei ngim shym la long ki jingiadei kiba bha .
Ngam nym leit shuh sha ka jingialang science ha ka jingim jong nga .
Ka kamra shong ka dei ban long shaphang shathie , shathie ne shathie .
U shim shiteng na kane ka coefficient ka long minus 2 , .
" " " Ka sorkar Delhi ka la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia ka ."
U Pawar um shym la beh hakhmat ka BJP : Shiv Sena .
Kaba sngewsih ka long ba kano kano ka lad ban pynjlan ia ka jingrung sha ka sngi kaba ar la pynduh noh da ka aiom ding khlaw ha ka por lyiur :
U myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha New Delhi .
U myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Haque Inu uba la kren ruh ha kane ka sngi u la ong ba ka sorkar ka dang shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ki briew bapher bapher ki la mynsaw jur ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang ha ka distrik .
Ka jinglah ban jop kan long ka mat ba kongsan ban pynthikna ia u kyrtong na ka bynta ka elekshon .
" Ngi dang ap ia ka jinglong ka suinbneng ban kham bha." " "
Ngi ngeit ba la kumno kumno ki jaka bam , ki mall bad ki jaka lehkai dei ban sdang da ki kyndon ban pynjngai iwei na iwei pat .
Nga tharai ba ka la shu mih da kaba peit kumba ka long kumjuh .
Yn nym shah ia ki kali lait noh tang ki kali jong ki nongpeit ia ka elekshon bad ka jong u District Collector ban leit sha ki jaka pynlong jingialang , u la ong .
Plie u president ka ri India ia ki iing thymmai jong ka kolej Vidyanagar
U la ong ba nalor ka jingduh ia ka petrol kaba bun bha ha katei ka ding , ka IOC ka la mad ia ka jingjulor kaba haduh kumba 10 klur tyngka ha ki jingtei .
Kumta ka kyrteng jong ka tnga jong u Akbar kam dei satia ka Jodhaa.
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka kiew stet , ka jingroi kan kylla long kaba bha ha ka Q3 : Ka jingthoh jong ka RBI .
Dei na kata ka daw ba ka art ka la pyniasoh bad pyniasoh ia ki kolshor bad ki dewbah bapher bapher .
Ngi la jop ia kane ka thma hynrei ka thma kan dang iai bteng .
Ngi la ia shakri lang la bun snem .
Katto katne ki jingpang khlieh ki dei na ka jingbym biang ka jinglong khlieh .
Kumta , ki nongrim jong ka jingpyniaid ia ka jingstet jong ka mashin DC ki kynthup ia ka jingpynkylla ia ki jinglong jong ka jingstet jong ka mashin DC .
Ki la jop mynshwa ia ka jingialehkai kaba nyngkong da 304 ron ha Galle .
Nga ju kyrmen ban ioh takma ia ka India ha ka sngi laitluid hynrei nga la rem .
Ki don satia ki jaka iaid kjat ha ka nongbah .
Ka jingsngewsih namar ka jingiap jong ka khunlung kynthei
Lyngba ka por kylli jingkylli ka sorkar ka lah ban sngew kloi ia ka jingkhih jong ka jaitbynriew bad ban pynbeit ia ki polisi bad ki kam jong ka katkum kata .
" " " La ju ai ia ki khynnah rit ia kaei kaba la batai kum ka beer kaba rit , kaba la shet ban don ka jingdih kyiad kaba duna , namar ba ka um jong ka jaka ka ju long kaba sniew " " "
La leh ia ka prolaktin ha ka kmie ban lap ia ka jingbun jong ka prolaktin ha ka snam .
Ka Etalin Hydro Power Company ka dei ka kompeni ba la iatreilang da ka Jindal Power Ltd bad ka Hydro Power Development Corporation jong ka Arunachal Pradesh Ltd .
La ia don lang ki shipai bad ki ophisar jong ka Army .
Ka buh ruh ia ki jinghikai bad ki kyndon na ka bynta ki jingpule diploma ha ka kam dawai bad ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshet dawai .
Nga la sngewsih bad sngewsih .
Ha kawei pat ka liang ki pisa rupa ki sah kumjuh haduh T.72 hajar na ka bynta ban thied bad T.73 hajar na ka bynta ban die 100 tylli .
32 Balei Ngin Sngewthuh Ia Ki Kam Baphylla jong U Blei .
Ka ED ka la pyntip sha ka kashari ba u Latheef u dei u Bineesh benami ha Thiruvananthapuram.
Ia ka um jong u soh la pyndonkam ha kaba sumar ia ki jingpang bapher bapher .
Nion ban buh tiket ia ka Delhi Daredevils .
U Kowshik u thoh ha ka bynta jong ki jingkynthoh :
Ha ka kpoh , tang kumba 10 percent ka snam ka leit lyngba ki snier . hadien ba la kha baroh kawei ka dei ban leh kumta , bad mar kumta hi !
U Secretary ka MoWR Union u Upendra Prasad Singh u la kyrpad ia ka Sorkar Jylla ba kan sdang kyrkieh ia ki sienjam na ka bynta ban pyndonkam hok ia ka um ha baroh ki bynta .
Shuwa ba phin sdang ban treikam u la hap ban thied ia ka gulper na ka bynta ban lum ia ka sboh jakhlia .
U kpa jong u Coward u duna ka jingangnud bad ka kam , bad ka pisa jong ka longiing ka long kaba duna bunsien .
U Donald Trump u la byrngem ban pynliem ïa ka ‘ radical left’ ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong u .
Ngi iohi ha khmat jong ngi ia ki nongbah hyndai , ia ka acropolis , ngi iohi ia ki nongbah jong ka juk pdeng ryngkat bad ki iingmane bah jong ki , bad ngi tip ba ki briew ki donkam ia kaei kaei kaba kum kane , ka pdeng .
Kine baroh ki dei tang ki jingiakren .
Ka kynhun lehnoh ka la sam ia ka video ha YouTube kaba pyni ia ka jingshah ot khlieh jong ki nongtrei nongbylla Egypt kiba la shah rahbor la shibnai tam mynshwa kaba la pynmih ia ka jingkhihwin ha Egypt .
Ia ka SIRD la seng ha u snem 1961 bad la pynrung kyrteng ia ka kum ka Society katkum ka ain pynrung kyrteng jong ki seng jong ka Tamil Nadu Societies Registration Act 1975 ha u snem 1990 .
" " " Ha ka jylla Jammu bad Kashmir ki kam lehnoh jong ki kam thombor bad ki jingialeh bym lah ban batai hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit ne ki shipai ruh ki dang jia ."
hadien , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bishar ia ka jingujor jong ka CBI bad ka la pynsangeh ia ka jingtreikam jong ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba pynsangeh ia ka lOC .
U nongaplai u dei ban don ia ka koit ka khiah kaba bha .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote kan long ha ka 4 tarik u Lber , bud sa ka bynta kaba ar ha ka 11 tarik u Lber bad ka bynta kaba khatduh kan long ha ka 18 tarik u Lber .
Ka jingkhein jingdiah jong ka ioh ka kot : ka skulbah Doon , Dehradun .
Hato nga don por ban lehkai hynrei khyndiat por ban pule shimet bad ha ka iing ka sem ?
Ia ka jingjop jong ka yn pyrkhat ban rung ha ka kot jong ki rekod jong ka Guinness .
La pynpaw ba ka jinglong jong ki ka long kaba lait na ka jingma .
Ngam kwah ban ianujor ia ki .
U la long u nongialehkai ba 296 ban mihkhmat ia ka India ha ka jingialehkai kriket Test .
La kem ia u samla pule Engineering namar ba u die drok
U Harit Krishna u la rwai ia ki kawei ka jingrwai Tagore hadien kawei pat .
Mynta , kaei kaba ka jingpynngat ka don ban ai pyrshah ia kane ?
Peit ia ki jingjia ba kongsan jong ka jingialehkai badminton jong ka Indonesia , hangne ​​.
HA ka snem 1835 u Henry Nott uba dei u nongshna maw na England bad u John Davies uba dei u nongdie marbam uba dang pule na Wales ki la poi sha kaba kut jong kawei ka kam kaba khraw bha .
Baroh 10 tylli ki klas ki la thylli bad ki nonghikai ki la shong ha ka kamra jong ki nongtrei .
La pynjur ia ka jingpeitngor , u la ong .
U khlem ju thied ia u pop namar u pyrkhat ba u long uba rem dor palat .
Ki tip thikna ia kaei kaba ki dei ban leh .
Ka jingsumar ia ki iing Sorkar kam shym la ioh ia ka jingpyrkhat kaba biang ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Mynta , peit , to ngin ym klet balei ngi don hangne ​​.
Ka Cape Verde ka don tang khyndiat ki marpoh khyndew .
Hapoh ka jingpynkylla ia ka dor dor , ki pisa ba la buh na ka bynta 1 snem haduh 2 snem mynta kin nang kiew 6 . 7 na ka shispah pyrshah ia ka 6 . 65 na ka shispah kham mynshuwa
U la ong ba haduh mynta la ai jingiarap ban pynroi ia ka jingtbit sha ka 1 . 52 lak ngut ki samla .
Dei na kata ka daw ba ngam khot ei ei nabar ri .
Ka b halor ka nongrim log x jong ka a .
" " " Khnang ba ka roi ka par kan long kaba shisha , ki briew kiba duk tam jong ka ri ki dei ban sngew ba ki dei ka bynta jong ka jingiathuhkhana jong ka jaitbynriew , " " u la ong . "
Ha kane ka sngi la donlang u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka The Samaja Suresh Chandra Mantry, u chairman jong ka SMC u M.M.
Ka jingkhie jumai kaba lai bad kaba saw ka la jia ha ka jingjylliew kaba 36 kilomitar bad 63 kilomitar .
Peit kumno ki jingkynthoh jong ngi baroh ar ki long kiba rong saw .
U la ong ba ka jingiakhih pyrshah ia ka jingniah kali hadien ba la buaid kan dang bteng .
Kine baroh ar ki la pynlong ia ka jingthaw ia ka bor trei kaba laitluid .
Kane ka jaka pynpoi mar ba la pyniasoh bad ka DFC kan don ia kine ki bynta harum : i . Ka jingpyniasoh kaba stet sha ki kad liengsuin ba kongsan bad ki jaka karkhana ii .
U ruh u la dawa kam ia ka tnga jong u nongkhlad noh .
Lada ka don hangta lah ban leh mynta hi .
Jied ia u nombar account jong ka PF na ka Jied ia ka kam .
Ia kane ka jait Laikipia la pyni ba ka long kaba pher ha ka liang ka jinglong tynrai .
Bun na ki bor ba la ai katkum ki ain ba kyrpang ba la pyndonkam mynshuwa da u majistor distrik mynta la aiti ha u heh pulit .
Baroh la pyntreikam haduh 15 tylli ki jingkieng haduh mynta .
Ka long shisha kaba sngewsih ba ka don tang khyndiat eh kum kane ka jingiakren hapdeng u nongdro bad kiba bun ki nong India .
U skipper barim jong ka Team India, u MS Dhoni, shisien u la pawnam bha ha ka jingpynshitom beiñ ïa u nongïalehkai India, u Kuldeep Yadav.
Haba ngi kylli miet balei ba ym don jingbam . . .
U Joe Root un duh ïa ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka West Indies .
U la shongkurim ia ka Jennifer Kendal kaba dei ka khun jong u Geoffrey Kendal uba dei u actor theatre ba pawnam jong ka ri England .
13 ngut ki briew ki la khlad noh hadien ba ka trok ka la tynrah ia ka tempo ha Maharashtra Buldhana district .
Ki bahaïing jong ka ki la kem ïa u bad ki la aiti sha ki pulit .
Ki jaka bapher bapher ha ka nongbah ki la mad ia ka jingduna um kaba jur namar ka jingkiew ka jingdawa .
Ka dohnud jong ka ka la shah ktah ha ka art jong ka jingpynsngewthuh . Ka Jingïadei bad ki Jingsngew
" Ha Canada , ka kot khubor The Globe and Mail ka la thoh " " Ki jingpyni nuksa ki long kiba pynkhihwin , hynrei bunsien eh , u nongpeit u shah iehnoh lyngngoh ha ki rukom pynpoi ." " " "
Ka dei ka briew kaba dei hok .
U Eoin Morgan u la thep 17 tylli ki six ban thaw ïa la ka jong ka rekod pyrthei .
" " " Ka ri India ka dei ka ri jong u Trai Buddha " .
U la ong ba mynta ka architecture , ka design bad ka planning na ka bynta kane ka projek ki dang iaid shakhmat .
U nombar phone u dei ban pyniasoh bad ka bank account jong phi .
Ngi la ieng hajan ki para marjan baroh .
" U Ashok Chadha uba dei u president jong kane ka kompeni u la ong ba ka kompeni kan aiti 25 lak tylli ki phone " " " Freedom 251 " " sha ki briew kiba la pynrung kyrteng na ka bynta jong ka lyngba ka online ".
U la ong ba ym shym la don ki shipai US kiba la mynsaw .
Ka la shim por katto katne por ba ka jingsngewtynnat kan jah noh .
" " " Mizoram : U Myntri Rangbah ka jylla u la ong ba ka sorkar jylla kan pynthikna ia ka jingshngain jong ki Mizo kiba sahkut , la kyrpad ban iatreilang bad ki kam bapher bapher jong ka sorkar . " " "
Hynrei hato kan trei kam ia ka ri India ?
Ynda phi la poi ha kata ka ri kaba U Trai un ai ha phi kumba u la kular , phi dei ban rakhe ïa kane ka jinglehniam .
U PM jong ka Iraq u ong ba un ym ailad ia kano kano ka ' jingthombor ia ka Iran ' na ka jaka jong ka Iraq .
U Valecha u dei tang uwei napdeng ki 33 million ki nongpyndonkam Facebook kiba la register ha India .
Ki jingkhang kim shym la bthei .
" " " Ym tang kane , hynrei ki jingtei kiba donkam na ka bynta ban tih dewiong haduh ka jingkit jingbah ruh kin thaw lad ioh kam ioh jam . " " "
Ka jingai ia ki marpoh khyndew : Ka jingai ia ki marpoh khyndew ka long ka jingai ia ki marpoh khyndew ban pynmih ia ka jingmih .
Ha kane ka sngi la don lang u symbud myntri rangbah duh jong ka ri u Shri Nripendra Mishra bad u symbud myntri ka sorkar jylla u Ajit Seth .
Ka Tamilnadu ka la nang kiew sa 23, 754 ngut ki doktor bad ka Karnataka, ka la nang kiew sa 25, 432 bad ka Kerala, ka la nang kiew sa 9, 406 bad ka Andhra Pradesh, ka la nang kiew sa 15, 233.
U la ioh katto katne ki jingjop ha ka kam sain pyrthei .
Kum ka jingmih , ki por kiba shai , kiba sah jingkynmaw bad wat kiba ktah ia ka mynsiem ki la bun ha kiba bun ki jingialang pathai khubor jong u .
U riew shemphang ha ka koit ka khiah paidbah u Benazir Ahmed u la ong ba ka jinglong jingman ka nang iaid shabar namar ba ym shym la shim ia ki lad ki lynti kiba treikam naduh kaba sdang .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka Kisan Sabha ki shah thngan khlem buh por
Kiba sah ki 435 ngut ki nongshong shnong ki dei ki khynnah .
Hynrei ki jingma ruh ki long kiba kham duna .
Ka Deepika ka la jied ia kane ka jain lieh na ka bynta ka jingshon dur jong ka .
Ki pulit ki la ithuh ia kiba la shah kem kum u Muthuraman bad u Francis .
U kpa jong u u Rajesh Chhabra u dei u doktor ba sumar ia ki shyieng ha ka PGI , katba ka kmie jong u pat ka dei ka doktor ba sumar ia ki khynnah ha ka PGI .
Teng teng , katto katne kiei kiei kiba sngewtynnad ruh ki jia .
U Shabeer u la khlad noh ha katei ka jaka .
U nongdro dur da ka dewbilat u Sudarsan Pattnaik u shna ia ka dur dewbilat ha ka sngi rakhe ia ka sngi Radio ha ka pyrthei ha ka rud duriaw Puri ha Odisha .
Ka Priya Prakash Varrier ka la ai ram ia ka sur jong ka ha kawei ka jingrwai ha ka phlim Malayalam kaba kyrteng ka Finals .
Ki tyrwa wat ia lade ban shakri ia ka Seion ! Kumno U Jehobah u pdiang ia kine ki nongwei ?
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u don ka lain kaba bunkam ha ki phlim .
U la khot ban buh shuh shuh ia ki lad jingiada ban iada na kum kane ka jingpynkhein ha ki por ban wan .
Kane ka dei kawei ka jingma kaba lah ban don ka jingiatreilang kaba bun hynrei lehse ar tylli na ki ri Afghanistan bad Pakistan ki la kylla long ka pdeng jong kata , u la ong .
Ka Faridabad bad ka Gurugram ki la bteng ban jop ia ka jingkhein .
Ban iarap ia phi , nga buh ia lade ha ka jingma .
Ka Ri Russia lane ka ri kaba la ai kyrteng Russia , ka saphriang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia bad shatei lam mihngi jong ka dewbah Europe .
Ka iingbishar ka la pan na u nongthaw ain ban ai ia ka jingpynskhem shimet kaba T.50 hajar bad ka jingpynskhem kaba kum kata .
Ka karkhana nar ka la shaniah ha ki iew shalan shabar ri na ka bynta ki jingbthah .
Ka Shrimati K . R . Ka Kolej PTC jong ka Desai , ka Opp . Ka G kaba rim . NGA . D . C . , ka Vapi , ka Jylla .
Lada ym dei ka Chennai , kano kano na ki hynriew tylli kiwei pat ki nongbah IPL .
Ngam pyrkhat shaphang ka jingialehkai pyrthei .
Nga pyrkhat ba kata ka lah ban jia wat mynta ruh .
U nongmudui u la tuklar ia ka jingbun jong ka bai lutksan ba la ai sha ki nongmudui .
Hato phi sngewskhem ba Uta Uba ha bneng Un ym pyllait halor jong phi ia u slap maw ? Khlem pep phin sa tip kumno ka jingmaham jong Nga ka la long !
Ka Skoda ka la pynbna ia ka dur kaba kyrpang jong ka Rapid sedan kaba la ai kyrteng ka Ultima .
" " " Ka jingjaboh kam dei ban jah noh ."
Ka sniehdoh bad ka snam jong ngi , ki nar jong ka jingshah set .
Wat sangeh haduh ba phin da lah ban iaid shakhmat !
U Soleimani u dei uwei na ki dkhot ba khlem jingsngewrit bad ba sniew tam jong ka jingsynshar jong ki Ayatollah .
Kane ka jingiakhih ka la ioh ia ka jingkyrshan na ki seng pule bapher bapher kynthup ia ka National Student Union Of India .
" " " Ngin pyndep ia kane ka jingkitkhlieh " " u la ong ."
Ym shym la iohi ia ka ha ki paidbah naduh .
Ki pulit ka Punjalakatte ki dang tohkit ia kane ka kam .
Lah ruh ban iohi ia u ba u iam ha ka video bad ha kaba kut , u panmap na ki kmie ki kpa jong u .
Hadien ba ki la lait na ka , ka US bad ki paralok jong ka kim shym la phai dien shuh .
Ngi dei ban iaid shakhmat bad kata ka jingangnud .
Te hoid , ngam ju klet .
25 4 . 95 16 . Ka pisa jong ka Sweden 8 . 05 7 . 75 17 . Ka pisa Switzerland 72 . 45 69 ka . 70 18 . UAE ka pisa 19 . 95 18 . 70 19 .
Ha ka affidavit ki pulit jong ka Delhi ki la ong ba ka Kalita hi ka la sdang ia ka jingbishar ha ki lad pathai khubor ha ka liang jong ka ban ioh ia ka jingsngewrit bad ban pynmih ia ka jingmut jong ki paidbah ha ka liang jong ka .
U la tih ia ka thliew ha ka krem ​​No 3 bad u la lap ia ki tiar maw bad ki tiar shyieng .
Ka jingkynthoh jong ka ragama Stra ka dei ka jingkynthoh kaba la pyndonkam bha kaba khot ia ka .
U Arpakshad u la iap ha ka snem 438 bad u Shelah ha ka snem 433 .
Ym don ka jaka sumar ha Muzaffarpur kaba don ka jingkhein kaba kham bha ban ia ka zero .
Ha shwa ban sdang ïa ka Test kaba ar , u Kohli u la ong ba ki nongpynïaid ki la ïoh jinghikai na ka jingshah rem .
U la leit ban long u kpa .
Hadien ka jingbishar kaba nyngkong eh ha Moscow , ka jingkyrhuh jong ki jingshah kem ka la ktah ruh ia ki nongwan buhai shnong na German kiba la phet krad na ki Nazi .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem Kapoor .
Ka aktor Bhojpuri ka Anjali Srivastava ka la kynnoh ba ka la pyniap ialade ha iing jong ka ha Mumbai.
Kane ka la pynlong ia ka iew ban khlem ain satia .
Tang hapoh shisnem palat 72 hajar klur tyngka la thep ha ki account jong palat 9 klur 50 lak ngut ki nongrep .
" " " Haba pyllait ia ka jingpynbna jong ka seng jong u hangne ​​, u president jong ka seng u Vaiko u la ong : " " " " Dei ban iada ia ka synshar khadar ban iada ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri India ." " " "
Dei na kane ka daw ba la khanglad ia ka jingpynheh ia ka EU ha ka por ba la slem bha da ka jingialeh hapdeng ka France bad ka Germany halor ki jingai jingiarap ha ka rep ka riang .
Uwei u don ha ka jingpang kaba jur bha , bad kiwei pat ki dang koit , ka la ong .
Oh ka long kaba bha ban iohi ia phi .
U Mohammed Shah Newaz u commissioner elekshon hynnin ka sngi u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki kyrtong ki dei ban bud ryntih ia ki kyndon treikam .
Hynrei ha ka por mynstep , uwei u briew u la khot na rud duriaw bad u la kyntu ia ki ban bret ia ki jar jong ki sha kawei pat ka liang jong ka lieng .
U slap uba jur u pynthut ia ka jingim ha Kerala , pynmih red alert ha ki hynriew tylli ki district .
Ka jingtrei ha ka projek surok bah jong ka National Highway kaba shongdor palat ia ka Rs . 1500 klur ruh ka dang iaid shakhmat .
Ki arngut ki la don uwei u khun shynrang .
Katno ki la iaid lait na ka lynti jong ka jingmane kaba khuid !
" " " Mynta ynda nga la rung ha ka ‘ dangal ’ sain hima sima , nga donkam ia kajuh ka jingieit bad jingkyrshan , " " ka iathuh ha ka jingialang . "
U myntri pla tyngka , u myntri kam pohiing bad u myntri kam poh iing ki la ia kren bad u myntri rangbah ka jylla Manipur .
Lada test ia ka DNA jong nga kan ym iapher than na ki Bhagwats .
Hadien kata u Gudia u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Meerut .
Ha katei ka por ka kompeni ka la pynmih ia ka smartphone Vivo V5S kaba lah ban ioh ha ka rong Matte Black bad Gold .
Indonesia : Ka jingbthei u lum ding ka la iap 83 ngut bad mynsaw 66 ngut .
Ia ka account la pynphai biang ha ka 25 tarik u Nailar 2010 .
" Mar kumta hi , " " ki khmat jong u ki la sdang ban tyngshain " " bad ka bor jong u ka la thymmai ."
U la ong ba u Amit Shah u dei u nongleh kam sniew jong ka ri .
" " " Ka Basava Jayanthi ka dei ka jinglehniam ba ju rakhe man la u snem kum ka jingburom ia ka jingkha ia u Vishwaguru Basaveshwara u riewstad bad u nongpynkylla ia ka imlang sahlang ha ka spah snem kaba 12 . " " "
Em , baroh ki ieng hajan bha .
Ka bol ka donkam ban pynkylla .
Ka jingmutdur ka long kaba duna ha ki jingrwai jong ki.
Hadien katto katne bnai ba u aktor Bollywood u Aamir Khan u la kren halor ka jingkynnoh ba kam don jingïaishah ha ka ri ka la pynmih ïa ka jingïakren , u myntri kam pohïing u Manohar Parrikar u la batai ïa kane ka jingkren jong ki aktor Bollywood kum kaba sngew sarong .
Yn sa pyni ia u ha ka iingbishar shen .
Ka sorkar jong ngi ka la pynduh noh ia ka kolshor kaba mynshuwa ban buh ia ki jingkhang lynti , ka kolshor ban pynmih jingkulmar bad ia ka kolshor ban buh ia kiei kiei ha ka suspended animation .
" " " Ka khlem kynmaw ia kaei kaba la jia ."
U Karan Patel bad ka tnga jong u ka Ankita Bhargava ryngkat bad ka khun kynthei jong ki ka Mehr .
Khnang ban lait na kaba pynsngewsih ia kiwei , u kloi ban bam teng teng ia ka doh syiar ne doh sniang , wat la u shem ba ka jingbam doh sniang ka long kaba sngewsih shibun .
Kumno ki briew ki rakhe ia ka Pongal ?
namar um shym ngeit ha U Blei Uba donbor baroh , .
Ia u khaw la ai ha ki sla banana , kumta u iwbih bha haba bam .
Ka jinglah jong ka jabieng ban lap ia ka jingduna um palat ka long kaba donkam bha ban pynneh ia ka jinglong um ha ka met bad ban iada na ki jingpang kum ka jingduna um .
Ka jinglong ruh ka long kaba kongsan , ym tang ki jingngeit . Ka Baibl ka ong shaphang ki katto katne kiba kam ba ki mane ia U Blei : Ki pynbna paidbah ba ki tip ia U Blei , hynrei ki kyntait ia u da ki kam jong ki .
U nongbishar ba la shongthait jong ka Ïingkashari Karnataka u KS Puttaswamy , uba la tuklar ïa ka jinglong hok jong ka aiñ Aadhaar , u la pdiang sngewbha ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba pynskhem ïa ka jinglong hok jong ka katkum ka riti synshar ka ri .
Ki kali kiba la rim ! U nongdie kali Ford ha Lazimpat Kathmandu ha ki snem 1930s .
Ka pynpaw ar tylli kiei kiei nyngkong ka jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot jong u ha kito ki sngi bad kaba ar wat la ka long baroh ha ka jinglehkai , ka pynpaw ia ka jinglong ba jrong jong ka jinglah thoh poitri jong u .
Nga la dei ban lap ia ka jubab shen .
Ka Appleby bad ka Asiaciti ki dei napdeng ki kynhun shipai kiba iarap ia ki kompeni bad ki riew shimet ban seng ia ki kam , ban bei tyngka bad ban pyndep ia ki kam pisa tyngka .
Kane ka kynhun samla ka leit jngoh ia ka Nepal hapoh ka prokram pynkylla samla hapdeng ka India bad ka Nepal .
Pule ia ka histori ban kynmaw ia kane .
Ka Album Bathymmai U Rick Ross Kan Sa Wan , Hynrei Ym Ha Ka Def Jam .
Kochi : Ynda la pynlong shimet ia ka kam sam bording ha ka ri , kumba 10 lak ngut ki nongtrei sorkar kin wan hapoh ka kam shimet .
Hynrei bun na kita kim shym la iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
Ki tip ba kin leit shabar ban siat .
Ia kane ka jingthew la khot ka jingpeit bniah ia ka jingkhlain jong ka jingkhlain .
Hato ngim lah ban pynlong ia ka ri jong ngi kaba lah ban shaniah ha lade ha ka liang ka jingiada ri kloi bha ?
U George u la pynlong ia ka jinglehkai kaba lai snem bad u Ravi Shankar .
Ha u snem 2016 , ka la ioh ia ka khusnam jong ka jinglaitluid na u Barack Obama , ka khusnam kaba heh tam jong ki riew paidbah ha ka ri America .
Ka Jylla kum ka Sorkar ka ai 15 percent kum ka equity bad 5 . 78 na ka shispah kum ka ram kaba rit .
Lano u la leit sah ?
