Ia kane ka jingkem la leh katkum ka jingkyrpad jong ka sorkar US .
Ia ki plan jong ka Old Oak Common la kyrshan da ka London Borough jong ka Hammersmith bad Fulham .
Nangta ki parabangeit kiba peit ïa ka kam ki la kyrpad ïa nga ban ïarap ban pynmih ïa ki kot hapoh khyndew .
U nongkular lang u don ka jingkitkhlieh lada jia ba ka jingbym burom ia ka jingkular ba la ai lang .
Ka tnad phatok jong ka jylla kam shym la shimkhia ei ei na ka bynta ban pynbun ia ki phatok .
U Rawat u la ong ba ka sorkar India ruh ka thmu ban kyntiew ia ki jingtei jong ki shipai .
Ia kaba bhabriew bad kaba jemnud , ka khun ka Seion ngan ot noh .
Ka Mudra Yojana kan ïarap ruh ïa ki nongseng kam seng jam ban ïoh ram ha ka sut kaba rem dor , u la bynrap .
Ki briew ki la hap ban mad ia ka jingeh kaba khraw namar ka jingdheng kali ka la sahkut ha ka surok kaba bun briew haduh kumba ar kynta namar ka jingiakhih .
U la maham ba ka jingpang khlam kaba don ha ki jaka sor kan sa saphriang sha ki jaka nongkyndong , lada ym bud ïa ki lad ki lynti kiba tyngeh ha kine ki 8 sngi ban wan .
U nongiasaid ain jong ka sorkar u la pyrshah ia ka jingujor jamin .
Kane ka mut ba ka BJP ka lah ban don ka jinglah ha kane ka elekshon .
" Ka la sngewsih haduh katta katta ba " " kan iam bad kam bam shuh . " " "
Hynrei ka don ka jaka kaba shai .
Ka lah ban long ka jaka kaba bha na ka bynta ka shuti bad ban ïoh mad ïa ka por jong ka longïing bad ki khun jong phi .
ka jait , ka jingbatai bad ka jingbun ki tiar ban buh ha ka jaka peit bniah .
Beijing : Shiphew ngut ki briew ki la iap bad 8 ngut kiwei pat ki la jah rngai hadien ba kawei ka lieng ka la hap ha ka wah Beipan ha ka jylla Guizhou shatei lam mihngi jong ka China .
Kane ka la pynlong ia ki nongshong shnong ban pynlong ia ki jingiakhih bitar .
Ka liengsuin kaba don ki dak ' MT ' ha ka , kaba her ha suinbneng .
U la ong ba ki kynhun kiba shah ktah jur eh ha Kashmir ki dei ki samla , ki nongkhaii , ki nongbylla bad kiba duk duk .
HA ka miet jong u snem thymmai u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ba baroh ki longkmie kiba armet bad kiba ai buin yn ai pisa T. 6, 000 na ka skhim jingmyntoi na ka bynta ka jingkha khun .
Kumno ka jingpynjot ka long .
Kane ka dei ka jaitbynriew . . . ka mat jong ka pyrthei .
Ki dkhot jong ka seng ki rwai ia ki jingrwai .
U la ong ba un iaisah bad ka TDP .
Ka jingsdang jong ka Wrold wide web , ki browser kiba iohi mynta kim pat don .
U Arvind Kejriwal u la shah slap ha ka por ba pynlong roadshow ha nongbah Delhi
Bigg Boss 14 : U Jaan Kumar Sanu u kyntait ia ka jingkynnoh ba u la kdup jubor ia ka Nikki Tamboli , u ong ' ka dei ka shyntur kaba laitluid .
Ka pynlong ia ki briew ban pyrkhat bad kren shaphang kaei kaba la jia ia ki mraw ha ka jingmut kaba SHISHA . . . .
Ban kynmaw burom ia kane ka jingjia ba kongsan , u heh shipai u la pyllait ruh ia ka jingthoh ba kyrpang .
Hynrei ka la don ka drama ha kaba kut .
Lada u target u jia ba u don ha ka kynhun jong ki saw ne san ngut kiwei pat , ong uwei u heh sorkar , ka long kaba sniew palat na ka bynta ki saw ne san ngut kiwei pat .
U nonghikai u dei ban pynshlur ia kiba shah hikai ban pynhun ia ka jingkwah tip jong ki , ban kylli ia ka jingtip ba la pynskhem , ban pdiang ia ka jingtyrwa tang hadien ba la wad bniah , bad ban bud ia ka jingstad .
