Hynrei ka paw shai ba ka dei ka jingshah tynrah aksiden kaba ym don mano mano ba lah ban tip lypa kaba la pynlong ia ki baroh arngut ban rem ha ka jingiakop .
Ka jingieit jong phi ka la khring ia nga bad kumta nga la hiar hangne ​​.
La register mukotduma pyrshah ia ki katkum ki kyndon 399 , 402 , IPC , bad 25 , 54 , 59 jong ka Arms Act ha thanat pulit jong ka Cantonment hangne ​​, u la bynrap .
Ngi im ha ka pyrthei kaba la synshar da u nongshun ba khraw jong U Jehobah , u Soitan u Ksuid .
" " " Nga la pyrkhat , ' kane kam ju jia bad nga ' . "
" Ki la wan kylleng ryngkat bad ki pisa jong ki . " " Ban pynriewspah ia phi , " " ki la ong. "
U samla ba mynsaw u dang shah sumar ha JP hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem bha .
Ki lad pathai khubor ki donkam ban wanrah ia ki jingshisha , bad ban ym thaw ia ki jingsngewthuh bakla .
Colombo : Ka komiti jong u phadar Selva Trust .
ha kajuh ka rukom , ki briew , ki mrad bad ki masi ruh ki don la ki rong bapher bapher . Tang kito ki shakri jong U kiba don ka jingnang jingstad ki sheptieng ia U Blei .
ia ki paralok bad ki roterian baroh .
Ha kine ki san sngi ba la dep ym don um .
Ka daw balei ba ka la shim ia ka sienjam kaba palat ym pat tip .
Ha kaba kut u Myntri Rangbah u la kitbok kitrwiang ia baroh ki samla pule na ka bynta ki eksamin jong ki .
Ka khubor jong u President ka ri India ha shuwa ka sngi rakhe ia ka jingpang shini ha ka pyrthei
La kha ia ka Indira na ka longiing Tagore bad ka long ka khun barit jong u Satyendranath Tagore bad ka Jnanadanandini Devi bad ka para barit jong u Surendranath Tagore .
Balei ngi don ia kine ki briew baroh na ki ri shithole kiba wan shane ? U Trump u la ong katkum ka khubor ba la pynmih da ka Washington Post .
Nangta u leit noh shuwa ba u Stingray un poi .
U la ong ba ka India ka don ha ka kyrdan kaba kham bha shibun ban ia kiwei pat ki ri ha ka jingiakhun pyrshah ia ka khlam coronavirus .
' Kumno Ngin Lah Ban Ialap ? '
Ka jingshah thombor ha Seelampur : 6 ngut la kem . La pynjari da ka Section 144 ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
Kane ka long kum ka phatok .
U Lord Cutler Beckett jong ka East India Trading Company u la kem ia u Will bad ka Elizabeth namar ba ki la iarap ia u Captain Jack Sparrow ha ka phlim kaba la dep .
Ka sorkar jong ngi ka pynthikna , ha kano kano ka rukom , ban pynbeit ia ki jaka sumar kiba rem dor bad kiba long ha ka kyrdan pyrthei na ka bynta ki briew kiba duk .
La kem ia u ha ka jingkhynra ba la pynlong da ka kynhun ki pulit CRPF bad ki pulit distrik .
U la ong ruh ba ka jingthmu ban pynjah burom ia ka sorkar jylla ka la pulom .
U ngeit ha ka jingieit .
Tang u trai uba lah ban pynkylla kyrteng bad pyndam ia ki jingdon jong ka folder
Hadien ba la buh ia ki syntiew , u president bad u myntri rangbahduh ki la ieng hangta ha ka jingsngap jar kaba sngewrit katto katne por da kaba pyni ia ka jingburom kaba jylliew ia u nongialam uba khraw .
U Tanwar u la ong ba u la ioh jingtyrwa na ka BJP bad kiwei ki party hynrei u la rai ban nym iasoh bad kano kano ka party .
Ka plan jong ka kan wanrah ia ki pateng jong ki lehnoh , ki jingleh donbor bad ki jingleh donbor sha ki skul bad ki shnong ki thaw jong phi .
Ki khynnah kim ju phong ia ki jain tynrai .
Lada ym dei , ka don ka jingma ban pynsniew ia ka jingeh jong ka jinglong ka suinbneng katba ka dang iakynduh ia ki eriong kiba kham khlain khlem ka rukom iada mariang jong ka ri .
Hynrei ki liengsuiñ shabar ri kin dang sahkut haduh mynta .
Ka dei tang kane ka jingwad bniah .
Ka long kaba sngewsih ba ka sorkar ka kwah ban wanrah ia ka roi ka par hangne ​​, bad na ka bynta kata ki kwah ba ngin mih noh na kane ka jaka , ha ka jaka ban ailad ia ngi .
' Ka long ka jingkren kaba pynjah burom ' .
Ha ka liang ki jingpynbiang ia ki nongleit nongwan ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka kyrdan jong ki jingpynbiang ia ki nongleit nongwan ba la pynbiang ha ki steshon ha kine ki snem .
Hadien baroh , ka India ka dei kawei na ki iew bah jong ka Facebook .
Ka don ka jingpynpaw ba ki nongialehkai ki lah ban pyndonkam da ki kti ban siat ia ka bol .
Baroh ki soh kim long kiba bha ban bam u briew .
" " " Kane ka dei ka jingjia kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ."
Nga tip jan baroh ki nongrwai jong ngi .
Ka plugin kaba ailad ban pynmih ia ki aplikeshon Symbian OS ha ka Xcode IDE jong ka Apple na ka bynta ka Mac OS X ka la don .
Ngan pule ia ka bad nangta ngan ai jingmut .
Ka komishon ka la ong ba ïa ka Software ban pynïaid ïa ka EVM yn sa test nyngkong ha ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ban wan ha ki District ba la jied kum ka Ajmer , Indore , Durg , Aizawl bad Mehboobnagar .
Ngi kyrmen ba lyngba ka jingiakren kaba bteng kaba ngi dang iakynduh , baroh ki jingiapher ba ngi sngewthuh kin sa pynbeit biang .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka khubor ba don ki nong India kiba la mynsaw , ong u nongkit khubor ka India sha Thailand u Harsh Vardhan Shringla ha ka PTI .
Ban leh ia kane ym don lad shuh hynrei ban shna ia ka pung halor ka Teesta .
Ka sorkar ka la weng kam ia u Smolnikar ha ka Feb . 17 , kaba la pynmih ia ka jingbthei ding kaba rit ha ki lad pathai khubor ha kylleng ka thain Yugoslavia barim .
Kaba ar , ki pop jong ki ki long kiba la thmu . Kumba ka Baibl ha ka ktien Phareng ka ong , ki leh ia kaba sniew da kaba thmu . Ka jingsniew kaba la rung jylliew ka pyndap ia ka dohnud jong ki .
Kane kan iarap ruh ia ki ban pynbha ia ka score jong ki .
Hapoh jong ki snier jong u ka jingkhihwin jong u Asaph halor kane ka jinglong ka la pynlong ia u ban sngewsih shibun .
Ha Ireland kaba la don ha ka jingpynbna jyrngam na ka bynta ka jingma jong ka jingshlei um ha ki thaiñ rud duriaw , 10 hajar tylli ki ïing , ki jaka rep bad ki jaka treikam ki la sahkut khlem bording .
Ia ka tarik kaba thikna yn sa rai katkum ka jingdon jong u Lat ka RBI , u la bynrap .
Chennai : Ha kawei ka jingjia ba sngewsih kawei ka longkmie ka la khlad noh hakhmat u tnga jong ka ha ka jingtyngkhuh surok ha ka por ba kawei ka lorry ka la tynrah ia ka bike jong ki ha Chennai .
La pynlong ruh ia ki jingiakhih ha Chelyabinsk ha katei ka juh ka sngi .
Ka pisa ksiar India ka long kaba khuid 24 karat bad kaba jem 999 .
" U la khot ruh ia u Kim kum " " u briew roket barit " " . "
U la ong ba ka bynta jong ki lad pathai khubor ka long kaba kongsan na ka bynta ka elekshon kaba hok bad kaba shai .
Nga koit nga khiah bad nga shah sumar ha hospital katkum ka jingai jingmut jong ki doktor
Kumno ngin pynshisha ia ka jingshah lehbein ?
Ka sorkar Jylla ka la pynmih ia ki hukum halor kane .
Uwei pat u aktor TV u la pynkhreh ban pyni ia ka jingmih jong u ha ka screen kaba heh . . .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba lada ki ioh ia ka jingsumar kaba kyrpang , ki Khristan ba la pynsleh ki lah ban shem jingeh ban iai long kiba pynrit mynsiem .
Ha ka jingshisha , ka pyndonkam ia ka rukom jong ki gene na ki khniang khyndew kiba pynlong ia u mustard ha ka jingmut kaba kyllum kum u jingthung uba pynmih sboh hi dalade uba kham biang ban ia ki jait jingthung ban ia ki rukom ba mynta .
Ki Tender na ka bynta ka Chandigarh U . T .
ka tappa ka dei kawei pat ka dur kaba la pynriewspah ia ki jingrwai jong u Tagore .
Ha ki sundarban bad ki lum Chittagong ki don ki jait kba khlaw .
Ha shwa ki ar tylli ki jingialehkai Test , ka England kan ialehkai ar tylli ki jingialehkai Tour .
Ym don ei ei ban iohi haduh ban da step .
Uwei pat u la shim ia ka test na ka bynta jong phi , em ?
Katkum ka jingong jong utei u heh sorkar , katei ka jingbthei ka la pynjulor ruh ia ki jingkhang jong kawei ka kali kaba ieng hajan katei ka kali .
Kane ka plant ka pyniaid ia ka jingpynkhleh umphniang napdeng kiwei pat ki jingshakri .
" " " La ioh jingtip ruh ba ki jaka pule bapher bapher kim shym la siew tulop ia ki nonghikai bad ki nongtrei jong ki , ha ka por ba don ka jingkhang dam . "
Ki jingpule ki pyni ba u duma u dei ka daw bah jong , lane u nongnoh synniang ba kongsan jong palat 25 tylli ki jingpang , kynthup ia ka jingpang cancer bad ka jingpang dohnud .
Ki la pule ruh ia ka ktien Sanskrit , Arabic bad Persia .
" Ka long kaba sngewlehrain hynrei kane ka long kaba kut." " "
" " " Ki briew ki la sdang ban sngewsih ia nga ."
U Myntri Rangbahduh u Tony Abbott , .
Ka la don ka jingpyrkhat kaba jur bha shaphang ki jaka sor .
Na ka bynta ki kynthei , ka dor ka kham duna .
Kham hadien ba u Trump u la pynkut ia ka jingkren jong u , ka Pelosi ka la ot noh ia ka kopi jong katei ka jingkren bad ka la buh ia ka shawei .
Ka la don ka jingthew jong ka jingiatylli ha ka por jong ka hima Roman , nangta hapoh ka jingsynshar u Charlemagne bad hadien pat hapoh ka jingsynshar u Napolon I .
Uwei u lah ban iohi ba ym shym la kdew ia ki Adivasi ne ki vanvasi kumba ka BJP kan khot ia ki ha kano kano ka jaka ha ka jingiakren .
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi mynta ka sngi ka la thombor ia ka sorkar u Narendra Modi halor ka jingshah thombor hapdeng ki jaidbynriew , da kaba ong ba kum kine ki jingjia ki la nang kiew naduh ba ka la wan ha ka bor synshar .
Ha kane ka sngi la iadon lang ki nongmihkhmat na ki seng sain pyrthei bapher bapher , ki pulit bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
CHANDIGARH : Halor ka jingbthah jong u MC Commissioner 13 tylli ki kynhun jong ki heh ophisar jong ka civic body mynta ka sngi ki la hiar sha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah ban peit ia ka jingpyndonkam bakla ia ka um .
Hato phi kwah ia ka sha ne ka kophi ne ki jingdih ba khriat ?
U Myntri Rangbah barim u Dr Manmohan Singh bad u Lat ka Punjab u VP Singh Badnore ki la iadon lang bad u Capt Amarinder ban buh ia ki mawnongrim na ka bynta ki 26 tylli ki kam pynroi kiba shongdor T.150 klur ha ka sngi Palei .
Ki kot khubor ki khot ia kane ka Jingbieit jong u Seward .
Ka Iltija Mufti ka la pyllait ia ka shithi kaba la thoh sha u myntri kam poh iing u Amit Shah ha ka sngi laitluid jong ka Ri , ha kaba la ong ba ki nong Kashmir ki shah set kum ki mrad bad shah pynduh ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan .
Pyrshah CPI ia ka jingpynkiew dor ia ka bai bording
Kaei kaba ngi leh ka long ba ngi shna ia ka jingpyniaid ia ka volume baroh sawdong jong ka blade .
KA JINGKHA ia u khun jong ngi u Spencer ha u bnai August 1982 ka la long kawei na ki por ba suk tam ha ka jingim jong ngi .
Ka screengrab jong kane ka video ha ka twitter .
U la ong ba ma u bad ki paralok jong u ki kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia U Blei na ka bynta ka jingjop jong ki ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab kaba dang shen .
Ka jingdon jingem jong uwei u MLA ha ka elekshon dorbar thawain ha Haryana 2019 ka long Rs 100.000.
Ka kyrteng jong u ka long u Charles Darwin .
Mumbai Indians , U Virat Kohli top conversations ha facebook ha ka por IPL
Ngin kynmaw ruh ba shi sekon shuwa ka jingshah shoh u Duryodhana u la slap ia la ka tyrpeng da ka jingjop .
U Rajnath u nud ban pynbna ia ka jingjied PM jong ka Congress
