Bad ka la long lai bnai ban poi hangne ​​.
Katba ka jingduhnong na ka khajna ba beit kan long T.1060 klur , ka jingtyrwa khajna bym beit jong u kan pynmih sa 20, 670 klur tyngka .
U Bains u la ong ba u dang peit ia ki khubor ha ka TV ha ka laptop jong u na kawei pat ka kam kaba don sha shiliang ka surok .
Khnang ban tehlakam ia ki paidbah , ki pulit ki la hap ban siat ha ka suinbneng bad ban siat da ki bom ummat hadien ba ka jingialang ka la kylla long kaba shyrkhei .
Ka Pakistan kam pat kut .
Ka ISRO ka la thaw ia ka histori da kaba pynher ia ka rekod pyrthei kaba 104 tylli ki satellite sha la ki jong ki jong ki orbit .
Kin ym shem ia lade ha ka jingpyrshah ruh .
Kan long ka kam kaba eh . . . bad kan ym don jingsiew .
La shim ba u la pyniap ialade da kaba bam ia ka bih .
hynrei kaei kaba phi leh ?
Nga la sdang ban shah troll ha ki issue jong ki briew .
Lada don mano mano ba pynkylla ia ka status quo kan ialam sha ka jinglong kum kaba la jia ha Dokalam .
CHANDIGARH : Ka projek shna shini ba la pynthymmai thymmai ha ka Cooperative Sugar Mill , Bhogpur kan sdang ha ka 31 tarik u Risaw .
Hynrei ha ka sngi kaba khatduh , baroh ki la kylla dewbilat .
Ka jingsma ka maham ruh ia ki kmie ki kpa ban leit phai biang sha ka bniat .
Ka jingmih jong ka bank ka la hiar sha ka 1 . 93 percent ha ka bnai Naiwieng .
" " " Hynrei ngam sngew pyrshah ia kane "
Ka sorkar ka dei ban pynbun ia ka jingpynlut jong ka .
Katto katne ki heh sorkar kiba la shah buh ha ki kyrdan ba kongsan ha ka synshar khadar .
Ka la khot ia kane ka mat kum ka pateng jong ka histori hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Hadien ka jingpynsmai u Deputy Chief Minister u Dushyant Chautala u la ong ba kin rah shakhmat ia ka jingmut jong u Chaudhary Devi Lal bad ban trei na ka bynta ki nongbylla bad ki nongrep .
Ka New India ka hap ban pynkhreh ia ngi ban ialeh pyrshah ia man la ka jingeh jong ka um .
Ar tylli ki sim rit kiba saw kiba shong ha ki phlang .
U la ialeh be-ijot bad ka , bad ka la pun khun .
Kane ka jia tang ha ki theokrasi .
Ban rung sha kata ka jaka ba la pynkyntang kam long kaba suk .
Hynrei , ki jingjia kum kata ka jingshah hiar thma ha ka kali jong u Kamal Hossain ne u Mirza Fakhrul Islam Alamgir kim dei ban jia satia .
Kata , ha ka nongrim , ka long kaba mut da kaba im hapoh la ki jong ki lad .
Kine ki kynthup ïa 14 ngut ki MLA ka BJP 3 ngut uwei na ka Goa Foward Party bad MGP bad kumjuh ruh lai ngut ki Independent .
" " " Hynrei hadien ba ka rel ka la sangeh ha steshon la iohi ba ki nongleit nongwan ki ia kiew bad ia hiar lyngba baroh ar tylli ki jingkhang." " "
Ka Park kaba kum kane la buh ha Ompora ha Budgam .
Ka Chinas Belt and Road ka dei ka projek kaba shongdor trillion dollar kaba thmu ban pyniasoh ia ka Asia , Africa bad Europe lyngba ka network jong ki surok , ki surok bah , ki kad liengsuin bad ki lynti iaid duriaw .
Katba ia ka liengsuin na Riyadh sha Kozhikode kaba dei ban kiew ha ka 7 tarik Naitung la pynjlan da shisngi .
Ki bahaïing jong u ki la kam ba u don ka jingpang jingmut jingpyrkhat .
U la ialeh pyrshah bad u Descartes uba ia im lang ha kajuh ka por jong u halor ka jinglah ban don katto katne ki jingtip .
