Ia kane ka jingleh niam puja la ju rakhe ha ri Bangladesh bad ha ri Bengal sepngi .
Ka khubor kaba kongsan tam kan long ba ki briew ki hap ban pynkylla ia ka rukom im jong ki bad pynkylla ia ka jinglong na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah .
Wat la ka jingpynhiar mynsiem ka pynim ia ka jingim jong u , hynrei ban buh ia ka jingring mynsiem ha ki thliew shyntur jong u ka kynthup shibun kiei kiei ban ia kaba shu pynhiar mynsiem ha ki snier jong u .
Ka jingpynpoi ia u sha ka khyrdop Jaffa .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la iaroh ia ka kynhun kaba la jop .
Ka India ka kynmaw ia u Dr . U APJ Abdul Kalam ha ka jingdap 5 snem ka jingkhlad jong u
Ngam lah ban bat ia lade .
Ynda ki la shim ia ka met ka mine kan pynbthei ia ki baroh sha dujok .
Ha ka step kaba bud ngi la kyndit ban iohi ia ka pillow jong u kaba la rben da ki tmain snam .
Ka rukom ai ram rit jong ka Grameen Bank mynta la pynbud pat ha ki ri Asia , America , Europe , Africa bad shisha , ha kylleng ka pyrthei .
Mar ia mynjur ia ka triple talaq bill hapoh ka iing dorbar , u Joshi u la ieng ban pyntip sha u Lamphang ka kong Om Birla ia ka rai ban pynjlan ia ka dorbar .
Hadien kata la buh ia ka bleithaw jong u Ganga ha ka jaka kyntang jong ka tempi ha kaba ki nongmane ki la duwai .
Ka Jingialehkai jong ka All England : Pyniap noh ia u PV Sindhu ha ki Quarter
Kumta , kaei kaba phi la ioh ?
Kyntait heh shipai ia ka kaiphod jong ka UN halor ka jingkynnoh pynkhein hok ha Kashmir
Ki jaka buh um ki dei ban pynduna ia ka jingshlei um bad la buh ia ki jaka tan um ban pynkynriah ia ka um ba tuid .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew trai ri ka don la ka jong ka jong ka jingrwai bad jingshad ba la pyni ha ki por shongkurim , ki jingleh niam , bad kiwei kiwei ki jinglehkmen .
Phi tharai ba nga la hikai ia phi ia ki jingleh jadu na ka bynta ka jingkhawai sha jong kano kano ka khynnah kynthei kaba rit ?
Ngim shym la ialehkai sniew haduh katne , hynrei ngim shym la shim ia ki lad ki lynti .
" " " Kane ka la jia namar ka jingleh sting jong ka sorkar ."
Ha ka jingshisha , ki lap ia ka ha ki nuts jong u . . . ki la ot noh ia kaba bun na ka , bad u la jan iap , hynrei um shym la iap .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih pyrshah ia u Khan da ki nongiasaid ain jong u Chaudhry namar ba u la pynjah burom ia ka bor bishar ba ha khlieh duh jong ka ri bad pynjah burom ia u nongbishar barim .
Haba ngi pyrkhat shaphang ki lad ki lynti ban weng ia ka jingduk , ngim lah ban kyntait ia ki briew shimet ia ka burom ba kongsan jong ki .
Ha ka snem 1937 u Bhasani u la rung sha ka seng Muslim bad u la long u president jong ka seng Assam .
Ka IOA ka lah ban bid na ka bynta ki samla Olympic jong u snem 2026
U PM u la pynthikna ia ka jingkular shimet ban pynbeit ia baroh ki jingeh
U la ong ba ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ka dei ka bor ba kongsan kaba donkam ban kyntiew ia kano kano ka bynta kynthup ia ka rep ka riang .
Ia ka jaka thep kol la pynheh na ka 3 7 phut sha ka 4 8 phut .
Kumta plus 4 sien ia kane , hangne ​​hi .
Uei u angel uba la shah pynshlur ban kren kum kine ki kyntien ? Hynrei u Isaiah u lah , bad ngi lah ban iadei bad kumno u sngew .
New Delhi , Iaiong 19 : Ka Bharatiya Janata arty ka la jop 8 tylli na ki 19 tylli ki seat Rajya Sabha kiba ieng ban thep vote ha ka elekshon kaba la long shisien ar snem ha ki 8 tylli ki jylla ha ka sngi Palei .
Ki briew ki la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
Ka jingdon dkhot kam ju palat ia ka 12 ngut .
Wat hapdeng kata , ki briew jong ka Bangladesh man la ka por ba ki ioh lad ki pyrshang ban iaid shakhmat bad ki bat ia la ka khlieh sha jrong .
Ka jingtip ka pynpaw ba 8 haduh 10 ngut ki nongpang ki shah pynbna man ka sngi ha ka jingkhein kyllum .
Ki jinglap ki pyni ba ki kynthei ki don ka jingktah kaba kham khraw ia ka rukom im jong ki tnga jong ki ban ia ki shynrang ia ki tnga jong ki .
Ka Leena Manimekalai ka la sam ia ka jingthoh ha Facebook ha u snem ba la dep ha kaba ka la iathuh ia ka jingjia jong ka bad uwei u nongpyniaid ia ka phlim kaba la jia ha u snem 2005 .
" Donkam ia ka mon sain hima sima " " u la ong . "
Hynrei nangta , ha kawei ka sngi , ka la shu khang ia nga , bad ngam tip balei .
Ka ska Japan ka dei ka jingrwai ska ba la shna ha Japan .
Kumno phin pynthikna ia ka jinglong jingman jong ki jingbam jong phi ?
Ki nongrep ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ki lah ban kham kwah ban iada ia ka jingma jong ki kaba mih na ka jingslap kaba khlem aiom ne kaba la pynjlan da kaba pynbun ia ka jaka thung sohjew ha ka aiom kharif ban wan .
U Salman bad ka Katrina ha kawei ka jingïalang .
Ia ki jingsiew la leh ha ka dur jong ka pisa ne ki card jingai sngewbha .
Ki 35 jait jong u D . ia ka petechia lah ban phiah ha ki lai tylli ki kynhun ba kongsan katkum ka rong khlieh jong ki shynrang ha ka por ba ki kha khun .
Ym pat lah ban tip la ka US ka dang thmu ban hiar thma ia ka Iran ne em .
Kiba bun ki jingkylli ki long kiba la pynkylla .
Ki nongleit nongwan ki la hap ban shah shitom shibun .
Ki longïing jong u Shorty ki la ïap haba ki Japan ki la bom ïa ka nongbah Shanghai .
TV kane ka synduk kaba don ha man la ki jaka ka la long ka pdeng jong ka jingkylla kaba rit .
Hynrei ha kiba bun ki khep la shem ba kine ki jingkynnoh ki long kiba bakla .
Ka 202 ka la pynkiew ia ka jingdie jong ka Peugeot ha u snem 1939 sha ka 52, 796, tang hadien jong ka Citron.
Ia ka jingmut ban shna ia kane ka phlim la wanrah da u Michael Lachance uba dei u nongpyniaid jong ka DreamWorks Animation .
Ka tnad ka hikai ia ki samla pule kiba dang rit , kiba hadien bad kiba pule Ph . D ki khynnah skul .
Haba u iakynduh ia ka niam Zion na la ka jong ka jingpeit shimet , u Buber um iahap jingmut bad u Theodor Herzl shaphang ka lynti sain pyrthei bad ka kolshor jong ka niam Zion .
Ngi kwah ban jop ha ka jingialehkai kaba hadien kaba ngin pyrshang ban leh .
Katkum ki kot jingtip jong ki Jiw , ki bahaïing hasem ba marjan jong ki nongpynïap briew khlem da thmu ki la ïasoh bad u ha ka nongbah rieh .
Ym don pud ia ka jingstad jong ki .
HYNREI LADA KIWEI BAROH KI FAIL , .
Bun ki briew kim kynmaw ba nga long u nongtied bol uba stet.
Ka la don bad ka team la slem bah .
Ka nongbah ka la sakhi ia ka jingshit kaba heh tam kaba 42 . 2 degree Celsius ha ka sngi .
Ka Congress ka la pynbna ia ki kyrtong jong ka na ka bynta 5 tylli na ki 11 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ha Chhattisgarh kaba ai lad ia ki lai ngut ki MLA ba dang shong ha ka dorbar jong ka .
Nga dang bud ia kiei kiei mynta kiba ngam shym la pyrkhat wat tang shisien ruh .
Ha kawei pat ka jingjia , 8ngut ki briew ki la iap hadien ba ka kynroh ka la twa na ka daw jong u slap uba jur ha ka nongbah Wuhan , ka nongbah jong ka jylla China pdeng jong ka Hubei Province .
La jied ia ki jaka kiba pynjem mynsiem ban pynlong ia ki jingpyrshang .
U Iftekhar Ahmad u dei na ka shnong khappud jong ka Gurez kaba don ha Bandipore distrik jong ka Kashmir ba shatei lam mihngi .
Ki pulit ki suba ba ki nongleh kam sniew ki la shim ia kata ka lynti ban phet krad .
Pyniaid ia ka tnad jngohkai pyrthei ka webinar kaba 20 kaba la ai kyrteng ka Uttarakhand Simply Heaven hapoh ka Webinar Series ka Dekho Apna Desh
Kane ka dei ka jingkyrkhu jong ka sorkar TRS .
La pyndonkam ia ki paro na ka bynta kane ka jingthmu .
" Ngi don ha ka kyrdan ban peit shadien bad kylli " " Hato U Blei U la jubab ia ka jingduwai U Jisu ? " " ".
U shim ba ka poitri kaba don jingmut ka long kaba kham bha , namar ka donkam ia ka jingpule kaba kham jylliew ia ka pyrthei shabar bad ia ka jingim ba shapoh .
Ka kyndon ka batai shai ba ka Indian Parliament ka donkam ia ka jingmynjur jong ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla ban pyntreikam ia kano kano ka ain ha ka jylla , lait noh tang kito kiba iadei bad ka kam iada ri , ki kam bar ri , ki kam pyniadei bad ki kam ba kyrpang .
Ka bank kam plie sa shiteng kynta .
U Abul Kalam Shamsuddin u la shah jied kum u editor ha kata ka por .
Kumno kane ka jingiathuhkhana kan nang kiew ?
Ki jinglap ki lah ban ktah jur ia ka rukom wad ia ka jingpang , sumar bad lah ban pynduh jait ia ka jingpang .
Ka long kaba sngewskhem bha ha lade bad kaba don jingkyrmen .
Ki pulit ka Puram Traffic ki la register case halor kane .
Ki jylla ki long ka Andhra Pradesh , Telangana , Karnataka , Maharashtra , Gujarat bad Uttar Pradesh .
Ki nongniah kali ki donkam ban pass ia ka klas kaba phra .
Ngim kwah ban buh jingeh tang ia uwei u briew .
" " " Khamtam eh , ki briew ki don ka jingiadei kaba khlain bha ha ka jingsngew bad ka seng . " " "
Balei ba ki sut jong ka US ki heh bad ki kiew ?
Ka khlem tip ei ei shaphang ka jingim ba mynshuwa jong u tnga jong ka .
Hynrei kane kam shym la pynsngewsih ia u .
Ïa ka rai la ai da ka ïingbishar jong ki nongbishar u AK Sikri bad u Ashok Bhushan .
Ban leh ne ban ym leh ia kiwei ?
U Zukor u shai ba um iahap bad kane ka dur .
Ka dewbilat lieh bad ka dewbilat rnong la ju lap ha ka bynta ba shalor jong ki maw ba shapoh khyndew kaba don hapoh eh jong ki maw Barind .
Ka long kaba suk bha ban pynneh ia kane ka jinglong ryntih .
Kumba nga kynmaw , ka la pynlong ia nga ban iakynduh nyngkong eh bad phi .
Ki lah ban ioh ia ki katto katne ki jait jingpang ba sniew jong ka khmat .
Ka sur ka long kaba pdeng .
Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit iwei ia iwei pat . ÏOANNIS 13 : 35 . Kaei ka jinglong kaba U Jisu u la pynksan tang khyndiat por shuwa ka jingiap jong u ?
U myntri rangbah ba donburom u la hukum ruh ba dei ban pynbiang ia ki laptop computer kiba don ki printer sha ki ophisar pyniaid shnong na ka bynta ban pynpoi ia ka jingshakri kaba kham bha sha ki paidbah .
Te , ngin sa kham pyrkhing khyndiat ban ia u nongpynkhreh Python ba thikna jong phi ha kane ka bynta , okay ?
Ka jingwan buhai shnong paidbah ka la iai bteng ha ka histori jong ka Israel baroh kawei .
U Mike u dei uba jrong tam na ki lai ngut .
Hynrei kumno ki kam ki la iaid ha ka jingshisha ?
Ka RERA ka la treikam ha ka 1 tarik u Naitung , shisnem hadien ba la mynjur ia ka da baroh ar tylli ki iing dorbar .
U chairman u don la ka jong ka tnad treikam ba la khlieh da u nongthoh khubor jong ka dorbar distrik .
Ki briew kim shym la shah sumar ha ki hospital .
Ki nongiakhih ki dawa ban risaiñ noh ia u Myntri Rangbahduh .
Ia ki kot ba la pynmih ha ka pyrthei yn pynkylla sha ki 16 tylli ki ktien .
Ka rukom treikam civil la phiah ha ka rukom tohkit bad ka rukom pyrshah .
Ka la shah rem ha ka Nozomi Okuhara na Japan bad ka Carolina Marin na Spain ha ka jingïakhun summit jong ki ar sien ba khatduh jong ka lympung ïalehkai pyrthei ha u snem 2017 bad 2018 .
Kane ka mut ba ki nongshah suba ha ki 95 na ki 100 tylli ki mukotduma ki shah pyllait .
Ngi dei ban buh ia ka filter ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , da kaba ialeh ban khanglad ia ki jingpynbna jong ka pyrthei katba lah .
Ka Digital India , ban pynbiang ïa ki Digital Services ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka ba jngai ka dei kawei na ki bynta ba kongsan jong ka Sorkar .
Saw tylli ki model Maruti ha ki 10 tylli ki PV kiba die bha
U la ong ba ka jingdon jong ki 174 . 62 akar ha Jagadhari , Hisar , Fatehabad , Agroha , Cheeka , Karnal , Charkhi Dadri bad Safidon la shimti noh .
Ha ka jingkhot kaba khatduh jong ngi , ngi la duwai ryngkat bad u , bad ki khmat jong u ki la dap da ki ummat .
26, 000 klur ha ka shisnem pura , bad kumba Rs . 13000 klur ha ka por ba dang sah jong u snem mang tyngka ba mynta .
Kumno Ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka Account ICICI Bank Online ?
Pynbeit ia ka tarik jong ka jingpynkylla digital sha mynta ka sngi
Naduh ba la seng ia ka , ha u snem 1965 ka Government Branch Press ha Tiruchirappalli ka la treikam ha kawei ka iing wai ha Industrial Estate , Ariyamangalam haduh u snem 1990 .
U la long u president jong ka sengbhalang naduh u snem 1990 haduh 1991 .
U ioh kam , u kylla long ka kam .
" Ka jingrwai shimet kaba lai bad kaba saw ki long " " Revelry " " kaba la poi ha ka kyrdan kaba 19 ha New Zealand bad " " Notion " " kaba la poi ha ka kyrdan kaba 24 ha Belgium . "
Kine ki Centre kin don ki lad ki lynti bad ki jingdonkam kiba biang na ka bynta ban pynpoi ia ki jingshakri bapher bapher sha ki nongshim bynta bad hadien kata lah ban pynbud da ki jylla ha kiwei pat ki jaka .
Ka rukom ai ia ka Laisen GMPCS ka long kaba donkam bha .
Petrol Diesel Ka dor jong ka umphniang diesel ha Bhubaneswar Ka dor jong ka umphniang diesel ha BJD Odisha Dharmendra Pradhan
Ki Khristan banyngkong ki im ha ka kolshor kaba la shah ktah jur ha ki jingmut jong ki Grik bad ki Roman shaphang ka jinglong bad ka jinglong .
Bad ai ia ki baroh arngut ka jingkyndit miet kaba bha na ka bynta u Kpa .
U Pilat u la pynlong ia ki shipai ban iasoh bad u paidbah da kaba hukum ba kim dei ban pyndonkam da ki waitlam hynrei ban shoh ia ki nongiakhih da ki dieng .
Kine ki don ki ar tylli ki kynhun kiba pawnam na kawei pa kawei na ki ar tylli ki jingïalehkai Global Qualifiers .
Ha kajuh ka por u Neera u don ka jinglah ban shalan shabar ri namar ba la pyndonkam ruh ïa u ha ki ri kum ka Sri Lanka , Africa , Malaysia , Indonesia , Thailand bad Myanmar .
Ban khring ia ki nongbei tyngka , ka India ka hap ban long kaba lah ban tip lypa ia ki jingkylla ha ka khajna bad ki kyndon .
Kane ka dei ka dur Buddha kaba heh tam kaba la lap haduh mynta ha Bangladesh .
Ka Jerusalem kam donkam ia u knight uba janai .
Ka kyrdan pule ha ka ain jong ka skulbah ba la ithuh .
Ka jingeh ha ka kam ka nang kiew suki suki .
Ki khynnah bad ki nonghikai ruh ki la iasam ia ki jingiathuhkhana .
lane ki nongshna tiar kiba khraw lane ki briew kiba shna tiar kiba khraw .
Katto katne ki jingkren ba pawnam jong u :
Katba baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la pan jamin hynrei ka iingbishar ka la kyntait jamin ia ki .
Ki khmat jong kine ki dur baroh la shna lypa .
" Kum ka jingkynthoh u kpa u la ong : " " To iaid shakhmat , Worth !"
U long u nongialehkai uba ma haba u don ha ka rynsan .
U apostol Paul u ai sa kawei pat ka nuksa jong ka jingshisha ba U Blei U pynlong ia kaei kaba u la thmu ban pyndep . Ha ki jingthoh bakhuid la khot ia u Abraham u kpa jong kiba bun ki jaitbynriew .
Ka point jong ka nongrim kaba phi la pynpaw ka long kaba suk ban pynduh .
Ka Shinde ka la shah rem ha ka elekshon thawain jong u snem ba la dep .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 25 tarik u August .
Ka long ka burom kaba shisha ban leit sha Sri Lanka .
Kaei kaba bakla ka long kaba bakla .
La pynlong ia ki jingiakop ha ka jingpynbna , ka jingthoh essay bad ka jingshna poster .
U CM jong ka Karnataka u BS Yediyurappa ruh u la leit ban jngoh ïa ka COVID care centre bad jurip ïa ki jingdonkam bad pynthikna ba ka jylla ka long kaba la khreh ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus .
Ha ka snem 1967 ka Venera 4 ka la long ka probe kaba nyngkong eh ban rung bad bishar beit beit ia ka suinbneng jong u Venus .
U la paw ha ki phlim bapher bapher , naduh ki phlim ba sngewtynnad , ki phlim action , haduh ki phlim sngewtynnad .
Ngam sngewtynnad ia ka rukom kren jong u .
Ka jingma ka lah ban nang jur haba la pynsan ia u briew ha ka jinglong niam naduh dang rit .
Ïa kine ki jingpynshitom la pyndep ha Riyadh , ki nongbah bakhuid jong ki Muslim kum ka Mecca bad Medina , ka jylla pdeng jong ka Qassim bad ka jylla Mihngi , ka jaka sah jong ki rit paid Shiite .
Shiphew tylli ki phlim India ki la ioh 8 tylli ki jingpynbna ba kongsan ha ka sien kaba 10 jong ka Asia Pacific Screen khusnam mynta u snem .
Ka pliang jong u kpu bad ka kot khubor ba la buh halor ka miej .
Ban khuslai ngi lah ban poi sha ka nongbah Mexico , ka jaka kaba hadien jong ngi , da ki lai tylli ki enjin .
Ka jingtuid jong ka jingsngewsih ha kylleng ka ri India
" Ka sorkar ka dei ban thaw ia ki kyndon ban blacklist ia kito kiba leh beijot ia ki doktor , dei ban khang ia ki na ki jaka sumar , kynthup ia ki hospital " " ka la bynrap . "
Ka jingpeit bniah hadien ka met iap kan sa pynshai la ka dei ka jingpyniap briew ne ka jingpyniap ialade .
Hadien la ai jamin ia u da ka iingbishar jong ka NIA .
Sdang ka jingialang bah jong u PM Modi ha Ramlila Maidan .
Ha baroh lai tylli ki jingiakhun ka Tamil Nadu ka la ioh ban tied nyngkong .
Ka long kaba eh ban shim dur ia ka jingthoh tynrai namar ka jingbym biang ka jingshai ha ka thliew maw .
Kane ka dei ka kol kaba heh tam kaba u nongtied India u la lah ban thep ha ka shi over ha ka kriket Test .
Ka jingwan rung nyngkong ka NBA sha India
Hynrei ym pat lah ban tip nangno u ioh ia kane ka jingpang .
U plan bha ia ki sienjam jong u kiba hadien .
Nga la ju kham sngewtynnad ban trei bad ki nongpyniaid samla .
Hynriew ngut ki nonglam khubor na ka suinbneng 12 .
Ka la kynnoh ruh ba ki pulit ki la leh beijot ia ka .
Ka jingim ka shong ha kaba mih kloi na ka liengsuin . La hikai ia ki nongtrei ban iarap ban pynkynriah kloi bad suk ia ka liengsuin .
Katto katne por ki nongthoh khubor na Russia ki la kham pawnam ban ia ki lad pathai khubor na Russia halor kane ka jingiathuhkhana .
Ka Liberia ka dap da ki jingjia jong ki khynnah kiba la ‘ kha pat ’ .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia u nongkhaii drok bad kurup 35 kg u sohjew na ka kti jong utei u nongshah kynnoh .
Kaei kaba bakla ha ka ri New Zealand ?
Ha ki turbine , kaei kaba jia ka long ka jingtuid na 2 sha 1 bad ka jingtuid ka nang stet .
Ha kane ka podcast nga ïakren bad u Atillah shaphang ka jingpyndonkam jong ka seng ïa ka Internet ha ki kam pynbeit jong ki .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Samrath Kumawat uba dei u nongtrei ka BJP .
Ngam lah ban kynnoh ia ki ruh .
Ka jingbam jong ki myna Bali ka kynthup ia ki soh , ki symbai , ki khniang bad ki khniang .
" " " Ka Ruchi Jain ka RHO Trivandrum ka Dr Suneet Kaur Assistant Director ka NCDC, ka Dr E Rajendran ka Entomologist ka NCDC ka Calicut bad u Dr Binoy Basu ka EIS Ophisar ka NCDC . " " "
Ngam don ia ka data bad nga .
Khublei shibun , hynrei nga dang lah ban lap ia u Shaw .
Ka jingshit kaba jur ka pynbha ia ka jingkhluit jong ki syntiew bad ki soh .
Ngim ju kwah ba ka ktien jong ngi kan long kaba la tip bha ne kaba khlem burom .
Ka tiar snieh khniang ka long kaba rem dor , bad ki tiar kiba donkam ban shna ia ka ki long kiba lah ban ioh .
U la pynrung kyrteng ha ka jingpule da ka shithi bad u la ioh ia ka diploma na kawei ka balang Adventist hynrei um shym la sngewhun .
Hynrei ki jingeh kim shym la kut tang hangta .
Kiba bun ki briew kiba sahkut hapoh la pyllait im bad la pynkit noh mar mar sha RML Hospital , LNJP bad Hindu Rao Hospital , la iathuh ki heh ka Fire .
Haba ia nujor bad kiwei pat ki jylla jong ka Indonesia , ka Gorontalo ka dei kawei na ki jylla kaba duna bha ka jingroi .
Ka jingeh ka long ba ngi la don tang ar sngi ban pynkhreh .
U tip bha kumno ban pose .
Ka la long shisha kaba sngewtynnad bha ia u ban leh ia kata , la ong u Trump .
Ki don ki tiar ha kane ka jaka buh tiar bad ka jingkhang ka don halor ka jaka buh tiar .
Kawei pa kawei ka kynthei kaba la shah jied ryngkat bad nga mynta ka sngi , baroh kine ki aktress kiba phylla ki long ka daw ba nga la rung ha ka telebishon .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan sa mih ha ki screen ha u bnai ban wan .
" La pyniaid ia ka da u Ajay Gnanamuthu uba la pawnam na ka bynta ki phlim kum " " Imaikka Nodigal " " bad " " Demonte Colony " " . "
Hynrei ki don kiwei pat ki jingiapher .
Ka jingtrei na iing ka shim ia ka dor jong phi ?
Ha kane ka jingiadei , ka Bangladesh Geographical Society ka shim ia ki prokram bapher bapher halor ki jingwad bniah , ki jingialang , ki jingialang , ki jingialang , ki jingpyni , ki jingpeit bniah bad ki jingpynmih kot .
Ki nongshah rai pynrem ki la pyndap ia ka jingujor ha ka iingbishar jong ka Bangladesh .
" " " Ngam nang ban pule , ngam nang ban thoh bad kim shah ia nga ban kren ! " " "
Ka Realme ka wanrah ia ka jingpynbiang stet kaba 30W ia ka Realme 6 series.
Katba ki dang iaid ha ka liang mihngi jong ka wah , ka eriong ka la rah ia u Elijah sha kawei pat ka jaka ha ka pyrthei .
Ka piano hajan ka kamra bam ryngkat bad ka kor sait pliang bad ka shuki
Yn pynlong ia ka elekshon na ka bynta ar tylli ki jaka jong ka Rajya Sabha na Jharkhand .
" " " Ka jingngeit , " " thoh u apostol Paul , " " ka bud ia kaei kaei kaba la iohsngew . " " "
Ka jingpeit bniah ia ka jingpynbna jong ka CSS kam shym la pyntreikam
Ka jingjia kaba phylla jong kane ka la jia ha ka por jong ki jingpyniap briew ha Rwanda .
Nangta u la wan sha nga .
Tang ha ka phlim Hindi .
U la trei kum u nongiarap secretary bad u president jong ka Bharat Sabha .
Katkum ki khubor la iathuh ba kane ka jingthombor jong ki lehnoh ha Pulwama district ka dei kaba la thmu kum ka jingpynshitom bein ia ka jingshah pyniap jong u Zakir Musa .
Hynrei dei ban pdiang ba ka long kaba suk ban ong ba ka Ramanama ka dei ban wan na ka dohnud , hynrei ban ioh ia ka jingshisha ka long kaba eh shibun .
Ngam shim ia kata da kaba sbun .
Ka Ïing Branch ka dei ka ïing jong ki ha ka por lyiur .
ka dei jong u kpa . Ka jong ka pyrthei .
Ïakhih ki Muhajir pyrshah ïa ka Pakistan ha UN
Kan pynduna ruh ia ka jinglut , kan pynlong ia ka jingpynmih jingmut bad kan don ka jingmyntoi kaba khraw ia ka mariang .
U lok jong ka u la don shabar ha kata ka por .
Ngam shym la buhrieh ei ei ha ka .
Kane ka dei ka bnai Jymmang bad ka sngi kha jong u Babasaheb ka long ha ka 14 tarik u Risaw .
Haba ka la iohsngew ia kane ka Namita ka la sahkut khlem kren .
Ym don ba lah ban rung shapoh namar ba ka um ka la tuid shapoh .
U la ong ba ki jingmut kiba jrong ki dei ban long ka thong jong ka kam jong phi .
Ban pynduh ia ka jingsngewtynnat ia ka ktien phareng ka dei kawei na ki jingdonkam jong ka Swaraj .
Baroh arngut ki la phet krad bad ki la ia poi kha ha ka Temple U Blei Venkateswara ha Tirumala ha ka 7 tarik u Jymmang .
Ka kyrteng bad ka kyrteng jong ka ISP jong phi .
Ka burom Sahitya Akademi ia ki nongthoh kot
U Myntri Rangbahduh u Hun Sen u la don ha ka bor synshar ha kine ki lai phew snem ba la dep watla ka seng jong u ka la duh bun ki seat ha ka elekshon elekshon ba dang shen .
Tang shu plie ia ka jingkhang mynta .
Ka jingbishar bniah , kaei kaba pawnam .
Nga la wan ban iathuh ia phi ba nga la lap ia ka Indu .
Nga la ong , Phi la kylli ia ka jingkylli kaba suk , bad ngan sa iathuh ia phi .
pynmap ia kano kano ka jingpynslem ban pyndep ia kano kano ka kyndon jong ka jingiateh ne jingpynbeit .
Katba ka bneng jong ka Sydney ka nang dum , ka Africa South ka donkam 22 ron ban jop na ki 13 tylli ki bol .
La iohi nyngkong ia ka Hefajat ha u snem 2010 kum kawei na ki seng thymmai jong ki niam Islam kaba pyrshah ia ki polisi niam jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina .
Ki don bun ki jingmut shaphang ka jingsdang jong kane ka kyrteng .
Kan sah ban peit kaei ka rai ba ka Congress core committee kan shim .
Ki don saw tylli ki wah kiba heh ha ka ri Czech .
Ki pyrshang namar ki tieng ia ka jingshah rem .
U Ophisar bad u Rangbah .
Ki um kiba jylliew kim iasoh bad ki bynta ba shalor jong ka um kiba ioh ia ka oxygen na ka suinbneng .
U Savage un iakhun pyrshah ia u Nelson bad u Bobby Knight shwa ba kine ki arngut kin leit sha ka seng ialehkai pyrthei kum ki shynrang kiba don ha ka kam .
Ka China ha ka sngi thohdieng ka la plie ïa ka jaka treikam ba thymmai jong ka tnad pahara jong ka ha Hong Kong , hadien shi taiew ba ka la pynjari ïa ka aiñ pahara kaba la pynmih jingïakynad .
Ia kine ki SMS pack bad ki plan bai lutksan la pyndonkam bakla da ki nongdie marbam khlem da pynrung kyrteng ban phah ia ki SMS pynbna sha ki nongthied .
Ha ka jaitbynriew kaba la pyniakhlad noh ia ka Balang bad ka Jylla naduh ka snem 1905 , bun ki la kynthoh ia ka jingshim bynta jong ki Jylla ha kaei kaba ki shim kum ka jingrakhe niam .
Ka cyber army jong ka Pakistan kaba dei ka wing jong ka ISI ka la donkti ha ki bun tylli ki jingshah thombor ha ki cyber ha ki snem ba la dep .
U nongak Tamil u Samuthirakani u la ak kum u nongleh bymman .
Kumjuh ruh da kaba iehnoh ia kino kino ki jingkwah brai bad bud ia ka jingim kaba riewblei , ngi ruh ngi lah ban ioh ia ka jingim kaba riewspah ha khmat U Blei .
Ym tang ba ki la duh kam hynrei ka jingtbit jong ki ruh ka la nang iap , u la bynrap .
Ki heh sorkar ki trei hapoh ka rukom synshar kaba jylliew bha ia u syiem bad ka tnga jong u la iarap da ki kynrad bad ki rangbah .
Ka jingdawa kot ha Bangladesh ka palat ia ka jingpynmih .
12 : 19 baje mynstep : U Rahul Gandhi u don ha ka dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Ha kajuh ka bnai jong u snem mang tyngka ba la dep , ka khajna ba la siew lypa na ki kompeni ka la long T.73,126 klur .
Kiba bun ki lynti rel jong ka Indonesia ki don ha Java , la pyndonkam na ka bynta ka jingkit nongleit nongwan bad ki mar .
U la bynrap ba baroh ki jingpynbeit ba donkam la dep ban leh da ka bor synshar .
Ka ryndang ka long ruh ka dak niam na ka bynta ki nongbud shynrang jong ka niam Yarsan .
Ka jingsngewthuh jong phi ka lah ban iarap ban pynjngai ia phi na ki jingeh bapher bapher .
U Nitish Kumar u kynnoh ia ki porn site namar ka jingkiew ki kam leh beijot , pan ban khang ha ka shithi sha u PM .
Katto katne ki nongialehkai kum u Phil Jones ka England kim sngewtynnad ban iaid ha ki lain lieh katba u Marcelo u nongialehkai ba shadien jong ka Brazil u ju mareh nyngkong sha madan da ka kjat kadiang .
Ha ki jingialehkai tennis , ki jingialehkai arngut ki long kiba bha ha ka kyrdan pyrthei .
Ka dur ba la pyndonkam da ka jingbit jong u .
Ia kane ka jingiateh ban shna ia ki liengsuin iapom Rafale la soi da ka India ha u bnai Naiwieng 2016 bad ka France .
U Aamir Khan : Ka jingkmen kaba khraw ia baroh .
Nga la lap ar snem mynshuwa .
Ka jingpyndonkam ia kane ka mar da uno uno kam pynduna ia ka jingbun kaba don ha kiwei pat ki agent .
Ki bleithaw jong ki jaitbynriew ki long rupa bad ksiar , ka jingtrei jong ki kti ki briew .
" " " Ka jingkular jong ngi ban pynkhlain ia ki jingtei ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh ka dei ban dang khlain . "
Ka kam pynbor kaba kham tbit ka dei shaphang ka hima Ottoman , hynrei kam shym la don ha ka kyrdan ban leh ia ka bynta kaba khraw .
Ka kynhun ba la jied jong ki skulbah bad ki kompeni ha kylleng ka pyrthei ki pynleit jingmut ha kaba shna ia ki nongpynmih nombar ba shisha .
Nga don ka jingpang dohnud kaba ju pynlong ia nga ban sngew jynjar bad pang . Ka skul ka long ka jingeh ia nga namar ngam lah ban ailad ia lade ban sngewsih .
" " " Ha kata ka khyllipmat nga la pyrkhat ban iehnoh ia ka kam coach jong nga bad ban mih noh na Kota , hynrei ha kata ka por ka iing ka sem jong nga ka la shim ram bun na ka bynta jong nga " " " " la ong u Sharma.
Kane ka iarap ruh ban pynduna ia ki jingkhih kiba wan na ka engine ne na ka sla surok .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u nongialam ka seng u Pankaja Munde ki la ai jingkren ha ki jingialang na ka bynta jong u .
U AB de Villiers ka South Africa u dang long u rangïalehkai ba nyngkong eh da kaba kamai 13 poiñ ïa u Kohli .
Rayhan Rhyne : Ngim don lad shuh hynrei ban bteng ia ka jingiakhih .
Nga la panmap hi dalade na ki bahaïing hasem jong ki briew kiba la shah pynïap .
La pynmih ia ka da u B . U Madhu hapoh ka lama jong ka tnat Saraswathi Films Division .
Ka Myanmar news portal ka la rekod ia ka jingiap jong ki 102 ngut kiba kynthup ia 4 ngut ki khynnah rit ha ki shiphew tylli na ki 14 tylli ki jylla bad ki thain jong ka Myanmar .
Ki khlem phah ia ngi ia kano kano ka kaiphod shaphang ka jingdie .
Haduh u bnai Risaw 2009 , ia ka jingiateh ba la tyrwa la dang batai ba dang ia kren .
Pyrshang ban pynbeit ia ki jingbym iasngewthuh jingmut ha kajuh ka sngi khlem da ai jaka ia u Ksuid .
Ka jingpynbna jong ki cell ka pyniadei ia ki kam jong ki cell , bad kumta ka synshar ia ki kam ba kongsan jong ki jingthaw ba bun cell .
Baroh ka shong ha ka rukom ba ki pyndep ia ka jingshaniah jong ki katba ka dang don bad ki , ha kano ka mynsiem , da kano ka jingsngewthuh ha ka jingpyndonkam jong ki ia ka , sha kano ka jingthmu .
Ka tempi kaba kongsan ka long kaba ar mala .
U la pynkut : Ngam lah ban sangeh ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia kaei kaba phi la leh na ka bynta jong nga .
La ithuh ia u briew uba la khlad noh bad ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ki nongpynmih kim shym la pyndem ha ka liang ka jingbha .
Katba ka BJP ka la ong ba ka jingleit jngoh jong ka Priyanka ia u Sonbhadra ka dei ka jingleh thok jong ka sain pyrthei .
Ka daw ka long ba Im duh ia ka kti kadiang jong nga .
Ka kompeni ka la nang kiew ruh ha ka bynta jong ki mobile .
Ki pulit bad ki nongpahara surok bah ki la tip ia katei ka jingjia bad ki la poi sha katei ka jaka .
Ai ia ka kam kaba phi tieng eh .
Ki Jiw shisha ki wad ia u ha ka jingkhawai niam ki da ong : Hangno uta u briew ?
23 ngut kiba iap ha ka jingpyrshang ban pynpra phatok ha Colombia
Kaba kham pawnam ka dei ka pass ban leit jngoh ia ka imlang sahlang , kaba ailad ia ki nongwei ban sah ha ka ri haduh katto katne sngi .
Ki don da ki phew tylli ki prokram , ki kot bad ki phlim kiba pynshisha ia kane !
Ka jingiakren bad u Modi bad u Akshay Kumar .
Ka tnad ain , ka tnad ain ka la aiti ia ka projek ha ka Indian Law Institute halor ki jingdonkam ban tei ia ki jingdonkam na ka bynta ki tnad bishar kiba hapoh jong ka .
Ia ka phyllaw la phiah ha ki ar bynta kata ka jaka kper jong ka iing syiem bad ka jaka khlaw jong ka iing syiem .
Ka sngi ka la sdang kham kloi 15 minit kumba la buh na ka bynta kaba sah jong kane ka jingialehkai Test , bad ki rang bol jong ka Sri Lanka ki la don mardor ha khlieh duh .
Namar mynta ngan pynpra noh ia ka lyngkor jong u na phi bad ngan pynpait ia ki jingteh jong phi .
Kem u ED ia uba shaniah ha u Nirav Modi
" U la ai jinghikai ia ki nongialehkai ba pawnam kum u Ramanathan Krishnan , u Ramesh Krishnan , ma nga hi , u Vijay Amritraj , bad u Leander Paes , baroh ki dei ki nongialehkai " " la kdew u Mukherjea .
Set hangne ​​ia ka jingjied jong ka jingheh na ka bynta ban ot .
Kumjuh ruh ka bor briew bad ka sap jong ka ri India ka iarap ban pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka Japan .
La pynkut ia ka postmortem jong ka nongshah leh beijot ha Unnao ha hospital Safdarjang ha Delhi
Ka Soviet Union ka la pynrem ia ki lai tylli ki rai ba la buh pyrshah ia ka India ha ka por jong ka jingialeh ha Bangladesh ha u snem 1971 .
Lym kumta u dei ban sngap jar .
Katkum ka histori la synshar ia ka Bhalukpong da ki nongsynshar riewlum ba la tip kum ki ‘ Aka ’ .
Nga la don ia ka jingpang shini naduh ba nga dang rit .
Kum ka nuksa , uwei u samla uba la sdang kum u nongialap jong ka Hima ha ka por ba u dang 12 snem ka rta u la kylla long uba khlem akor ha ka rta kaba 15 snem .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong katei ka jingpluh .
Ka jingkiew shaphrang 4 minit man ka sngi bad ka por jong ka zodiac ka kylla 120 minit ha ka shibnai , u bnai vaisaka u sdang naduh mynstep da u dak jong ka Taurus .
Katto katne ki kot ki la kdew ia u Maradona kum u nonglehkai ba tbit , u nongtuh dohkha na u Oliver Twist jong u Charles Dickens .
Haba kren shaphang ka jingmang pisa na ka bynta ki nongkyndong jong ka ri India , u Shri Shah u la ong , Ka jingmang pisa ba la pyndap Rs .
Ka sorkar ka la ong ba ki briew ki lah ban phone ha u nombar jingiarap 1077 na ka bynta kano kano ka jingiarap .
U Mike Hesson u la shah thung kum u Director jong ka Cricket Operations jong ka Royal Challengers Bangalore katba u Simon Katich un shimti ïa ka kam kum u coach ba kongsan na ka bynta kane ka samoi ban wan .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la iakynduh bad ia kren bad ki nongialam jong ki kam khaii ha Mumbai . " " "
ka lah ban khein ia ki nuclei , bad namarkata ka iathuh .
Ha ka taiew ba la dep la pyni ia ka na ka bynta u CM ka Karunanidhi ha ka jaka pyni phlim kaba don ha Four Frames ha Nungambakkam .
Ha kane ka por kaba mynta , ki bor kiba lah ban pynpra ia ka synshar paidbah , wat la ki don ki jingiada jong ka riti synshar bad ka ain , ki kham khlain , u la ong ha ka jingiakren .
Ka sorkar ka pyrshang ban leh ia kaba bha tam .
Ka dor jong ka jaka ka long Rs . 3 . 77 klur tyngka .
Da kaba ym don ki lad ain ban pynbeit ia ka kam , ka la long ka jingeh kaba dang iai bteng .
Kumta kata ka la long kawei ka jingtieng .
Ka jinglut pisa na ka bynta ka Adani Power ka pyni ia ki dak jong ka jinghiar .
Kane ka long la jan shiteng na ki 100 tylli ki tnat treikam kiba don ha ki jaka treikam jong ki ri Bilat , ki ri America bad ki ri Canada ha kata ka por .
U nongñiah thuk thuk u la shah pynsangeh ha kaba u ring dur ïa ka liengsuiñ jet kaba don ka dur jong ka duriaw .
Ka la pule drama ha ka skul drama jong ka ri Delhi hapoh ka jingai jingiarap .
Ka tamasa ka pynskhem biang ia ka jingngeit jong ngi ha ki jinglong jong ka jingsngewrit bad jingmap ei ba la hikai da U Trai Jisu na ka bynta ka jingshai jong ka jinglong briew .
Kane ka dei ka sienjam ba stad jong ka Serbia kaba thmu ban pynneh ia ka jingiadei kaba kongsan bad ka China .
Ka ktien Norway ka iasyriem bad kiwei pat ki ktien ha Scandinavia : ka Swedish bad ka Denmark .
Ka jingpynhiar khajna thymmai : Katba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka dang wanrah ia ka mang tyngka ba ar jong ka sorkar pdeng , ka la pynbna ia ka jingpynhiar khajna kaba jur bha .
U kham pyrkhat ia nga ban ia ka kam jong u .
Ka West Indies ka la shah rem ha ka kol kaba ar .
Ha une u bnai ba la dep palat 15 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Ka India ka la pynliem ïa ka Pakistan da 89 ron lyngba ka rukom ïakhun jong u Duckworth Lewis ha ka jingïakhun jong ka ICC World Cup kaba la long ha madan kriket ha Old Trafford ha Manchester .
Im sngewbha ba nga lah ban iarap ia phi .
Hynrei ki la kyntait ban sngap , bad ki la tan noh ia ka tyrpeng bad ki la khang ia ki shkor jong ki khnang ba kin ym iohsngew .
Baroh 39 tylli ki vend ki la khring ia ka jingthew kaba palat T.1 klur tyngka .
Ki khlem da shimkhia satia ia ka mat .
UnmaskingChina : U myntri ka sorkar pdeng u Paswan u la kyrpad ia ki briew ban boycott ia ki mar jong ka China
Ki nongshna ki la rai ban pynmih ia kane ka phlim ha ka taiew kaba lai jong u bnai Lber .
Ka don tang 15 minit ka video ha YouTube , ym don wat ka phlim baroh kawei .
U Soni , u nongai jingmut ha ki lad pathai khubor jong u CM u Raveen Thukral , u symbud myntri rangbah u Karan Avtar Singh , u symbud ba kongsan jong u CM u Tejveer Singh , u symbud ba kongsan jong ka pule puthi bad ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah D . K
Pynlong ia ka jingiapher jong ki ar tylli ki vector .
Ki ai nyngkong eh tang ki soup noodle kiba rem dor .
Kim ngeit ia ka , bad la dep ka nuksa jong ki riewtymmen ka la iaid shabar .
U Diljit Dosanjh u la pyllait paidbah ia ka jingrwai ieid ba thymmai kaba ak ka Banita Sandhu .
Ka la mynsaw na ki kuli ha ka khlieh jong ka ruh kumjuh .
Ki nongrep kim shym la ioh dor bha ia ki mar rep jong ki ha ka por coronavirus .
Ka Jingpynmih Kam bad ka Jinghikai ia ki Sap :
Hynrei ha kane ka kynti ka lah ban nym jia .
Ka kynhun forensic ka la eksamin ia ka jaka ba la lap ia ka met jong katei ka khynnah kynthei .
namar ka jingduna ki madan ha ki sorbah kiba heh , kumta ka kriket gully ka pawnam bha .
la kumno kumno u lah ban ong ia ka jubab jong ka jingkylli u lah ban pynim ia la ka jingim .
Ka ISIS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor ha ka sngi Thohdieng .
Ym don u kba uba saw bad u dohkha , bad u khynnah u tip ia kane .
Ki nongshong shnong ki pyrshah ia ka um ba la jakhlia
U Dibakar Banerjee u la pynpaw ia ka jingangnud jong u ban shna ia ka phlim halor u Byomkesh Bakshi khnang ba ka India kan ioh ia la u jong u detective .
Ki khynnah ki don ha ka jingeh kaba khraw .
U Sidharth Shukla bad u Shehnaaz Gill shen kin sa paw ha ka music video jong ka jingrwai jong ka Shreya Ghoshal .
Ka doktor jong phi kan peit .
Kine ki jingpynbeit kim dei ki jingkhein lypa . Ki long ka jingpynpaw ia kaei kaba la dep jia ha ka khyndew .
U MP ka DMK u Kanimozhi u ong “ Make in India’ kaba ngi burom hynrei kaei kaba jia ha ka ri ?
Kumba la batai da ka Legal Services India kane ka hok ka pynthikna ia uwei pa uwei u briew ia ka hok ban iaryngkat ha khmat ka ain bad ia ka jingiada kaba iaryngkat da ka ain .
U la shim ia kine bad nangta u la pyrshang ban wad ha ka jaka buh kali . To wan sha kane ka lynti te , nga la ong .
Hynrei ki don bun kiwei pat shabar .
Kumta ka jinglut na ka bynta uwei u briew ban leit buhai shnong kan hiar sha ka Tk 36, 500 ka jingpynlang pisa haduh 83 percent .
Ha Athens , u briew shimet uba la don hapoh ka jingsumar jong u kyrios un lah ban pan jingiarap na ka ain na ka bynta ka jingpynjot kaba la pynlong da ki kyrios barim jong ki .
Ka long tang ka ktien kaba un kren . Hadien jong ki kan ieng ka jingkhang haduh ka Sngi ba kin mihpat .
na ka jait Asher 12 hajar , na ka jait Naphtali 12 hajar , na ka jait Manasseh 12 hajar ;
Ka jingrwai wakhra , ka jingrwai thymmai na ka phlim ba dang wan jong ka Kangana Ranaut bad u Rajkummar Raos ka dei ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka Judgmental hai Kya .
" U nongrwai Salm u la thoh : " " To bret noh ia ka jingkit jong phi ha U Trai hi , te un kyrshan ia phi . "
Ngim tip ia kaei kaba la jia , la ong u Naresh Sharma .
U Ravi Chandran u la leh ia ka kam shna phlim .
La shah jied ruh sa uwei pat u kyrtong ka BJP u Jugal Thakor .
Palat 42 lak ngut ki nonghikai kin shah hikai lyngba kane ka mission .
Palat 30 ngut ki briew ki la mynsaw .
Katba ka Left Front kam shym la ioh wat tang kawei ka shuki bad ka bhah vote jong ka ka la hiar bha , ka Congress ka la jop tang ar tylli ki shuki .
Facebook U khlieh jong ka Ri India u tuklar ia ka jingkhot sha ka iing dorbar jong ka Delhi Assembly ka apex court
Ha ka jingtohkit u la pynpaw ia ka kyrteng jong ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh .
" Bad haba nga la shong ia ki khynnah skul nga la ong , " " Mano ba ioh ia kaba bha tam ? " " ".
Ki tiar bording bad ki cement ki long kiba khlain bha kumjuh .
Kawei ka kynthei ka la sngewtynnad haduh katta katta ba ngi la iaid jngai haduh ba ka la ailad ia ngi ban pyndonkam ia ka kamra shet jong ka bad ka dieng ban shet ia ka jingbam miet jong ngi .
Ka long tang ka jingkylli jong ka jinglong trai .
Ia ki lai ngut kiba la mynsaw jur la pynkynriah noh sha ka hospital kaba don hajan .
" Kane ka dei ka jingiakhun kaba plie " " la ong u Ashwin da kaba rkhie bein ".
U Sh Gadkari u kyrpad ia ka CII ban shna ia ka skhim insurance na ka bynta ki jingtei surok ban bujli ia ka jingdonkam ia ka Bank Guarantee ban pynsted ia ka jingkhang pisa da kaba pyndep ia ka projek
La burom ia u namar ka jingbym tieng , ka jinglong ba janai bad ka jingialeh pyrshah ia ka jingbymhok , la ong u Myntri Rangbahduh .
Nyngkong eh ha ka jingpynbeit ka wan ka jingpynbyrngia jong ka bainong pyrthei , ka khusnam jong ka jingdon jingem , ka jingmut jingpyrkhat , ka akor ne kiwei kiwei ki jingkmen ha ka jingmut bad ka met pyrthei .
Haba u la sdang ban sah shabar baroh shi miet . . .
Ka jingmih jong ka cement ka la hiar da 1 . 5 na ka shispah .
Ngi la ju ong la slem ba ka don ka lad na ka bynta ki jingeh ba iadei bad ka jingstad bad ka jingpynkylla ha ki EVM .
Ka don ruh ka kot ba la pynmih man ka taiew ha ka ktien Phareng kaba kyrteng ka Le Voyageur .
U heh pulit u la bynrap ba ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia ki kmie ki kpa jong utei u khynnah .
Ka Maruti Celerio Diesel Engine La Pynthikna Ban Pyllait Mynta U Fiscal 2020.
Ka kmie jong nga ka kwah ba ngan sah kham slem namar ba nga kham duna ban sah ha iing .
Ka aplikeshon kan dang plie haduh ka 10 tarik u Nailur 2019 .
Ka Indira Holiday Home , Sector 24 Rs 2 , 23 , 499
Hynrei , don kiba lah ban kylli , hato ka Baibl kam iathuh ba baroh arngut u synran u Stephan bad u apostol Ioannis ki la kren bad U Jisu ha bneng ?
Ngan ong ba ka theatre ka long ka jingpynpaw kaba kham bha ia ka jaitbynriew , ia ki jinglong bad ki jinglong jong ki , ban ia ka cinema .
Kaei ka jingmut jong ka jingmih ba kongsan jong ka pyrthei ?
La antad ba hynriew haduh shi million ngut ki briew ki ioh ia ka jingpang sniehdoh ha ka shisnem .
Bad haba ka hukum jong Ngi ka la wan , Ngi la pynphai kylla ia ka , bad ngi la pynhap slap ia ka , maw hadien maw jong ka dewbilat ba la shet .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka jingpynrem ia ki nongpyrshah da ka jingleh donbor ka dei ka bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka CPM .
Ka la mynjur bad u Ambedkar ban iehnoh ia ka jingdawa ban ioh ia ki nongjied ba kyrpang da kaba iasaid ha ka jaka jong kata na ka bynta ki ‘ jingïada akor ’ bad ka jingpynduh noh mardor ïa ki jingduna ha ka imlang sahlang jong ki .
" Ki poim jong u ki kham bunsien ki long kiba la pynshong nongrim na " " ka jingduh noh ia ka jinglong khlem pop " " ha Kashmir bad na ka jingpang slem jong ka kmie jong u ."
Ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar Jylla , ka YSRCP ba la ialam da u Reddy ka la jop 151 ngut haba ianujor bad ka party ba la ialam da u Chandrababu Naidu ka la jop 23 ngut .
U nongialam ba hakhlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei bad u President Hassan Rouhani ki la byrngem ban pynphai kylla ia ka US halor ka jingiap jong u Soleimani .
Ka BJP ka la buh kyrtong , hynrei um shym la ialeh .
U la ju pynmih ia ki jingkren kiba ia pyrshah .
Kine ki jingkhlain jong ka jingshit jingkhriat jong ka Valimandalam sha ka jingheh jong ki jingkylla ha ka shispah .
KUMBA LA ÏATHUH ÏA U GEORGE COUCH
Ka rukom shna dawai kaba thikna ka thew ia ka rukom shna dawai na ka bynta ki dawai ne ki dawai .
Ki mobile jong ki ki dang sahkut naduh katei ka por .
Ka jingdon jong kum kine ki zone ha ka nongbah ka la kiew hadien ba ka jylla ka la pynkylla ïa ki kyndon ban buh kyrpang ïa kawei ka jaka kum ka containment zone .
Un ym shah teh ha ka rukom im kaba khlem jingthmu bad kaba iehnoh ia u da ka jingsngewthuh kaba sniew .
20 lak klur ka la shim jaka .
Deadlock : La pynkhyllem noh ia ka iing dorbar jong ka Delhi , ki party ki pynkhreh ia ka elekshon .
Ka jingpynkylla shyieng kaba pynthut ia ka jingpynkylla ia ka calcium bad ka phosphorus .
Ha Uttar Pradesh : U briew u la theh acid ïa ka tnga bad u la thombor ïa ka .
Haba kren shaphang ka phlim Dhoom 3 kaban sa wan , u khlur jong ka Bollywood u Aamir Khan u la ong ba dei ha ka por kaba slem bha ba u dang leh ia ka kam pynbyrngia shabar bad shabar .
La ong ba u Kedar Rai u dei u khun u ksiew jong uwei u Nim Rai uba la wan na Karnatak bad u la shong shnong ha Ara Phulbaria ha Vikrampur lehse ha kaba sdang jong ka spah snem kaba khadphra .
Hadien ka jingiap jong u , u kpa jong u Stokes u la leit sha duriaw ha ka rta kaba 14 snem namar ka jingduk ha iing .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ki jingwan rung ki briew ha ka Jamuna ki nang kiew .
Kumta katba uwei na ki .
Haba ka mat Doklam ka la mih .
Kumta , tang khyndiat eh ki jingtei kiba dang im na ka histori ba mynshuwa jong ka bad kito kiba dang im la iada .
Pynkhreh ka RBI da ka pisa 500 thymmai
Nga la shim ia ka khubor cipher ba tynrai bad nga la pynkhih ia ki khmat jong nga halor jong ka .
Hooid , don kawei ka jingjia hadien kawei pat .
Hynrei ki dkhot ka liang pyrshah na ka seng Congress , DMK , TMC bad ki seng Left ki la mareh sha ka tyllong um da kaba pynkynmaw biang ia ka jingdawa jong ki ban iakren halor ka jingshah thombor ha Delhi .
Nga la ai jingmut ia ka kyrteng jong u Robin Peters khlem da pyrkhat ia ka niam , ka jaitbynriew ne kiwei kiwei ki jingeh .
Ka pyniasoh ia ka Bijapur sha Jagdalpur shaphang mihngi bad sha Nizamabad ha Andhra Pradesh shaphang sepngi katba ka dang iaid lyngba ka Maharashtra .
La wad ia ka jingiarap jong ki NHRCs ha ka jingjia jong u nongleh kam sniew Dubeys
Bam ia ki soh kum ki sohjew , ki sohjew tart , ki sohjew , ki sohjew , bad ki sohjew namar kine ki don shibun ka melatonin , bad ki pynkhreh ia ka met ban thiah .
" U aktor u sngewtynnad ruh ban iatrei lang bad u nongpyniaid u Rohit Shetty ha ka phlim " " Sooryavanshi " . "
U Chandrababu Ha Fag Ka Jingkut Jong U Ka Jingtrei Sain Pyrthei Jong U : KTR
Ka la thep wat T.78, 720 kum ka pisa ba la pynskhem .
U Director jong ka station u Hari Deep Kumar u la ong , Katkum ka jingthmu ngi la pyndap sa kawei ka kali AC kaba kham heh bad kawei ka kali kaba heh ryngkat bad ka Shatabdi mynstep .
Ki MLA ka Shiv Sena ki kwah ia u Uddhav Thackeray ban long u CM ka jylla Maharashtra
Hato kane kan jin da la long lada don kano kano ka jingeh halor ka niam jong u ?
Nga ngeit ba u long u briew uba hok .
Ka jingtreikam ka long kaba jrong .
La antad ba u slap un jur bha ha kawei ne ar tylli ki jaka halor ki distrik Sambalpur , Sonepur , Bargarh , Balangir , Nuapada bad Boudh .
U nongpule ain na ka skulbah Delhi hi , u Mr . U Jaitley u la pyndep ruh ia ka jingpule ha ka kam khaii na ka Shri Ram College of Commerce .
Ka phlim Avengers : Infinity Thma ka la pynlong ïa ka jingpyni nyngkong jong ka ha ka Dolby Theatre ha Los Angeles ha ka 23 tarik u Risaw 2018 , la pyni ruh ha ka jaka peitkai El Capitan kaba don marjan bad ka jaka peitkai China jong u Grauman.
Shiteng kynta donkam palat ia ka arphew minit ban iaid lyngba ia ka lynti kaba 20 minit .
Ki samla pule na India ba la iarap da ka sorkar US
Ka kynhun jong ki 11 ngut ki nongshong shnong ba la synran da ki nongshna phlim ki la sahkut ha Chhatru ha ka them Lahaul kaba jngai kumba 100 km na Manali .
Kumta kumno ngin buh biang ia ka jinglong organic ?
Hasn 't wat la katta ruh .
Ki lah ruh ban ioh ia ka patent ia ki jingpynmih jong ki .
Hynrei ki jingpyrkhat shaphang ka jingshongkha ki la kylla long kiba la pynkylla khongpong bad kiba la pynkylla khongpong .
Nalor kata , ka la pynlong ruh ïa ki jinghikai shipai lang , ha ki jingjia bapher bapher , ha ki katto katne ki khep , kynthup bad ki shipai jong ka USA , Russia bad China , nalor kiwei kiwei .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Salman Khan hi ryngkat bad u Payal Dev .
YANGON : U nongñiah liengsuiñ jong ka Myanmar u la pynim ïa ka sngi hadien ba ki tiar pynhiar liengsuiñ jong u ki la sniew , kaba la pynbor ïa ka liengsuiñ ban hiar kyrkieh khlem ki tyrpeng ha khmat ha ka step jong ka Sngi U Blei , ong u heh sorkar .
Bad u Newton um shym la iohi ia kano kano ka seng Khristan kaba lah ban ialap ia ka .
U la shongthait ha ka 30 tarik u Iaiong 1993 hadien ba u la shakri haduh 41 snem .
Ia kane ka por la tip ruh kum ka Juk jong ka jingshai .
Hooid , ka jingbud ia ka shithi jong ki bor synshar ka la wanrah ia ka jingiatylli bad ka jingroi jingpar ba kynja mynsiem .
Lada phim ngeit ia nga
Hynrei mynta ka la paw ba ki nongpyniaid jong ka kynhun CSK ruh kim sngewhun ia ka jingleh jong u Rainas ha ka por ba u dang sahkut .
Bad ngan ym long nongmane ia kata kaba phi la mane , .
" " " " " " " " " " " " " U Myntri ka tnad ka leit ka wan bad ki kam shakri ha ki thain u la lah ban pynkhuid ia ka prokram jong ki jingiatreilang ha ki thain , saw bnai hadien ba ka jingtohkit jong ka Senate ka la ai jingmut ia ki jingkylla kiba khraw , " " " " u la ong .
Em, Pa, ngam kwah ia u koko.
Rs. 1471 . 30 Klur la pyllait na ka bynta 36 tylli ki Medical College haduh mynta .
Ka Nissan Magnite SUV kaba thymmai mynta la buh ban sdang ban die noh ha India ha u bnai Jymmang 2021 .
U Paul u la ai ha ngi ia ka jingtip haba u ong : To long ki nongbud ia nga , kumba nga long u jong U Khrist . U la sngewnguh shibun ia kaei kaba U Jisu Khrist u la leh na ka bynta jong u .
" Ia kane ka jingsngewsih la pyrkhat ba ka thew ia " " ki jingialang ba rieh ban thaw ia ki lad pynshitom bein . " " "
U Gollum u iathuh ia ki shaphang ka lynti rung kaba rieh sha Mordor .
Wat la katta ruh ki ri Asia ki pynmih kumba 90 percent na u khaw ha ka pyrthei .
Ka Ghaziabad bad ka Noida ki la ioh ia ka AQI kaba 486 , kaba sniew tam ha ka ri .
U langbrot uba shong halor u lum ha ka sngi .
Ki nongtrei RMSA kiba pynkhihwin ki thang ia ka dur jong ka sorkar pdeng
U Myntri Rangbah ka Jylla hi u peit ia ki kam kiba dang iaid jong ka projek .
U Paul um shym la batai bniah ia kaei kaba ka nongrim kaba skhem jong U Blei ka pyni . Hynrei , ki kyntien ba la pyndonkam ki la pynmih shisha ha u Timothi ïa ki jingpyrkhat kiba pynsngewskhem jong ka jingshaniah bad jingshaniah ha ki lynti jong U Jehobah .
Ka Sorkar jong nga ka la pyrshang ban pyniakhlad ia u nongthied nongpet jong ka ri India na kine ki jingkiew dor ha ka pyrthei .
Ha kajuh ka por ka Chinni ruh ka pun khun , baroh arngut ki kha khun shynrang .
Ka jingwanphai biang ka ioh ka kot ha India sha ka jinglong kaba rim ong u Lat ka RBI u Shaktikanta Das .
Hynrei ngim pyrkhat kumta .
Ka jingialehkai lilam ka IPL 2020 : Sngewtynnad u Chris Lynn ban pyniasoh bad ka Mumbai Indians
Ym don uwei ruh na ki khun kynthei jong ki uba la leit skul .
Sospon ia ki nongtrei : Ki nongtrei ka Powercom kin pynjur ia ka jingiakhih
Nga la pynmlien ia ka , ngam lah ban sangeh ban leh ia ka .
Ka khlieh jong u Ioannis u nongpynbaptis , ka Herodias ka jubab khlem da artatien .
Ha ka jingialang sam khusnam ha ka sngi pynkut ia kane ka tamasa samla , u myntri ka tnad pule puthi u Surjit Singh Rakhra un long kum u kongsan .
U dei u nongtrei ha ka karkhana shini .
Ka PDF kaba don ia baroh ki jingkylli ba la kylli ha ka eksamin JE ruh ki dang iaid kylleng kylleng ha ka internet .
Ki doktor ki la ong ba ka jingpang jong ka ka dang jur bha .
Don kiba dei ki phlim action katba kiwei pat ki dei ki phlim comedy .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar ha Agar .
Ngi pan map na ki nongleit nongwan na India : Air France .
Ka la tam ia ka jingkhang kaba kham mynshuwa kaba long 27 , 915 ngut . 88 la ktah ha ka 5 tarik u Nailur .
Ki jaka shong ba shadien ki kham suk shibun watla bad ki siew kylliang ia ka cabin jong ka Camrys haduh katta katta .
Ka long kawei na ki 345 ngut ki Nongsakhi kiba kmen ha Chad kiba pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima U Jehobah bad kiba sngewnguh ba , shisha , U Blei Um leh shiliang khmat .
Hato ngi dei ban phong ' em haba ngi shong kali ?
Ka dor bai kali kaba rit tam kan long Rs 10 .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki myntri na Bihar , Delhi , Haryana , Himachal Pradesh , Uttar Pradesh , Rajasthan , Tamil Nadu , Maharashtra , Assam , Tripura , Meghalaya bad Manipur .
Bun ki briew kiba shisha kumta ki la pdiang ia ki jingshisha ba la pynbna da ki dkhot jong kane ka seng thymmai .
Nga lah ban leh aiu lada u nongpynmih jong nga u phet noh ?
Ka pynmih ia ka jingsma ha ki jingbam .
Kum ka nuksa u briew u leh ia kane da kaba pyndonkam ia ka met jong u shynrang bad kynthei .
Bad nga shem ba ha ka shad jong nga , ka shad jong nga , ka bor jong nga , ka bor jong nga , ka jingsngewtynnat jong nga , ka jingsawa jong nga hi .
Ngi kwah ban kyrshan ia kawei ka kynhun ki nongialehkai .
Ki NIPER ki dei ki jaka pule kiba kongsan ha ka ri hapoh ka jingpeit jong ka tnad dawai , ka tnad jong ki dawai bad ki sboh .
Ngi hikai pyrkhing bha hapoh skul .
" U la jubab " " Ki lok jong phi ki dei ki lok jong nga " " ".
Hynrei , kane ka iapher na ka bynta uwei pa uwei u broker .
Ka jingdih bun ka um kan pynkhuid ia ki jingsma , kan ai ia phi ia ka jingshai kaba koit ba khiah .
Ia ka lutetium la pyniakhlad da ka jingpynkylla ion .
Ia kane ka skhim ai jingiarap la sdang ban pynim ia ka jingkynmaw ia u martyr , ia kaba yn ai man la u snem ha ka jaka pule jong ka kolej , u la ong .
Ka jingïakynad jong ka sorkar Germany halor ka polisi wan buhai shnong la ïohi ba ka dei ka jingma kaba khraw tam ïa ka jinglong nongïalam jong ka Angela Merkel ha kine ki 13 snem ba ka long kum ka Chancellor .
5 Ki jain cotton , ki jingpynkhreh bad kiwei kiwei . 4 . 0 3 . 5 0 . 4 0 . 2 3 . 6
Ka la long kaba lah ban long ba u la phet krad , ha ka jingshisha , bad ki mawkordor bashisha .
U la kynnoh ba utei u nongleit jingleit u la ialam nyngkong ia u Vijay bad lai ngut kiwei pat ki samla na katei ka thain sha Dubai da ka visa jngohkai pyrthei .
Ka don tang kawei ka kaiphod jong ka CAG kaba la pynkhreh hadien ba la bishar bniah da ki nongpeit bniah , la bishar bniah da u Deputy CAG bad la mynjur hi dalade da u CAG .
Na ki 64 ngut kiba la shah kem , kiba bun na ki ki la mih jamin .
Nga kynmaw tang khyndiat eh ia ki por ba la leit noh .
Ka Ayushman Bharat ka dei kawei na ki skhim ai jingsumar kaba heh tam ha ka pyrthei sha kane ka bynta .
Ka takma Olympic ha ka jingialehkai mixed doubles ka long kaba lah ban long : U Sharath Kamal .
Haba kren ha ka jingialang hangne ​​, u la iathuh lypa ba u Rahul Gandhi President ka Congress un shah jied kum u Myntri Rangbah ha kane ka elekshon ban wan .
Nga tharai ba kane ruh ka long ka jingjia kaba iadei hapdeng ka India bad ka Africa .
Ka Akali Dal ka peit ban pynskhem ia ka jingiadei kaba la tlot bad ka paralok BJP
Ka India da kaba tied nyngkong ka la kamai 265 na ki 49 ron . 2 over ha kaba u Shubhman Gill u la thep 86 ron bad u Abhishek Sharma u la noh synniang 50 ron .
Ka lamp post kaba don ha ka kut jong ka surok ka la shai .
U Anil Ravipudi, u nongpyniaid ia ka phlim Mahesh Babus hadien ka Sarileru Neekevvaru u la ai sngewbha ia ki nongkyrshan ha ka sngi kha jong ki aktor.
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u President Kaguta Museveni bad ki paidbah ka Uganda na ka bynta ka jingleh sbun jong ki lyngba ka jingleit jngoh .
Ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka ri India ka neh slem ban ia kaba la khmih lynti mynshuwa .
U la pynmih ia ka shithi pyniap ialade ha ka Twitter shwa ba un iap .
Ka jingthmu jong ngi ka long ba kane ka govt kan duh ia ka bor .
U la ong ba ki daw kiba la pynlong ia u MLA ka Congress u Ramanjit Singh Sikki ban risain ki dang sah khlem lah ban pynbeit bad ban iakhun ia ka elekshon kan jin da la pynrem ia ka jingthmu hi jong ka jingknia jong u Sikki .
Hato ngi dei ban khuslai ? Pyrkhat ia ki sakhi .
Ka jingpang jong ki kam don dawai , u la kynthoh .
Kane kan long ka sienjam kaba khraw namar ba ka Reserve Bank jong ka Ri India kam pat buh ia kino kino ki kyndon ban khein ia kum kine ki jingduhnong .
Ki briew kiba rit paid ki la pyrshang katto katne ha la ki jong ki jong ki rukom ha ki jaka jong ki .
Kane ka jingleit ka pyni ia ka jingkylla ha ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri kaba la long kaba jynjar ha kine ki snem ba la dep namar ka jingiadei kaba jan jong ka Khartoum bad ka Iran .
Ka steshon ka la jot rathai , namar ba ym shym la pynkhuid ia ka da ki phew snem , bad la tap da ki jingthoh pynbna bad ki dak pynshai .
U nonglehkai ski uba iaid ski shapoh ka lum kaba jrong kaba dap da u slap
Ngi la ioh bun ki lad hynrei sngewsih ba ngim shym la lah ban jop .
Katto katne na ki ki long kiba thymmai ha ka jingngeit . Lehse ka jingsngew jong ki ka la jan sngap jar ha ki katto katne ki mat , hynrei ka sur na shapoh ka kren jam shaphang kiwei pat .
Ym dei ban pynieng ia ki pandal da kaba tih thliew ha ki surok .
La pyni ia ka maruti suzuki swift hybrid ha ka auto expo 2020
U kliant u la ong , u la kyrpad ia u nongtrei ban pynkloi ia ka kam .
Kumno ban ujor online ?
Ka jingdon jong ki nongbah ha ka U . S . ki la thaw ia ki kyndon na ka bynta ka jingshai shabar ban iada ia ka hok jong ki nongshong shnong jong ki na ka jingshah pyndik ha ka jingshai .
Ha katei ka sngi , ka phlim runar kaba 3 kaba la ap khmih lynti bha kaba kyrteng ' Ki nonglute jong ka Caribbean ha kaba kut jong ka pyrthei ' kan sa pynmih ha kylleng ka pyrthei .
Ka jinglong ba la pynkhreh ka iarap ban ioh biang hadien ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
Te , nga kham bha ban leit phai biang sha kata ka jingshakri .
U Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la rai ban iashim bynta ha baroh ki prokram jong ka Sorkar India ban kyntiew ia ka jingpynneh pynsah , jingpynneh pynsah , pyndonkam biang bad pyndonkam biang ia ki marpoh khyndew na ka bynta ka roi ka par kaba neh .
Ka drama shipai ba la ak da ka Vicky Kaushal ka dang ioh ia ka jingieid kaba bun na ki nongpeitkai bad la pynbna ba ka dei ka drama kaba nyngkong eh jong u snem 2019 .
Ka jingiatreilang jong ngi ka kham kongsan shuh shuh ha ki por tynjuh mynta , u la ong .
Phi kwah ban leit shabar biang ?
La ai admit card na ka bynta ki kam shipai , clerk bad technical soldier bad la sam ia ki sngi katkum ka tehsil na ka bynta ban thung shipai .
Ki don saw ngut kiba iap na Etawah , lai ngut na Mathura bad uwei na Agra ha ki jingjia ba iadei bad ka jingbeh pyrthat , la iathuh u Principal Secretary Information u Avanish Awasthi .
U Philippe, kata ka long kaba sniew shisha.
Ka jubab jong ngi ka long kaba thikna .
Ka dei ka kam jong ka jingngeit na ka bynta ki klur ngut ki briew .
Ka jingbam palat ne ka jingbam bym iahap ka lah ban pynsted ia ka jinglong rong saw jong ki shniuh bad ka jinglong rit jong ki shniuh .
Ha ki por ba u dang pule kolej u la leh ia ki kam kiba rit kum u nongpynroi ne u nongpyniaid .
U nongsynshar jong ka distrik Tr . Rajamani haba bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ki jingujor u ADGP Thiru .
Parabangeit baieit ka don kawei ka jaka kaba kyrteng ka Alwar ha Rajasthan .
Lada phi sngewsih , sngewbha iathuh ia uwei pat .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Padmini Kolhapure bad u Naseeruddin Shah .
" " " Ki heh sorkar ki dang pynlong ia ka jingtalasi ha ki 50 tylli ki jaka . "
Iieid ia ka phutbol halor kiei kiei baroh .
" " " Kawei pa kawei ka kynthei kaba kwah ban leit ka dei ban leit ."
U PM Modi un buh ruh ïa u maw nongrim jong ka Nirali Cancer Hospital ha Navsari , ka nongbah marwei jong ka Surat .
Katkum ka jingong u symbud myntri rangbah ka tnad pynroi ia ka rep ka riang bad ka bha ka miat jong ki nongrep u Rajesh Rajora , ka NFL bad ka Chambal Fertlisers kin pynpoi kloi ia u urea sha ka jylla Madhya Pradesh na ki karkhana jong ki .
Uwei u nongkyrshan ba sngewtynnad jong ka India u la pynkheiñ ïa ka jingpahara ha ka sngi nyngkong jong ka jingïalehkai Test kaba ar jong ka India pyrshah ïa ka West Indies ha ka sngi Palei .
Ia ki jingmih yn sa pynmih ha u snem 2017 .
Kawei ka lieng kaba la tip kyrteng kum ka Sundarban 1 ka la ngam jyllop ha ka jaka buh lieng kaba shabar ha ka kad lieng jong ka Chittagong .
Ngam ngeit ha U Blei .
Nga ju don ha iing haba ki khun jong nga ki wan phai na skul .
Nga shu ong ia ki ba kim dei ban shim ia kano kano ka jingpynbor .
Ha Africa kum kane ka jingtrei ka ktah ia ka bor synshar .
Box office kam don ha ka jingsynshar jong nga , kum u aktor nga don ka jingsynshar halor ka jinglehkai bad jinglehkai jong nga .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingiakren , ki jingthoh bad ki jingai jingmut kiba la pynlong ia ka ban poi sha ki sla ba nyngkong jong ki kot khubor bad sha ki blog ba la mynjur jong ki .
Phi lah ban buh ia ka kjat jong phi ?
Ka RJIPL ka don kumba 130,000 tylli ki tower telecom kiba long ka thylliej jong ka network jong ka Reliance Jio .
Ka MTA ka treikam kum u nongpyndonkam mail ba la pynshong nongrim ha ka web .
New Delhi : Katba ka jaitbynriew ka dang kynmaw ia ki riewshlur jong ka ha ka sngi rakhe Kargil Vijay Diwas , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaroh ia ki jingaiti kiba khraw ba la leh da ki shipai .
U Gable u la paw pyrshah ia ki katto katne ki aktress kiba pawnam tam ha kata ka por .
Ki briew bapher bapher ki la pynrem ia katei ka jingshah thombor kynthup ia u Anand Mahindra bad u Kiran Mazumdar Shaw , ka dkhot jong ka seng Congress ka Priyanka Gandhi ka la kynnoh ia ka hok . U Kapil Sibal u la pan ia ka jingtohkit .
Ngi dang weng noh ia ka jingpynshitom khyndiat , hynrei phi pynphai biang .
Ki jingkhang ki la khih bad ki kot baroh ki la hap na ki jingbuh kot .
Ki nongkhaii bad ki nongpeit bniah kim long kiba kyrmen .
Katno tylli ki kol madan u la thep ha kawei pa kawei ka jingialehkai ?
Ki jaka sumar ka jaka sumar ha Upazila 1, ka jaka sumar jong ka synjuk 3, ka jaka sumar jong ka longïing 8, ka jaka sumar satellite 2, ka jaka sumar paidbah 27, ka jaka sumar 4.
Ka jingthep vote ha Punjab : ka jingbhabriew kaba khleh lang na ka bynta ki nongshong bad ki MP barim , ki khun shynrang jong ki .
U heh ka Shiv Sena u la ïakynduh ruh ïa u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis na ka bynta ka jingïalang bad ki nongthoh khubor jong u kham mynshwa ha kane ka sngi .
Ka Anak Krakatoa ka dei ka dewlynnong kaba rit ha ka wah Sunda .
La lap ruh ia ka kali tuh bad kawei ka trok ha ki kti jong ki .
Ka long kaba myntoi ei ei hangta .
Ka sphinx kam shym la kren .
5 tylli ki met iap ba jah na Shitalakkhya la ioh tam
Ka kashari ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba 5 lak tyngka ia uwei pa uwei na ki .
La pynkylla ia ka sha ka ktien Couronian mihngi da u Nick Pollmann bad sha ka ktien sepngi da u Jnis Prints bad u Peteris .
" Kumba 2, 700 snem mynshuwa , la pynkylla mynsiem ia u nongiathuhlypa Isaiah ban thoh : " " Ka dei ban jia ha ka bynta ba khatduh jong ki sngi ba . . . "
U Nongïarap jong ka rep ka riang ha ka kyrdan shnong U nongïarap jong ka rep ka riang ha ka kyrdan block 1 U ophisar jong ka rep ka riang bad u nongïarap
U Bairagi u don hapoh ka jingsngewsih namar ki jingeh shimet , kiba u la kdew ha ka jingthoh pyniap ialade jong u , la iathuh ki pulit .
Ia ka ktien Hebru hyndai la thoh khlem ki vowel . Katba nang mih ki sngi kane ka la pynjur ia ka jingma ban duh noh ia ka jingpynkylla ktien kaba dei namar ba ka ktien Aramaic ka la bujli ia ka ktien Hebru .
Ha khmat , ka skuter ka don ar tylli ki jingshai khlieh ba la buh ha ka apron .
Wat la nga la san ha ka jingshisha , ka kam ba ngam ju sakhi ha skul .
Khlem ka jingiateh lok bad u SP ka Cong kam don lawei shuh ha UP : Amar Singh .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Gajendra Ahire .
" Ngi dang pyrkhat ia baroh ki lad " " . "
" " " BAN KHOT BAD BAN LEH " " " .
Ha kane ka sngi la don lang u president ka KPCC u Eshwar Khandre , u V S Ugrappa MP barim bad ki nongtrei ka party .
La pyndap ia kata ka jingbym don ka jingiatreilang .
U Menahem u khun u Gadi u la leit noh na Tirsa bad u la leit sha Samaria bad u la pynïap ïa u Shallum u khun u Jabesh ha Samaria bad u la synshar ha ka jaka jong u .
Ka jingmih bad ka leit noh .
Ka jinglah ban buh um kaba biang , ka jingpynbeit ban tan um bad ki jaka ba iadei bad ki briew kiba la shah hikai ki pynthikna ba ka Chain jong ki ASF kan pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki nongthied .
Ki don ka bor ban beh noh ia ka jingsniew , bad teng teng ki shakri kum ki mynsiem nongap .
" " " Wat nym sngewsih ," " u la ong ."
Case leh beijot ha Unnao : U MLA BJP ba la shah beh kam u Kuldeep Sengar u la shah rai pynrem halor ka jingpynïap ïa u kpa jong ka nongshah lehbeiñ .
Kumta kaei kaba ngi leh ha ka jingwad bniah jong ngi ka long ba ngi pynlong ia ki ban shim ia ki jingthew jong ka jingpyrkhat .
Ia kane ka jingpyrshang la bei tyngka da ka Bill bad Melinda Gates Foundation bad la ialam da ka kynhun ki nongwad bniah na ka skulbah McGill , ka World Bank bad ka Johns Hopkins University .
Ki paidbah ki la pynjulor ruh ia ki kali pulit .
U Bob Dylan u la khot ia u Berry u Shakespeare jong ka rock n roll namar u dei uwei na ki nongrwai ba nyngkong eh ban thoh bad rwai ia la ki jong ki jingrwai .
Ka jubab haduh mynta ym pat tip lut .
U Dr . U Malt u la pdiang ia ka kam ha ka jaka sumar ha ka snem 1955 .
" " " Lada peit na ka jaka ba jrong bha halor u north pole jong ka , ka Sngi ka iaid pyrshah ia ka por sawdong ka axis jong ka jingkylla jong ka " " "
Katei ka shuki ka la sah thylli hadien ba u Manohar Parrikars u la iehnoh ia ka kam .
Baroh ki shithi ba thikna dei ban thoh ha ki kot shithi ba thikna .
Ia ka shini ha ka ema datshi la shna hi na ka dud masi ne dud yak .
Ka jinghap ka helicopter jong ka New York National Guard ka la iap 3ngut ki briew.
Baroh ki long ki jingmut jingpyrkhat bad phi !
U slap uba saw bad uba lieh hajan ka jaka phone .
La antad ba kumba 90 percent na ki briew kiba iap na ka jingpyniap ialade ki don ia ka jingpang pyrkhat , ki la ong .
Ym duna ia ka 8 tylli ki seng nongtrei ki la ujor pyrshah ia u myntri , la ong ka kyrwoh ba la pynmih da u CMO .
Ka jingktah kaba lah ban mih na ka jingpynjlan ia ka por siew bai lutksan la batai harum :
Nalor kane ka tiar , ka kompeni ka la pynmih ruh ia ka Nokia 5 . 1 Pynbud .
La kem ia u nong Bangladesh namar ka jingleh thok
Sngewbha ko kynthei bad shynrang , pynkhreh ban leit .
U Syiem Solomon u la im katkum kane ka prober bad u la burom ia la ka kmie haba ka la leit sha u ban kyrpad .
" " " Ka BJP ka la pynpra ia ki jingangnud jong ki klur ngut ki briew ."
Shuwa ba un long CEO u la trei kum u district collector ha ki district Dholpur , Dungarpur , Barmer bad Udaipur .
Ka seng jong ki nongtrei kali jong ka Pabna ka la pynjari da ka jingsangeh treikam kaba khlem buh por ha ka step jong ka sngi Thohdieng kum ka jingpyrshah ia ka jingshah kem jong ki lai ngut ki nongtrei kali .
Ka bor synshar district ka iarap ia ki khynnah skul na ki skul sorkar ha kaba pynkhreh ia ki eksamin rung skul bapher bapher da kaba pynlong ia ki jinghikai coaching khlem jingsiew na ka bynta jong ki .
Hato la shim ba ka lynti ka long kaba ma ?
Ka ai ka jingkyrshan SSL lyngba ka Mozilla NSS .
" Teng teng u samla u lah ban sngew ba bun palat ki jingkyrpad ba thrang jong u ki iakynduh bad kajuh ka jubab , " " Ap haduh ba phin da kham san . " " "
U la don jingkyrmen ba ka Jingthoh Bakhuid kan sa shah pynkylla mynsiem ha u . hynrei ka long ka jingisynei na U Trai jong phi , kumta wat long satia u nongiarap ia ki bym ngeit .
Ka jingthoh ain kaba pura ka donkam kumba 60 sla .
Un leh ia kata da ka Hima Messaiah .
U Mahesh Bhatt u la die ia ka hok ban shna remake ia ka phlim ' Arth '.
U la tan ia ka bol na u Sreesanth sha ki tduh jong u .
Da kaba pyndonkam ia la ka jong ka pisa , ki la shim ia 50 ngut ki nongrep ha kylleng ka ri India ban iarap ia ki ban nang bad ban shim ia ki buit thymmai jong ka rep kaba lah ban pynneh pynsah .
Kumta , kane ka long 2 sien ka s orbit jong u n .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah shaphang ka jingrwai .
Ia kane la kyntait da ka India , la ong u heh sorkar .
Iap u rangbah shipai ha ka thma bah ba ar
U Shri Naidu u la ong ruh ba kane ka steshon FM kan ai ka rynsan ïa ki trai shnong da kaba pynbna ïa ki sur ha ka jinglong tynrai .
Ki briew ki long kiba duk ha ka jinglong kyllum . Bun ki la rung ha ka dustur bad ka jingngeit biej bad ki la leh ia ka jingshongkha bun tnga . hynrei ki la pyni ia ka jingburom kaba jylliew ia ka Baibl .
Ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki pulit
Ka jingkiew dor ka la hiar khyndiat sha ka 8 . 66 percent ha u bnai Risaw na ka 9 . 04 percent ha u bnai ba la dep hynrei ka dang sah ha jrong jong ka jaka shongthait jong ka RBIs .
Nga dang don ka jingsma jong ka snam jong u ha ka shyntur jong nga .
U syiem u la pynsan pynrangbah ia ka Lopamudra kum ka khun jong u .
Ka jingkitkhlieh jongno ban leh ia ki kam iing kam sem ka lah ban long ka daw kyrpang jong ka jingeh bad jingsngewsih ha ki lok ki jor bad kumjuh ha ki longiing longsem .
Ka Article 257 ka ong ba ia ka bor synshar jong ki jylla dei ban pyndonkam ha ka rukom kaba ym pynthut ne pynthut ia ka bor synshar jong ka Centre .
Ryngkat ngi lah ban pynneh pynsah ia ki khlaw ki btap bad ki pateng mariang jong ngi , ban iada ia ki mawkyrteng jong ngi na ka bynta ki pateng ban wan , ban pynthymmai ia ki jaka shong jaka sah jong ngi ha nongkyndong bad ha sor .
Rahul Gandhi , u dawa ialade ba u dei u Shiv Bhakt .
La ai ia u Atatrk ia ka kam ban pynbeit bad pyniaid ia ka kynhun shipai kaba 19 kaba la pyniasoh bad ka kynhun shipai kaba phra ha ka por jong ka thma Gallipoli .
Ka jingtreikam jong ki Unit Pynmih ha u bnai Risaw Naiwieng 2010
Ka India ka la sdang ïa ka jingïakhun jong ka ha ka jingïalehkai jong ka ICC Women’s World Cup da kaba jop da 114 ron pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Ka kam lehnoh ka la mih kum ka jingeh kaba khraw ha ka pyrthei kaba ktah ia ngi baroh hangne ​​.
Ka sorkar kan kit ia ka jinglut jingsep .
Kumta , ngam shym la pyrkhat ba ngan long u PM .
Baroh ar ki jait ki kyrshan haduh 256GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh .
Ka GST Ka Daw Ba Lah Jop Ka India Ia Ka Australia , Sngew U Virender Sehwag .
Ym shym la don ba mynsaw ha ka jingshah thombor kaba ar .
Ngan kiew shalor ki jingjrong jong ki lyoh . Ngan long kum uba ha khlieh tam .
U la ong ba shen ka sorkar jylla kan sa sdang ia ka skhim ban ai dawai khlem jingsiew sha ki paidbah lyngba ki dukan die dawai ba kyrpang kiba dang buh ha ki shnong ha kylleng ka jylla .
Ka Misha bad ka Mira ki pynkhih khlieh ha kad liengsuin hynrei hangno u Shahid Kapoor ?
Kumta, ha kawei ka sngi kaba bha, nga la iakynduh ia u kpa jong nga bad nga la ong ia u ba nga sngewtynnad ia ka Mrs. U Anand , u nonghikai klas jong nga , namar ba ka long kaba itynnad bad kaba stad haduh katta katta , u la bynrap .
Ki don 80 sngi kiba sah haduh ban da kut ka snem .
Ia ka jingialeh jong u pyrshah ia ki pulit la thoh ha ki kot khubor jong ka jingiakhih jong ka Bengal kum ka thma Balasore .
Ka jylla ka la dep ban mad ia ka jingduhnong kaba kumba 300 klur tyngka .
U la bynrap ruh ba da kaba ithuh ïa ka jinglah jong ka Kerala ha ka kam jngohkai pyrthei ka sorkar ka la mynjur ïa ki 7 tylli ki projek ha ka Jylla hapoh ka skhim SwadeshDarshan bad PRASAD ryngkat ka pisa kaba kot sha ka Rs0 klur .
U bhadralok u la pyndonkam ruh ia ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima jong ka thain ban buh lang ia ka agenda jong ka imlang sahlang .
Ka dur ba khlem iohi jong ka Alia Bhatt
Ka iingbishar jong ka Delhi ha ka sngi U Blei ka la bishar ia ka jingkyrpad jong ka Centre kaba tuklar ia ka jingpynsangeh ia ka jingpyniap ia ki saw ngut ki nongshah rai pynrem iap ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Nirbhaya .
Ki dkhot jong ka Kynhun Synshar ki shim ia ki rai ba khatduh , hynrei ki nongiarap ki pyntreikam ia ki jingbthah jong ki komiti bad ki pyndep ia kano kano ka kam ba la ai ha ki .
Kumta baroh ki nongtrei jong ka Smith ki la ialum sawdong jong kane ka kynthei bad ki la ialam ia ka sha ka kali jong ka bad ki la iarap ia ka ban kit ia ki marbam jong ka , u la pynkynmaw .
Ki seat belt ki long kiba donkam na ka bynta u nongñiah bad kumjuh ruh na ka bynta u nongshong kali .
U Guru u bat ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka niam Sanatana .
Ki Nongbishar ba la bynrap jong ka Ïingkashari Punjab bad Haryana
Kham hadien ka thma Kargil , ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh jong kata ka por ka la thaw ia ka komiti ban peit ia ki jingduna bad ban pynkylla ia ki tiar pahara jong ka ri India .
Ki Nethinim ki la leh aiu ?
Hynrei ka Eritrea ka dang iakynduh shibun ki jingeh .
Nyngkong eh , ngi lah ban buh ha ka jingmut jong ngi beit ia ka jingieit kaba ngi don ia U Blei Jehobah .
Ai Khublei U President ka Ri India ia ka ISRO ba la jop ban pynher ia ki 31 tylli ki satellite da ka PSLV mynta ka sngi
Hangno ngi rep ?
Nga la ngeit ia baroh kaba nga la tip . Ka la pynlong jingmut , bad ka la dei ban long ka jingshisha !
Katto katne ki nongwad bniah ki ong ba ka jingshah peit ha ki dur ba sniew ruh ka lah ban ktah ia ka jingroi jingsan jong ka jabieng jong u khynnah .
Kane ka la pynhiar dor ia ka pisa India .
Ka jingsngap ia ka jingai jingmut jong u apostol Petros ka la iarap ia kiba bun ki tnga Khristan ban jop ia la u lok khlem da kren eiei . 1 Petros 3: 1, 2. Ha ka longiing
Ka jingbatai jong ki ia ka jingjop ka long kaba pher .
Ki jingtip ba bniah jong baroh ki kynhun treikam bad ki komiti riew shemphang ba la thaw na ka bynta ban bishar bniah na ka bynta ki jingtyrwa ha ki bynta bapher bapher jong ka bioteknoloji lah ban ioh ha ka website jong ka DBT :
Ka jingsahkut ka long haduh katta katta ba kan shim por 466 snem ban pynbeit ia ki .
Hato kata ka la long kaba la pyndonkam ?
U Zeng Qinghong kum ka nuksa u la kynriah na ka jinglong synran jong u Jiang sha ka jingshakri kum u nongpyniasuk hapdeng ki arliang mamla .
La kem ia u director jong ki skul , u principal , u ophisar synshar , ka tnga jong u bad u nongsumar hostel namar ba ki la pynjot ia ki sakhi sabut .
Ki nongthep vote kin jied 56 ngut ki dkhot sha ka jylla Pdeng , 50 ngut sha ka jylla shatei lam mihngi bad 36 ngut sha ka jylla shatei lam mihngi .
Kawei pat ka Mahabharata : Ki novel jong ki heh jong ka Rel India bad ki nongtrei bapher bapher .
" " " Ka ri India ka dei ka ri kaba ieit ia ka jingsuk hynrei ka la long ka thong jong ki lehnoh na shiliang u pud u sam jong ngi ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh ."
Ka la long ruh kaba nyngkong eh jong u .
Hooid , ki jingjia ba la kdew haneng kim ai jubab kaba shai . Hynrei ka Baibl ka pynshai ia kane ka jingkylli .
Nalor kata , da kane ka rukom , ka lad ban ioh ia ki jingpang ka kylla long kaba duna bha .
U khynnah shynrang u la ngam jyllop ha ka wah Satluj
U la pynher ia u Kohli da ka bol kaba jem bha .
Ka rukom kaba bha ban ai khublei ia nga .
Ka la kyrpad ia u heh jong ka BNP ban sangeh noh ia kum kane ka jinglehkai na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon nongbah kaba laitluid bad kaba hok .
Bad ki Hindu bad ki Musulman ha ki shnong ki thaw kim dei wat mynta ki jingialeh ling .
Wat buh ia ka India bad ka Pakistan ha kajuh ka kynhun : Ka BCCI sha ka ICC .
Napdeng ki khniang kiba bun bha kiba pynjot ia ki kper sha , la ju shim ba u khniang khniang u long uba pynjot tam .
Kiei ki mar bad ki jingshakri ba la kyntait ?
Balei ym shym la die ia kane ka jingsleh laispah tyngka bad ai ha kiba duk ?
Ka FBI ka lah bad ka ju leh teng teng ia ki kam rieh shabar ri , kumba ka CIA ka don ka kam kaba rit hapoh ka ri . kine ki kam ha ka jingmut kaba kyllum ki donkam ia ka jingiatreilang hapdeng ki tnad sorkar .
Pynbeit ia ka tarik na ka bynta ka jingiamir jingmut kaba hadien .
CHANDIGARH : U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la bthah ia ki ophisar ban pynlong ia ki jingpyniaid jong ki karkhana shini ba iatreilang kiba kham sted bad kiba don ka jingkitkhlieh ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki .
Kane ka kynthup ïa ka jingbei tyngka ha ka jingwad bniah , ka koit ka khiah bad ki jingtei ha ka koit ka khiah paidbah da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka jingpynïaid ïa ka jingpang khlam .
Ki la pynmih ia ki khniang jingpang kiba lah ban pyniap ia kawei ka jait khniang HIV kaba iadei dur bad ka dur jong u khniang jingpang uba lah ban ialeh pyrshah bha uba ju ktah ia ki briew , uba ki khot u khniang jingpang Tier 2 .
Pics : Ka eriong kaba jur bha ka la lynshop ia ka US , 14 ngut ki briew ki la iap .
Kumno ka current kan iaid nangta ?
Kumta kane ka tyngshop nongpang ka long kumno ?
U samla uba la tieng u la ieng lyngngoh , u da kdew sha ka tduh jong ka obelisk ha kaba uwei u nongdih buaid uba la sniew bad uba la tyrkhong u la shong lyngngoh ha ki step .
Bun ki briew ki la wan shakhmat bad ai jingiarap ia ka .
Ki nongshong shnong kiba la iohi ia katei ka mrad ki la pyntip sha ki heh ka tnad Forest .
Kumba ka long mynta ka Khushi ka dang pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka jaka pule phlim ha New York .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ai jingkren ruh ha ka jingialang ha Budaun ban kyrshan ia u kyrtong jong ka seng u Salem Sherwani .
U Pawan Kalyan uba la bud dien ha Bhimavaram
Ka jingpyniaid ia ka sboh , Ka jingpynkhreh ia ka Compost bad ka Post .
Ki don saw ngut kiba iap ha Ludhiana , arngut ha Jalandhar bad marwei marwei ha Gurdaspur , Patiala bad Kapurthala , ong ka medical bulletin .
Katba la ong ba ka hok jong u briew ka don haduh katno katno da u nongiasaid ain jong ka Korea , ki mukotduma ba la mudui ban pyntreikam ia kum kine ki hok pyrshah ia ki jaka die jingdie kim shym la jop .
Nga ngeit ba ym don lad shuh .
La rakhe ia ka ha kylleng ka ri India ha ki sngi bapher bapher jong u bnai .
Nga tip ba baroh ngi iakynduh ia ka por kaba eh bha mynta
U Abdur Rab Serniabat u la shah jied kum u dkhot jong ka Jatiya Sangsad na Barisal ha u snem 1973 .
Peit ia ka jingpynbna ba pura ha ka video ba la ai haneng .
Namarkata ki briew kim kham sngewtynnad ban leit jingleit da ka bus .
U , ka tnga jong u bad u khun jong u ruh ki la shah pynbor ban rung ha ka thliew sniehdoh .
Ka la san ha ka thain jong ki lum Blue , ka la rung ha ka kam pynroi jong ka Sydney ha ka rta kaba 17 snem .
Kiba bun na ki nuksa jong ka Jingthoh Bakhuid kiba ngi la bishar ki pyni ba ka jingkynthoh ka la pynjulor shibun hapdeng ki briew jong ki Blei ha ki por ba mynshuwa .
" U Rouhani u la ong ba ka Iran ka khmih lynti ba ki ri pyrthei kynthup ia ka China " kin don ka bynta kaba bha ha kaba iadei bad ka rukom treikam kaba dei ban iadei bad ki mat kiba iadei bad kane " ", la iathuh ka tnad .
Ka Baibl ka ong ia ngi : To bret ia ka jingkit jong phi ha U Trai hi , te un kyrshan ia phi .
KA CITY BUS KA LEIT IA KI LONG .
Ka India kan pynlong ia ka Junior hockey World Cup
Ka phlim kan pynlong ia u John bad ka Sonakshi Sinha ban wan lang ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong eh !
Tangba to buh ia kane ka jingiapher ha ka jingmut , bad to iaid shakhmat , namar dang don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban leh da kine ki tags , khamtam eh ia ka might div .
" " " Kumta phi hap ban ap ia ka por jong phi ."
Ngam tip thikna .
Kumta kaei kaba ngan leh ka long ban pyni ia phi ia ka jingsam ia ka matter kum ka jingtreikam jong ki scale .
Ki maw na ka bynta ka tempi Ram ha Ayodhya ki dang pynkhreh .
namar ka jingsngewtynnad palat , phi lah ban leh katto katne ki jingbakla .
Ka iingbishar ka la bthah ban weng noh ia ka jingkhang .
Hynrei une u heh sorkar u la ong ba ka Pakistan ka sngewskhem ba ka India kan sdang biang ia ka jingiakren hadien ka elekshon .
Ka jinglong ba pyrkhat jong ngi wat ha ki bynta kiba lah ban long kiba rit eh ka lah ban iarap ban iada na ka jingsngew jynjar .
" " " Kam lah ban long ba don ki ri kiba ioh ia ka jingsumar kaba bha bad don ki ri ki bym ioh ia ka jingsumar kaba bha " " la ong u Gavaskar ha kawei ka lad pathai khubor .
Result jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra : Live Updates
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Wat nym khuslai , ngam long kum ma u . U lah ban shaniah ha nga .
Ka kam 24 kynta shisngi .
Kumta ka la dei ka por ba kum kine ki phlim kin shah pynshlur .
Ka Cranganore ka dei ka jaka ba ki Jiw ki la ioh ia ka jingsynshar laitluid ha ka niam bad ka kolshor da ki spah snem , shuwa ba kin leit sha Cochin bad kiwei kiwei ki jaka ha Malabar .
Ka jingkylli ka long hato kane ka long kaba lah ne em katkum ka riti synshar .
105 , la suba ba u shim ia ka lynti sha ka jaka rep jong ka Vale .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba 5 klur na ka bynta ban shna ia ka surok bah lum .
Ka don uwei u hynmen uba kham rit uba kyrteng u Kunal bad kawei ka para kaba kyrteng ka Jhumpa .
U Justice NV Ramana uba la don ha ka Bench kaba bishar ia kane ka kam ha ka 10 tarik u Jymmang u la shah weng noh .
Ki nongrep ki la shah siat iap ha ki pulit ha Madhya Pradesh .
Ka jingkylla ha ka teknoloji ka dei na ka bynta ka jingbha jong ki phlim , u la ong .
Ki Katholik ki shongkurim na ka bynta ka jingim bad kim lah ban ioh ia ka jingpyniakhlad . Ki Protestant ki lah ban pyniakhlad iwei ia iwei pat .
U la kylla long u president jong ka dorbar bah jong ka ri India ha ka 9 tarik u Lber .
U la kdew ba ka dei ka kamram jong ka ri jong baroh ki tnad treikam jong ka jylla ban trei na ka bynta ka jingshngain bad ka roi ka par jong ka ri .
Nalor kata , ngi lah ban sngewbha ia ka jingim ha kane ka pyrthei kaba itynnad . Katno ka long kaba sngewtynnad ban sngew shit da ka sngi ha ka sngi kaba khriat !
Ka don ka lyngkhot lyngkhai kaba rit ha ki kti jong u .
Ki pulit ki la kem ruh ia ki katto katne ki nongialam kiba pynkhihwin .
Ki Sassanides , ha ka sien kaba nyngkong ki la sdang ban pynkylla ia ki kot ba kordor jong ki Greek bad India sha ka ktien Pahlavi .
Em , kam don ka jingpynbor .
Hynrei u long kum u khun langbrot ha khlaw .
Ha llandhaikulam ELCOSEZ , ka ELCOT ka la thep pisa haduh Rs . 34 . 41 klur tyngka .
U la shim noh ia ki hok jong ki baroh .
U Lat u ong ba u la khot ia u CM shibnai mynshwa .
Ia kata la kyntait da ka sorkar .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka sorkar pdeng uba dei ruh u Myntri Rangbah barim ka jylla u Arjun Munda ha ka khubor u kitbok kitrwiang ïa u Shibu Soren bad ka kurim jong u ba kin koit noh kloi .
Ngi im ha ka pyrthei kaba kylla stet ha baroh ki liang .
Ka la long ka por kaba kyrpang ha ka histori .
U President ka BJP u B S Yeddyurappas u khun jong u Raghavendra u iakhun pyrshah ia u Madhu Bangarappa u khun jong u CM barim bad u kyrtong ka JDS u Madhu Bangarappa.
" Haba sam ia kane ka dur , u Arjun Kapoor u la thoh " " Sngewbha ."
Ka jingpynmih mar ka ktah ia ka dor jong uta u mar ha ka ri kaba wanrah mar , ka ktah ia ka jingmih bad ka jingmyntoi jong ki kompeni shna mar .
U MP ka BJP u kren ha Lok Sabha .
Ka Priyanka ka la ai kti ia ki nongkyrshan jong ka .
Ha ka sngi saitjain , u Pawar u la ong ba ka long ka bym dei ban kem halor ka nongrim jong kaei kaba la kren ha Elgar Parishad .
Ka jingpynthymmai na ka bynta ki jaka ai sboh ba la khang
Ka jinglong jong ki surok bad ki lane bad ki nala um kim long kiba bha .
Haba u la rai ban iatreilang bad ka BJP , ka la long ka rai kaba eh .
Kine ki jingleit baroh ki long kiba phylla .
Tang ka bor ba kynja bneng jong ka ka la pynim ia ka haduh katne .
Kin don shibun ki lad ki lynti na ka bynta ki riew shimet ha ka projek smart city ba la tyrwa , la ong u Aggarwal .
U Mammotty u dei uwei na ki khlur ba pawnam uba la ju plie lad ia ki nongshna phlim thymmai .
La ai ia u ia ka kynhun shipai kaba heh bha kaba palat 30 000 ngut ki shipai .
Imphal : Ka Facebook ka la pynkup burom ia uwei u briew na Manipuri namar ba u la lap ia ka jingthut jong ka WhatsApp kaba la pynkhein ia ka jinglong kyrpang jong uwei u nongpyndonkam .
" " " Bad balei ka don ka jingkhihwin kaba jur bha shaphang ka jingpom dieng na ka bynta ka jingialang jong u Modi ? "
Ka Congress ka tieng ia ka jingshah thombor ha ka liengsuin .
Ka tnad kam poh iing jong ka Algeria ka la hukum ban tohkit ban wad ia u nongleh kam sniew .
U Abdul Hafiz u la khlad noh ha ka 30 tarik u Lber 1994 .
" ki syiem ha ka pyrthei baroh kawei . " " "
Baroh ki la khmih lynti ba ka jingiadei hapdeng ka China bad ka India kan nang sniew namar ka jingeh jong ka Doklam hynrei baroh ar tylli ki ri ki la pynbeit ia kane ka jingeh da ka jingsngewthuh jingmut , la ong u Singh .
U president ka China u la ïakynduh ruh ïa u president jong ka seng ba kongsan jong ka Liang Pyrshah ka Nepali Congress u Sher Bahadur Deuba bad ki la ïakren halor ki lad ki lynti ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla .
U la kdew ba ka RPF ka iakynduh ia ka kam kaba eh ban ai jingiada ia ka Indian Railways kaba dei kawei na ki rel kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ia kine ki rai la shim ha ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka BCCI ha Mumbai mynta ka sngi .
Haduh 12 snem ka kynthei ka la im bad ka jingsngewlehrain .
Ha kaba kut jong ka jingiakren jong ki ka la don tang ki kyntien iaroh ia u president jong ka US .
La phah ia ka kynhun NDRF sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden ban pynlong ia ki kam pynlait im .
Ka pynduna ruh ia ka jingma jong ka jingtwa ki shyieng .
Register FIR ka NIA pyrshah ia ki shipai duriaw jong ka Italy halor ka jingpyniap briew ha duriaw
Ngi dei ban pynshlur beit ia ki khynnah ban nang ban stad , ban leit skul , bad ban leit sha ka kolej , ka la bynrap .
Balei phi tharai ba ki wan sha phi ?
Nga ong ha phi , To thaw paralok ia lade da ka spah bymhok . ba ynda phi la duh noh , kin ioh pdiang ia phi ha ki jaka shong jaka sah bymjukut .
Pyllait paidbah ia ka Tata Hexa ha India
Ka bol ka leit sha ka liang kadiang jong u nongap kol .
La pynlong nyngkong eh ha u snem 1961 , ia kane ka jingiakop la tip nyngkong kum ka jingiakop iakop jong ka snem mihngi .
U Childers u la ong ba ia kita ki mukotduma la buh hapoh ka jingpynkhreh bad kim pat iohsngew ia ka rai kaba khatduh .
Hynrei ha kane ka kynti u la rai ban kylla kam noh khnang ban lah ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
Ha Afghanistan , uwei pa uwei u nong Afghanistan u ju kdew shaphang ka jingiathuhkhana jong ka Kabuliwala da ka jingsngew sarong kaba khraw .
Balei ka long kaba eh ban kiew ia ka but ?
U apostol Paul u la kyntu ia ki para bangeit : To long mraw ia U Kynrad U Khrist .
Ki pulit pyniaid kali ki la ujor FIR pyrshah ia utei u nongniah trok bym tip kyrteng .
Ka karkhana Acme kaba rim kaba don hajan ka jingshai .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam Harivarasanam ba la buh da ka sorkar Kerala .
Ki samla ruh ki la iashim bynta ha ka vigil .
Ka bynta ba shakhmat jong kawei pa kawei ka card ka bud ia ka rukom jong kito kiba la pyndonkam da ki nongiashim bynta .
Ia kane ka jingtei ia kane ka mosque la sdang da ka Hajjah Fatimah kaba dei na ka longiing ba riewspah jong ka Malacca .
Hynrei ki riewblei kin kiar na ka .
Lai ngut ki councilor kin shim smai ha ka 1tarik Iaiong 2020.
Ka jingkhein jingdiah kaba 19 ha u snem 2012 ruh ka pynskhem biang ia kane ka jingmut .
Ha kane ka phlim ba thymmai la ak da u khun jong u u Varun ryngkat bad ka Jacqueline Fernandez bad ka Taapsee Pannu ha ki bynta ba kongsan .
U Viswa Prasad bad u Abhishek Agarwal ki iatreilang ban pynmih ia kane ka phlim katba ka Allu Aravinds GA2 Pictures pat ka pyni ia kane ka phlim .
Haba U Jisu u la ïohi ïa u ba u thiah bad u la tip ba u la pang la slem bha , u la kylli ïa u , “Hato me mon ban koit noh ?
Ka jaka ri mrad ka dei ka jaka kaba la buh kyrpang tang na ka bynta ban ri ia ki mrad .
Kumta , kane ka biomass ha kane ka khep la pynjot khlem da pyrkhat la pynjot ngi tang namar ba ki jinglong jingman ki long kumta bad kumta , donkam ban leh ei ei shisha shaphang jong ka .
Lada jia ba u dkhot u ai jingpynbna na ka bynta ban kylli palat ia ka san tylli ki jingkylli ha ka shisngi , ia ki jingkylli kiba sah yn shah ban buh ha ka sngi kaba bud , la ong ka khubor .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la shim ruh ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain hapoh ka ri ha ka sngi ba nyngkong jong ka taiew trei .
Ka tnad ka la iathuh ha ka iingbishar ba ka kaiphod audit ba la ai ha ka por ba bishar ha ka iingbishar jong ka Italy ka paw ba ka long kaba bakla ha ka jingshisha .
Hato ka niam Hindu , Sikh , Buddhist , Islam bad Shinto ki lah ban kdew sha ka rekod kaba suk jong ka jingiaishah markylliang ?
Phi lah ban leit sha ka tnad SBI ba jan tam lane plie ia ka account lyngba ka OnlineSBI .
Ha katei ka dur kaba khlem buh tarik la iohi ia u samla Narendra Modi ba u shong halor kaba i kumba ka dei ka stage , bad ka kti kamon jong u ka shong halor ki cushion .
Lada phi don ka jingkyrmen kaba skhem kaba iadei bad ki jingthmu jong U Blei , ka jingsuk mynsiem jong phi kam donkam ban shah pynpra ha ka jingtieng ne jingduh jingkyrmen haba phi iakynduh ia ki jingeh .
La khot ruh ia u u sohjew .
Ka long ka jingdonkam jong ka sngi ba ngim dei ban khein ia ka jingpynroi sor kum ka jingeh , hynrei dei ban khein ia ka kum ka lad .
Kumjuh ruh u nongai jingmut u donkam ban sumar bha khnang ban lait na kaba pynmong ia uba shah ai jingmut . Kane ka long kaba eh bha haba don kiba pan jingmut .
Ki marpoh khyndew ba kongsan ba la pynmih da ka jylla ki kynthup ia u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad ka petrol .
Lada ka jingap thma ka iaid bha , ngin sa thikna ba phi dei uwei na ngi .
Ka jingthmu ka long ban pynlong ia ka jingkhein lang jong ki bynta ban paw ba ka kham kordor ban ia ka jingkhein lang baroh kawei .
Hynrei kam ong ei ei Naduh kata ka por , baroh ka la paw shabar .
" " " Nga ialehkai ha India ha ka sien kaba nyngkong ."
Lada ngi pyrkhat aiu kiwei pat ki briew kin pyrkhat ia ngi ban leh ia kano kano ka kam ngin ym lah ban leh ia kano kano ka kam .
U Sinha u la shah pyniap katba u dang tip ia ki kam beain jong u OC Pradeep
La khmih lynti ba shen hadien ba la mynjur , yn sdang ban ai dawai ha India ha kaba sdang jong u snem 2021 .
Ka jingleit lyngba ki tiar jong ka Theresa ka long ka kam kaba eh baroh ki pynkynmaw ia ki ia ka bad katno ki sngewsih ia ka . Hynrei hangne ​​ruh ki hynmen ki para jong ngi ki la wan iarap ia ngi .
Katto katne ki dkhot ki la pynpaw ia kane ha ka jingialang jong ka kynhun bah .
Ka buh hakhmat eh ia ka por ha ka rukom kaba biang ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka seng , ka iing ka sem bad ia lade .
La kem ia u nongtrei halor ka jingkynnoh tuh
Gabrielle Demetriades : Ka model bad ka actress ka iathoh bad u Arjun Rampal bad ha u snem ba la dep ki la pdiang sngewbha ia u khunlung shynrang uba kyrteng u Arik Rampal .
Ka jingpyrshah kaba la pyni da ki hynmen Sandhu bad kiba haïing hasem jong ki ka la pynbor ïa ki lehnoh ban kynran dien noh , la ong ka khubor .
La pyrshang ruh ban ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la wan biang sha ka jinglong kaba rim hadien ka por 5 : 00 baje janmiet .
U nongialam uba kumno nga kwah ban long ?
U myntri rangbah u la ong ba ha kaba iadei bad ka jingsuk ban leh ia ka kam , ka Haryana ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar na ka kyrdan kaba hynriew .
6 percent na ka jingbun briew .
Kane ka sdang naduh ki nongwei bad ki jingkhawai swinger jong ki , lane ki jingkhawai shongkurim bad ki jingïakop itynnad jong ki gay ryngkat bad ki nongdeng jaiñ cross kiba pyni ïa ki jingïalehkai jong ki .
Phah noh ïa ki nongïalehkai ka Pakistan sha ïing jong ka hockey india league
Kumta , u la rai ban shim ia ka kum ka ' khun ' jong u .
Ki nongkyrshan jong ka Orange Democratic Movement kiba bat ia ka dur jong u kyrtong jong ka seng jong ki u Raila Odinga ha u snem 2007 .
Ia kane la kdew ha ka sla 195 jong ka kot Pyrkhat ia ka jingiathuhlypa jong u Daniel !
U Rishabh Pant u la kamai 47 ron bad u Hardik Pandya ban pynsangeh katto katne ïa ka jinghap ron.
Ha ka jingialam jong u heh ka YAD u Parambans Singh Romana ki la kynnoh ba ki don ki MLA ka Congress kiba kyrshan ia ka jingkhaii kyiad beain .
Ka Priyanka Chopra ka la sam ia ka dur kaba itynnad tam bad u kulai ba la ri , ka la ong ' U Gino u ieid ia ki jingkyrkhu jong nga '.
Ngi la iohi ba bun ki hok ba kongsan jong ki paidbah la pynduna ha ka por synshar shipai .
Ym kum ka pateng kaba mynta kaba la lyndet bad kaba la lyndet kaba la wanrah ia lade ia ka jingeh ha ka bor synshar , ki briew jong U Jehobah ki pyndem kloi ia ka bor synshar .
Hadien katei ka wiket ka England ka la shah rem biang ha ka lynti iaid kjat .
" Ka Sridevi ka la iap na ka " " Jingpynngam jyllop ba bakla " " "
Ka jaitbynriew bakhuid ba la pynsleh jong U Jehobah ka long kaba pyndem ha ka jingsynshar jong u bad kumta ka long ruh kaba synshar niam .
Gujarat : La plie ia ki 26 tylli ki khyrdop jong ka pung Sardar Sarovar ha Narmada .
Kane ka Art kam shym la long ka jingleh jadu kaba khlem bor jong kane ka juk mynta , kaba ju leh shiteng mynsiem da ki mynsiem kiba kwah tip .
Hynrei nga la rung ha ka jingialehkai kum u nongialehkai .
U la ai ia ka Yoga na ka bynta ka dohnud kum ka phang pdeng jong ka IDY 2019 .
U JEHOBA um ju pynsngap ia ki jingkyrpad jong ki shakri ba iaineh jong u .
Ka jingkhein baroh jong ki ka long kumba 1 . 2 klur tyngka .
Ka jingpule kaba kham shalor ka long beit ha ka ktien phareng , bad ka dei ka ktien kaba la jied ha ki kam khaii .
Ka la ong ba ka sorkar BNP hadien ba ka la shimti ia ka kam ha u snem 2001 ka la pynduh kam ia ka Mongla Port .
Ka don ka pung kaba rit hangta .
Hynrei kane ka dur ka kylla stet bha .
Hynrei ym lah ban ong ia kajuh na ka bynta ki shynrang .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia , ki la iathuh .
Kine ki khlaw ki long kham bunsien ki dieng sohjew , sohjew , bad sohjew .
Lada ia ka prefix ba ju pyndonkam dei ban pynrung hi dalade .
La pynïaid da u : Kyle Balda , u Pierre Coffin .
Ka Haryana Board kan pynbna ia ka result jong ka HBSE class 10 ha ka website ba thikna jong ka BSEH ha bseh . org . hapoh .
U Azad mynta u dei u nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha .
Ki pulit German ki la khynra ia ki kompeni shna doh halor ki nongtrei beain
Kam shym la long kumne , thikna .
Kane ka long kaba bieit haduh katta katta , kane ka dei ka jingshah lehbein ha ka jingshisha .
1777 U Antoine Lavoisier u la lap ia ka oxygen bad u la thaw ia ka jingbatai shaphang ka jingthang ding .
Uwei u heh sorkar u la ong ba la pynkynriah kumba 6,000 ngut ki bor pahara ban pynneh pynsah ia ka jingpahara .
U la ong ba yn ai subsidy tang ia kata ka mashin kaba la shna da ki kompeni kiba la mynjur da ka tnad rep jong ka sorkar pdeng .
Ka Netflix kan long kaba laitluid ha India naduh ka 4 tarik u Naiwieng . ki jingtip ba bniah jong ka Netflix ' Stream Fest ' hapoh .
U Ravindra Jadeja u la khur ar tylli ki wiket katba u Ishant Sharma u la noh synniang da kawei .
U Karan Johar bad ki paralok jong u ha ka kam industry kiba kynthup ia ka Alia Bhatt , u Ranbir Kapoor , u Ranveer Singh , u Ayushmann Khurrana , u Sidharth Malhotra , u Rajkummar Rao bad u Varun Dhawan .
La pynroi ia ka shnong jong ka kolshor ha Prayagraj , kaba pyni ia ka histori naduh ka riti dustur jong ka them Indus .
Ki jingpyniaid ba la buh ha ka steering ki pyniaid ia baroh ar ki jingpynbna bad ia ki tiar bad ki pynlong ia u nongniah ban pyrkhat bha ia ka surok .
Uwei u pulit ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ia ka tarik ban pynmih ym pat pynbna .
Nga la iakren bad une u briew man la ka sngi .
Ka Alia ka la khmih lynti ban iatreilang bad u Salman bad ka SLB .
, ka hashtag ba la sdang da u nongpyndonkam Twitter u weddady , ka ai ïa ka jaka pdeng jong ka jingïalang na ka bynta kum kine ki jingpynbna :
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la buh ruh ia ka jingiasyriem hapdeng ka Google bad u Narad , da kaba ong ba une u riewstad u don ia ka jingtip jong ka pyrthei baroh kawei .
Ka ophis jong ka CPI ha Palakkad ka la shah thombor ha ki nongiakhih mynta ka sngi ha ka por ba pynlong ia ka Hartal , ong ka khubor Manorama .
1 , 000 klur na ka bynta ka jingbei tyngka na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor .
Ka jingkhein ia ka jingpang ka ieng ha ka 8 . 57 na ka shispah .
Peit ia ka Jingpynkylla ! jong ka 22 tarik u Iaiong 2000 , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
U Rewal bad u Dr.
Ha kawei pat ka liang ka sorkar Modis ka la tei 30 hajar tylli ki iing tang ha Solapur katba ki la lah ban tei 80 hajar tylli ha ka shisnem baroh kawei kaba la ktah ia ka ri baroh kawei .
U Gurajada Venkata Appa Rao uba la niew kum u kpa jong ka thoh ka tar Telugu ba mynta u la bat ia ka rukom thoh poitri kaba khuid , kaba shai , kaba jylliew bad kaba shai .
Ka nongbah kaba ym ju thiah .
U kpa jong ka , ki la ong ba u dei u shipai iada ri uba la shongthait bad uba ioh penshon kumba shi lak tyngka shibnai .
Haduh mynta u nongiashim bynta ha kane ka League .
Ka Ms . Ka Umashree ka la shah pynbna kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Kannada Gulabi Talkies .
Balei ym shu rkhie bein ia ka jingjia baroh kawei kum ka jingkren bein kaba bieit ?
U Akshay Kumar, Sara Ali Khan bad Dhanush ha ka phlim Atrangi Re jong u Anand L Rai ha ki bynta ba hakhmat eh .
U JISU u la ai ka jingkular kaba itynnad ha u paidbah uba sngap ia u .
Ha kata ka por ruh ngi la kyrpad ia ka sorkar ban ai ia ka khusnam kaba donburom ia u Dhyan Chand .
Hooid phi don kaei kaei ban pyni .
Ka Khmat jong u Khnai DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH HA SPAIN
Ia kane ka Championship yn pynlong ha Raipur .
Peit bha ia ka chart .
12 Ha ki snem 1990 ba sdang , ki jaitbynriew ki la pynbna ba ka thma bah ba ar ka la kut noh .
Balei u la shim kum kata ka jingsumar ?
U baieit jong nga u long u jong nga bad nga long u jong u : u bam hapdeng ki syntiew lili .
Ka lyer kaba jur ka pynthut ia ki rel , ki liengsuin .
Ki pulit ki la kem ia baroh san ngut bad ki la pynlong ia ka jingthwet ia u Vinoth .
Ym don ba lah ban khang ia nga ban leh ia ka puja .
Hynrei u chairman haba la shim ba ka long kaba donkam hynrei hadien ba la pynkut ia ki jingiakren jong u , u lah ban don ka jingiakren kaba khlem riti bad u Myntri .
Ki don baroh 40 tylli ki kam ba lait .
Ka pynhun ia kawei pa kawei ka jingdawa jong phi .
Ka jubab ka long tang lai tylli .
" " " Hynrei haba phi iohi ia ka Jerusalem ba la ker sawdong da ki shipai , to tip ba ka jingpynjot jong ka ka la jan ."
U ryngkat bad ka Sisodia kaba bat ïa ka kam pule puthi kumjuh ki la leit jngoh ïa ka Shaheed Hemu Kalani Sarvodaya Vidyalaya ha Lajpat Nagar .
Hynrei kam don ka rynsan ia ki nongrwai ban pyni ia ka sap jong ki .
Ki briew ki ialehkai ban iohi ba ki kham shyrkhei , ki kham sniew , ne ki kham khlem jingsngewsynei ban ia kiwei pat . Ia kaei kaba la shim ba ka dei ka telebishon kaba itynnad ha ki snem 1950 mynta la khein ba ka long kaba biang na ka bynta ki longiing .
Ki Nagarathar ki la tei ia ka mandapam na ka bynta jong u ban burom ia u briew uba la pynpawnam ia ka shnong jong ki ha kylleng ka ri .
Nga la sdang ruh ia ka Sky Masters , ka kot khubor .
Ka sngi kan long kaba bha na ka bynta ki samla pule arts .
Kum ka jingpyndep ia ka mon jong ka la pyndap ia ka mosque bad ka jaka sumar ia ki kynthei hajan ka jingtep jong ka .
Ha kano ka ding ka la don ka jabieng jong u ?
Hynrei la iathuh ba ki kmie ki kpa jong u ki don ha ka iing sah jong u ha Mumbai .
Ha kane ka jingialang kin iadon lang ka president ka Congress ka Sonia Gandhi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad u dkhot ba khynnah tam jong ka CWC u Rahul Gandhi .
U bam ia ki dohkha , ki blang , ki mrad bad ki khniang .
Ha u bnai February 2018 u nongmudui u la lap ia ka profile jong u ha Facebook kaba pyni ba u la shongkurim bad kawei ka kynthei na Kerala .
Ka jingbun jong ka ka kynthup ia ka sniehdoh bad ka protein .
Ki samla pule na Assam bad Manipur ki khot ia u President
Hato phi pyrkhat shisha ba ka pyrthei ka kwah ban kylla ?
Da kaba rah shakhmat ia ka jingthmu jong u PM ba donburom jong ngi , ka ICAR ka la don ka bynta kum ka nongialam ban pynlong ia ka jingpule kaba kham shalor ha ka rep ka riang kaba kham iadei bad ka lawei .
Ka jingsngewrit bad jingisynei ki long ki bynta kiba khraw tarn jong ki jingthoh jong u Siyaramsharan kiba la pynpaw da u ha ki katto katne ki rukom .
Ka BJP ka la jop 44 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka Himachal Pradesh katba ka Congress pat ka la hiar sha ka 21 tylli .
Ki pulit ki la iathuh ba dang lap ia ka daw jong ka jingiap bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Katto katne ki jinglong ba kyrpang jong kane ka jaka tei kan kynthup ïa ka jingbuh ïa ka rukom pynïaid ïa ki jingtei kaba paka kaba pynsuk ïa ka jingpynneh pynsah ïa ka bor ding .
Kumta ki nongleit jingleit kiba wan sha Simhachalam ki ju dih um ha ka um jong ka Gangadhara ban ioh lait na ki pop baroh kiba la dep .
U dei uba la shah kynnoh pyniap briew .
Hynrei kane ka buit kam shym la treikam haduh mynta .
Lada kane kam dei ka jingshai te kaei kata ?
Ka Prabhu ka la ong ba ka la kynthup ïa ka Mirza kum ka kyrteng pdeng jong ka kaba la pynshong nongrim da u Mirza Ghalib .
Kine ki mukotduma ki kynthup ia ka mukotduma Ishrat Jahan bad ka mukotduma Sohrabuddin Sheikh .
Ka RCB kan ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba sdang jong ka ha ka sngi Palei ha ka jingïakhun nyngkong jong ka IPL 2021 pyrshah ïa ka Mumbai Indians kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ha Chennai .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw na ka bynta jong phi bad kumjuh ruh na ka bynta ki bahaiing hasem bad ki professor jong phi .
Ki krem ​​jong u Elephanta ki dei kiba la buh dak kum ki jaka pateng jong ka pyrthei da ka UNESCO bad ki khring ïa ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka ri bad nabar ri .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kynthup ia arngut ki kynthei ha kaba iadei bad katei ka kam .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh por ban plie ia kane ka jingkieng na ka bynta ki paidbah .
" " " Haba ianujor bad ka jingkiew kaba 5 ha ki kot science ha kylleng ka pyrthei , ka India ka la ioh ia ka jingkiew kaba 14 ha kane ka bynta , u la ong . " " "
Ka jingleit lyngba jong ka jingmut jingpyrkhat ruh ka long kaba bha ban pyrshang .
Da ka jingroi jong ki jaka pule bad ki jaka sumar bad ki jingtei ha kine ki shnong kan don ka jingktah kaba bha ia ka jingim jong ki klur tylli ki longiing kiba duk . 32 .
Hynrei ha ki sngi ban wan , ka jingshit jingkhriat kan nang kiew .
Ka jingthep vote jong ka LS : Ka Akali Dal kan iakhun ha ki 10 tylli ki seat , ka BJP kan ioh 3 tylli ha Punjab
Kham bunsien ia ka jingthung kaba jylliew la ju leh ha ki khyndew kiba rkhiang , kiba jylliew bad kiba jem katba ia ka jingthung kaba jylliew la ju leh ha ki khyndew kiba sngem .
Na ka jingpeit jong ka sorkar , pynban , ka VAT ka lah ban long kaba bha namar ka shim la kumno kumno katto katne na ka dor ba la pynkiew .
Ia kane ka jingiateh la iasoi mynta ka taiew .
Ka jngai bha shaneng kumta ngi tip ba ngim lah ban duh ia ki .
Ka Iowa ba shatei lam mihngi ka dei ka jaka ba don katto katne ki jaka pynmih lyer kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingthoh kaba la jop ka dei ka poim kaba la ai kyrteng Ka kyrteng jong nga ka long u Hussain .
Kumno ka pup ka la pynkylla ia ka jingim jong ka ?
Ka la kha ia ka khun kynthei ha ka 17 tarik u August , ia kaba la rah sha Ashiana .
Nga la ioh ia ka lad hynrei um shym la leh .
Nalor ka Pule Puthi , ki bynta jong ka jingshna dur bad jingpyni bad ka Laboratory ban pynneh pynsah ki pynbiang ia ki jingdonkam jong ki paidbah .
U Jairam Thakur um dei u CM ba khynnah tam jong ka Himachal : Asha Kumari .
Baroh ki shipai shipai kiba la pynrung kyrteng kum ki shipai shipai hapoh ki hukum ba la kdew mardor shwa ban sdang kane ka ain yn niew ia ki kum ki shipai shipai kiba la pynrung kyrteng hapoh kane ka ain .
Ngi lah ban long ki nongialam pyrthei ha ka pule puthi , lada tang ngi lap ia ka mon bad ka jinglong nongialam ban ialam ia ngi sha kata ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ki dkhot ba la jied na ki bor jong ka jylla kin sa ïashim bynta ha ka jingthep vote jong ka BCCI kaba la buh ban long ha ka 22 tarik u Lber .
U Arun Jaitely u la ïakynduh ïa ki bahaïing hasem jong u nongtrei RSS uba la shah pynïap ha Kerala
La ai jingmut bad pynshlur ruh ia ki nongtrei ban kheit ia ki jingmyntoi na u tracker ha ka App ban pynneh pynsah ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Ban pynshlur ia ka jinghikai online bad ka jinghikai na jngai .
Hadien kata la iathuh ba u nongshah kynnoh u la ialam ia katei ka khynnah sha ka jaka ba kyrpang bad la kynnoh ba u la leh beijot ia ka , u la bynrap .
U Khandekar u ju ieng pyrshah ia ka jingpynrem palat .
Lada ym lah ban pynthikna ka BIWTA bad halor jong baroh ka tnad shipping kan hap ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingiap jong ki briew kiba bun .
Em . 4 : Ka Jingpyrkhat ia ki jingmih ka lah ban iarap ia ngi ban ieit ia kaei kaba bha bad ban shun ia kaei kaba sniew .
Ki nongmane ki ngeit ha ka jingbha jong U Blei .
Ha une u snem , ka Sorkar ka la ithuh ia ka kyrdan pule ba la pyndep ha ka liang ka jingshngain ha ki karkhana ha kine ki kolej bad ki skulbah harum ban ioh jingmynjur na ki ophisar ba peit ia ka jingshngain .
Wat la u thoh ha ka ktien Slovenia hynrei katto katne ki poitri la thoh ruh ha ka ktien German .
Ia une u khniang la pynsaphriang da ki khniang bad ki khniang lieh .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ha ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Kan long kaba bha lada ngi don ia ka hulk , mynta hi . Kaei ka jingshah ?
Ka long ka lad ban pyniasoh bad ban buh jingthoh ia ka jingim imlang sahlang jong uwei .
Ka pyniasoh lang ia ka imlang sahlang bad ka jingpule ia ka shynrang bad kynthei bad ka jingkhuid jingsuba .
Kumba 31 ngut ki nong India ki la phet krad shabar ri ban lait na ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Arngut ki shipai kynthup ia uwei u ophisar hadien ki la khlad noh namar ka jingmynsaw ha katei ka hospital .
U Myntri Rangbah um dei ban peit shadien , hynrei u dei ban peit sha ka lawei .
Kaei kaba ngi dei ban leh nyngkong ban ioh ia ka bor U Jehobah ?
Ka Samsungs tablet thymmai ka dei kaba la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 820 processor bad ka treikam ha ka Android 7 . 0 Ka Nougat .
Wat la katta ruh ka jingpyndonkam ia ki kyntien bein , kaba jngai na kaba koit ba khiah , ka long kaba pynsngewsih , kaba pynjot bad kaba pynjah burom .
Ka Kampala ka don ia ka Iing mane jong u Bah kaba la tip kum ka Tempi Kmie jong ka Africa kaba don ha u lum Kikaya ha ki jaka ba shabar jong ka sor .
Ia ka daw jong ka jingshah tynrah ym shym la tip satia .
U Bhumi Sawant na Chandigarh u la ioh ia ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 99 . 4 percent bud sa u Aditya Jain bad u Mannat Luthra da 99 . 2 na ka shispah .
Na ka bynta kiba bun ki jait jingthaw , kam long kaba lah .
Da kaba sngewtynnad ia ki jingkiew jong ka saian , bun ki la sngew ba U Blei um donkam shuh bad ba ka saian ka lah ban pynim ia ka jaitbynriew briew .
Naduh kata ka por ym shym la don shuh ka jingpeit biang ia u Ranaut .
Ki kwah ba kin shim ia ka bor .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkren kiba kongsan jong kaei kaba u myntri rangbahduh u la kren ha ki jingialang jong u :
U la iathuh lut ia nga shaphang jong u .
" " " Rock and Roll Music " " ka dei ka jingrwai ba la thoh bad shon da u nongsdang jingrwai rock and roll u Chuck Berry . "
Ki syiem Berber ki synshar ia ki jaka ba shapoh ri kiba tap ia ki jaka ba shabar rud duriaw jong ka Carthage bad Rome , bunsien kum ki nongsynshar , kaba ailad ia ka jingsynshar Roman ban don .
Hapoh ka Ri Netherlands Burgundy , ka Holland ka long ka jylla kaba donbor ha ka thain shatei lam mihngi . ka jingktah jong ka sain hima sima jong ka Holland ka la pynlong shibun ia ka jingheh jong ka jingsynshar jong ka Burgundy ha kata ka jaka .
Ia kane ka airbag thymmai la pynmih hadien ba la wad bniah ia ka jingpule kaba kongsan bha shaphang ka jingmynsaw ha ka jabieng .
Ka engine kan sa treikam biang tang shu pynkhih ia u nongniah ia u lever jong ka clutch .
Ki jylla kin hap ban shim ia ka jingkitkhlieh .
U myntri pla tyngka um leh ei ei .
Ha ka liang ba shadien , ki LED ki pynjrong ha ka jingheh jong ka SUV bad ki pyniasoh bad ka dak MG ha pdeng .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad ki la sdang ia ka rukom ban ithuh ia u nongshah pyniap .
U la hikai ia ka Pakistan ia ka jinghikai .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab sha u Shri Majeed Memon mynta ka sngi ha Rajya Sabha .
Hato nangta kin ym pyrkhat ia ka Qur ’ an , ne ki don ki jingkhang ha ki dohnud ?
Shisien nga dang pule ia ki jingmut jong u Acharya Vinobha Bhaves ha kaba u la pynpaw ia ka jingbishar bniah kaba suk bad kaba bha shaphang ki samla .
Ngam lah ban klet ia kita ki sngi .
La iathuh ba kumba 40 ngut ki bar jylla ki sahkut ha North Sikkim .
U Lat ka jylla ba shatei lam mihngi jong ka Sri Lanka u Muhammad Lebe Alim Hezbollah u la ong ruh ba ka long kaba artatien ba kane ka seng ka lah ban leh ia kum kane ka kam kaba heh .
Ngi iohi ruh ia ka jingtei ba la ot maw , ha ka jingtei krem ​​ki krem ​​Ajanta bad Ellora . ngi iohi ia ki buit kum ka jingpynlong enamel .
Nga la leh ruh ia ka test jong nga .
Phi lah ban pynitynnad ia ka da ki sla sohjew ba la khleh bha bad ki sohjew ba la shet .
Ka long kaba eh ban tip , hynrei ka jingkylla kaba sngewtynnad .
Namar ba ngam sngewthuh satia ia ka ktien phareng , nga la sngew lyngngoh khyndiat .
Ka long kaba phylla ban iohi ia kane ka jingong ba la pynrem bunsien .
La shim ba ka dei kawei na ki dur kulai kaba khraw tam ha ka jingdro dur jong ki nong China .
Ia kane ka pisa yn pyniaid da ka Trust kaba yn khlieh da u Myntri Pla Tyngka .
U long uba rit tam na ki san ngut ki khun bad u khun ba marwei jong ki .
o Kane ka jingiarap ka long KHLEM JINGPYNBNA IA ka pisa ba la mynjur na ka bynta ka jinghikai bad jingpynpaw pyrthei ia ki jingialehkai jong kito ki nongialehkai hapoh ka skhim TOP .
La pynjlan ia ka por ba khatduh ban thep ia ki jingpyntip GST da 3 bnai
Phi lah ban iohsngew ia ka ba ka rwai jngai lyngba ka jingshit kaba jrong bad ki slap .
" Wat la U Jehobah u la pynsngewskhem ia u hynrei u Moses u la jubab : " " Map ia nga ko Jehobah hynrei phah sngewbha da ka kti jong uta uba me thmu ban phah . " " "
Bun ki briew ki iakynduh ia ka jingeh ha kaba ia ka kyrteng jong uwei u briew la spel pher ha ka Aadhaar Card bad PAN card jong ki .
Ym shym la tip katno tylli ki liengsuiñ ki la shah ktah hynrei ki nongleit nongwan ki la ïathuh ba ki don jingeh ha ki liengsuiñ kiba leit bad wan na Heathrow , Gatwick bad Belfast .
Ka jingpynbiang ka long tang ha ki ATM jong ka SBI na ka bynta ki nongthied jong ka SBI .
Une u MP ka BJP u la kdew ruh ia ka kyrteng jong u President ka jylla u Mahendra Nath Pandey uba u kam ba u la iakynduh lai sien , bad ia u secretary sengbhalang u Sunil Bansal arsien .
U nongialam ka VHP u la pynbna ruh ia ka prokram ha ka ri baroh kawei ban pynkut noh ia ka jingbym shah ktah ha ka imlang sahlang , da kaba ong ba ka seng Hindutva kan trei ha ki katto katne ki liang ban pynurlong ia ka ri India khlem ka jingbym shah ktah .
Kumno ka jingsngewnguh ka pynbha ia ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat ?
Ka Haryana ka don 26 , 125 tylli ki jingthiah ha ki jaka sumar ba kyrpang bad 8 , 751 tylli ki jingthiah ba kyrpang ki don ha ki jaka sumar ba kyrpang bad ha ki jaka sumar ba kyrpang .
Hato ka longiing jong nga ka kham khia bad phi ban ia U Allah ? Bad phi la bret noh ia U shadien jong phi .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki 6 tylli ki ri shabar jong ka India Ethiopia , Sri Lanka , Bangladesh , UAE , Nepal bad Singapore .
Kumjuh ruh , ka skhim ka ai ia ka jingmih kaba kham heh ban ia kiwei pat ki skhim buh pisa kiba rit kiba lah ban ianujor .
Utei u nongshah kynnoh u la thied ia u drok heroin ha ka dor T.6 tyngka . 50 lak na Delhi .
Ki nongiakop ki long kiba la pyniakhlad na ka pyrthei shabar .
U la ioh ban khur 11 tylli ki wiket ha ki 7 tylli ki jingialehkai .
Kaei ka jingiada ba kynja mynsiem kaba ngi don bad kumno ngi lah ban pynneh ia ka ?
La buh jingthoh ia ki jingkren jong katei ka longiing bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Lano kan poi ka sngi ?
Ngi pyrkhat ba ka kriket kan long ka bynta kaba kongsan na ka bynta ki jingialehkai mobile ha India .
Ki khubor ba la pynkiew dor ia ka umsoh ki la saphriang ha ka nongbah Sylhet ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong kaba la pynlong ia ki nongthied ban ia tuid sha ki dukan ban thied ia ki marbam ba donkam ha iing .
La pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah ha ka snem 1944 .
Phi lah ban iohi ba ki don 5 tylli ki tnum ha kane ka kyrdan jong ki mar excel nangta ka kyrdan ba rit, ka kyrteng, ka dor bad ka jingthew.
Ka Hong Kong ka dei ka nongbah kaba kyrpang ha China .
Ka tnad jong ki samla bad ki jingialehkai kan pynlong ia ka jingiaid paidbah ban pynshai ia ki sharak ha kaba iadon bynta lang ki Nehru Yuva Kendras ha baroh ki jaka ba kongsan ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pyni ba ka don ka jingiakynad ha ka iing ka sem halor ki katto katne ki mat .
Hato ka jingpyrkhat ba phi dei u briew uba stad uba khatduh eh ha ka pyrthei ka pynlong ia phi ban sngew bieit ?
Ka Division Bench kaba la khlieh da u Justice Sanjay Kishan Kaul bad u Justice Valmiki Mehta ki la ong ba ka sorkar ka don ia ka bor ban shim ia kum kane ka rai .
Ka jingleit kai kylleng kylleng na ka bynta ki jaka ba itynnad bad ki jingbam haba phi don ka date .
Katkum ki lad pathai khubor jong ka thain , u Sunil u dang mih na iing ban leit trei miet ha ka por ba une u samla u la siat ia u bad u la phet krad bad ka kali jong u .
Kawei ka kynthei ka la kem ia u nongtuh bad ka la aiti ia u sha ki pulit .
Ka por bad ka bor kaba kordor ka lah ban jah rngai , bad kane ka lah ban pynlong ia ngi bad kiwei pat ban khuslai .
Kum u engineer la hikai ia ngi ba ka kamram jong ngi ka long ban pynsngewthuh thikna bad thikna .
Katba ka put option ka ai ia u nongbei tyngka ia ka lynti ban mih na ka kompeni , ka call option ka ai ia ka lad ban pynbun ia ka jingdon bynta ha ka kompeni .
Ka jingbun kiba ioh ia katei ka jingpang la pynshong nongrim ha ka jingpynjur ia ka jingtest da ka sorkar jylla .
" Ka nombar ba khatduh jong u " " " Loca " " ka la ioh palat 84 million ngut ki nongpeit ha YouTube ha ka jingkhein kaba khatduh."
Ka skhim ‘ Amma scooter ’ ka dei ka projek pet jong ka Myntri Rangbah ka Jyllalitha ba la khlad noh , la sdang kum shi bynta ban rakhe ïa ka jingdap 70 snem ka jingkha jong ka .
Haba ianujor bad kiwei pat ki Jylla , ki jingdonkam na ka bynta ki nonghikai ha ka jylla jong ngi ki kham bha shibun .
Hadien ba ka skul heh ka la leit sha kane ka iing thymmai , ka iing tynrai ka la kylla long ka skul pdeng .
Ka jingïakynad hapdeng ka seng jong ki ïew Shri Sanatan Dharam , Bathinda , bad ka SSD Sabha halor ka jingpynlait ïa ki dukan ha ïew Subhash ka i kumba kam pat kut .
Ki tyllong khubor na ka STF ki la iathuh ba tang khyndiat ngut ki nongpeit ia ki marbam ki donkti ruh bad ka kynhun runar kaba pyniaid ia kine ki unit .
Lada kum kane ka kyndon la pynduh noh da ki Iingdorbar Thaw Aiñ jong ki Jylla , ka paw shai ba kum kine ki jingpynkylla kin pynkheiñ ïa ka Art . 14 .
Ki liang pyrshah ki la pynrem jur ia ka sorkar BJP ha Haryana halor katei ka jingjia .
U la ai jingmut ban pynkylla pura ia ka rukom hikai ba kham shalor ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba kylla stet jong ka spah snem kaba 21 ha ki bynta bapher bapher .
Ka Jingthmu : Ban iarap ia kito kiba don ha ki Komiti Tnad ban peit ia ki iing Bethel , ban ai jingmut ia ki kam shakri kiba ktah ia ki balang bad ban peit ia ki circuit bad ki distrik .
Ki pulit jong ka thain ki la register case halor kane ka kam .
Kane ka jingjia ka la jia 19 snem mynshwa .
Nga sngewtynnad ia ka phlim .
Ngi tip bha ia ka riti synshar .
Balei ba ka bank pdeng ka hap ban kitkhlieh ha ka iingbishar halor ki nongrim ba kongsan kiba ka tnat pla tyngka ka treikam ?
Kophi bad u Karan : La register case ba thymmai pyrshah ia u Hardik Pandya u KL Rahul bad u Karan Johar .
Hynrei kane kam dei tang ka jingeh kaba u iakynduh .
Ka Hema Naik ka dei ka nongthoh ktien Konkani na ka jylla Goa kaba don harud duriaw jong ka ri India .
Ka Maruti Ban Shim 1000 Ngut Ki Nongtrei Thymmai Ha Manesar
Baroh arngut ki la shah pyllait jamin katto katne sngi mynshwa .
Ki nonghikai ki pyrshah ia ka jingtyrwa jong ki sorkar ban pynbeit ryntih ia ka jingshakri jong ki nonghikai da kaba pynduna ia ka bainong .
U dang iakynduh bad ki nongthep vote .
Ka tyllong um kaba kongsan ka long lyngba ki pung , ki wah bad ki tyllong um .
Ka jingthep vote ha Phulpur ka long kaba donkam hadien ba u myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya u la pynlait ia katei ka shuki .
Nga iai wan sha India .
U Chatur Singhji u long uba rit tam na ki saw ngut ki hynmen .
U la don napdeng phra ngut ki myllung ba la jied na ki ktien bapher bapher kiba kynthup ia ka Tamil , Maithili , Marathi , Santali bad Telugu .
Saw tylli ki single ha ki saw tylli ki bol ba nyngkong .
Kumno kin pule hangne ​​?
To ngin peit ia ki jingdonkam jong ka Galaxy A51 .
Da kaba tip ba ka don tang khyndiat ka por ban im , ka la sdang ban trei ia ka Kamala .
Kane ka la pynkut saw spah snem ka jingsynshar ki Ottoman ha Lebanon .
Kumta ngim kwah ban ai kano kano ka jingpynlait shipor ban pynsangeh ia ka eksamin , la ong ka iingbishar ha ka hukum jong ka .
U PM Modi u iathuh ia ki khynnah kumno ban pass ia ki eksamin tang 2 kynta , hynrei un ym kren wat tang 2 minit ruh halor ka jingleh thok jong ki bank kaba 22,000Cr .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ki sim khlaw kum u toucan .
Kane ka hikai ia u khynnah ban ieit bad ka wanrah ia ka jingmyntoi ha ka jingim jong u .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr . U Mahesh Sharma u la ong ba ka histori ka long kaba kongsan bha na ka bynta kawei ka ri namar ba ka don ia ka bor ban noh synniang sha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ka la ioh khur lai tylli ki takma ksiar bad kawei ka takma rupa ha ki jingialehkai pyrthei .
Ha ki jingjynjar bad ki jingeh kiba khraw tam , ki nongshah lehbein ki dang iai bteng ban tan ia ka jingim kaba khlem suk .
Ka dei ka jingpang khmat ha kaba ka lens kaba shai bad kaba shai jong ka khmat ka kylla long kaba dum .
Ka jingialehkai nangta ka sdang ha ka sien kaba lai .
Hadien kata , ka la iakynduh ia u Mr . U Alejandro Cruz , u Myntri ka tnad Saians bad Teknoloji jong ka Ri Costa Rica .
" Ki tyllong khubor ha ka ktem jong ki lehnoh ki ong ba la rai ban rah ia ka jingiakhih " " pynduh Gowda " " ha kane ka kynti sha ka jingkut kaba don jingmut ."
Ka plot jong kane ka phlim ka ïaid sawdong ïa ka drama ïalehkai ba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongïalehkai kriket barim jong ka ri India , u Mohammad Azharuddin .
La khmih lynti ruh ba kan hiar ha Alibaug kaba jngai kumba 100 km na Mumbai mynta ka janmiet .
Ha ka tweet jongu , u Shastri u la ïaroh ïa u Williamson bad ong ba ka jingsngap jar jong u Williamson naduh ba sdang ka jingïakhun ka long kaba phylla bad kitbok kitrwiang ïa u .
Kito kiba la trei hangne ​​ki leh ia ka kam kaba phylla , hynrei ka jingdon jong ki ka donkam ban nang kiew .
Mynta ki doktor bniat ki ju pyndonkam da ki dawai pynhiar mynsiem haba ki trei ia ki bniat bad ki bniat , bad ki doktor ki pyndonkam ia ki na ka bynta ki jingsumar kiba rit bad ban pynbha ia ki jingmynsaw .
Ngi hap ban ai biang ia ki .
U khun masi u la jah rngai lut !
Ka thma ka la jop hynrei ka thma ka dang iai bteng .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad ym pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong kiba iap .
Hadien ka mass la don ki prokram kolshor ha ka iingmane .
U nongbishar um shym la batai bniah .
Ka jingwad bniah ka pyni ba u briew uba heh ka jingkhia un thang kumba 100 calories ha ka shi mile ka jingmareh .
Ngi kwah ban pynthikna ba ki paidbah kin sah ha ka jingshngain .
Hynrei kata kam dei ka jingjia jong u Kohli .
Ka kmie ka dei ka guru kaba nyngkong eh jong u khun .
Ka la ithuh ia ki 102 tylli ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka ri bad ka la kular ban pynduna ia ka jingjaboh da 35 percent .
Ka jingpynrung kyllum ia ka jingpule ia ki Jingthoh Bakhuid .
Ngim don jingpyrshah ia kane .
Wat la katta ruh , ka ' rank and file rel ' ka la iai bteng ban pynskhem ba ka jingpynbor ia ka sorkar ka lah ban khanglad ia ka jingpynlong shimet .
Ka jingpeit bniah ba nyngkong ka pyni ba ki tiar ki don ha ka jinglong kaba bha bad shen ngin sa thmu ban pynlong digital ia ki .
Ha ka por jong u Plato ka jingkhein jingdiah jong ki Grik ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw .
Brexit ka Ri Bilat Ka Synjuk Europe Pound Bank jong ka Bilat UK Ka ioh ka kot
U CK Padmanabhan u la pynlong ia ka jingshah thngan hakhmat ka Sobha Surendran .
U dei ban siew ia uwei u briew la kumno kumno .
La pynhiar mynsiem ia ka Mary bad la ialam ia ka sha hospital , ka la wan phai sha la iing ha ka sngi kaba bud ha kaba ka la pynkhuid ia ka iing bad ka la peit ia ka jingleit ontep bad ka jingleit jingwan .
Ki nongpyniaid mobile ki lah ban shim pisa haduh 30 Tk ban ai ia ka jingshakri jong ka MNP .
" " " Ka UFO ka la shai haduh katta katta wat la ka don ka jingshai jong ka sngi " " la ong u nongniah liengsuin katkum ki tyllong khubor . "
Ki shiphew tylli ki jingkular ba la kdew ki sdang naduh ka jingiada na ka jingsniew haduh ka jingioh ia ka burom kaba ha khlieh duh ha bneng .
U President ba nyngkong jong ka ri India u la pynpaw ia kane ka jingsngewsih namar ka jingklet ia ki jingnoh synniang jong u Sardar Sahib . Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba dap da ki jaitbynriew .
Nalor kata , ka jingkiew jong ka jingdawa ha ki iew spot hapoh ka ri ruh ka la kyrshan ia ka jingkiew dor jong ki nar , ki la bynrap .
U DSP u Satbir Singh u dei u nongpeit ia ka tnad kam runar katba u DSP u Jagbir Singh la aiti ia ka kam ban peit ia ka operations cell .
Ki soh ki shim por ban san , bad ban ap ia kata ban jia ka long kaba donkam shisha .
Ka la pan ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki heh kiba donkti .
U Shyam u la siew ia u Kuldeep 1 tyngka. 75 lak tyngka .
La pynkylla ia ka bunsien , bad sha ki ktien kiba bun , ban ia kiwei pat ki kot .
Balei ngi dei ban ialeh ban pyndonkam ia ka Baibl ha ka jingialap jong ngi ?
Ka jingiadei ha ka sain pyrthei ka long , namarkata , kaba kyrshan bad kaba iatreilang kaba shim ia ki jingiadei kiba iasam lang ha ka ri bad ki kynhun bapher bapher jong ka UN .
Kumno U Blei u niew ia kum kine ki nongialam khamtam kito kiba iadei bad ka niam Khristan ? Kaei kaba ap ha khmat ia ki bad ia kiba bud ia ki ?
Ka India bad ka China baroh ar ki ialeh ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ki halor kiwei pat ki ri jong ka thain .
Ka taiew kaba khatduh ka la sdang da ka jingmih paw U Messaiah U Jisu Khrist ha ka jingpynbaptis bad jingpynsleh ia u ha ka snem 29 C . E .
Ka Intekhab Dinar daw yaleh ko ya ka bynta ka Kalam ha kani ka drama .
Lai ngut ki briew ki la iap haduh mynta .
Ki Justice Rohinton Nariman , u AM Khanwilkar , u D.Y.
U la iadei bad ka longiing nawab jong ka dhaka .
Kata ka long kaba ka kot kaba bha ka leh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpyrkhat jong ka pyrthei ka khring sha ka ri India , bad ki briew ki wan ban bei tyngka hangne ​​.
Hangne ​​ka don ka nuksa video :
U Subhash Ghai, u Jackie Shroff bad u Anil Kapoor .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka Bangladesh dang shen ka la pynbeit ia ka kam duriaw bad ka jingpynbeit ia u pud u sam bad ki kam ba iadei bad kane bad ki ri ba marjan jong ka kata ka India bad ka Myanmar .
Da ki hajar ngut ki pulit na Delhi bad ki shipai shipai ki la shah pynkynriah ha kylleng ka nongbah .
Ym don bynta jong ki seng Hindu ha kane .
Na ka bynta ka BJP ka jingeh ka long ban bat ia ka jingsynshar jong ka ha kine ki jylla .
8000 Klur , hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam da ki kompeni umphniang bad gas . Haba pynieng ia ka Aatmanirbhar Bharat , u Myntri Pradhan u la khot ia ka jingpynlong trai ri pura ha kine ki projek .
Kane ka dei thik ka jinglong kaba ngi la iakynduh .
Bad uta u bsein u la ai ha uta u mrad ia ka bor jong u bad ia ka khet jong u bad ia ka bor bakhraw jong u . Jingpynpaw 13: 1, 2. Kaei kaba kane ka mrad kaba shyrkhei ka pyni dur ?
Ka jingjop jong ka phlim ka sngew phylla ia nga !
Ka jingiakynduh kaba dang iaid ha Pulwama jong ka Jammu and Kashmir .
Ka Wire ka la iathuh ba ka kompeni ka la ioh ia ka jingduhnong kaba T.1 . 4 klur tyngka .
Ka Kolkata Knight Riders kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha ka 23 tarik Naiwieng .
" Kumno phi ioh jingmyntoi na ka jingpynmih thymmai " " Peit ia ka Ri Babha " " ? "
Ki long kiba phylla bad ngi ieit ia ka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka England ka la poi sha ka phainal jong ka World Cup .
U kpa u ieit ia u , bad kumjuh ruh ka kmie .
Kumta shano ka dujok ka don ka Um ?
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingiateh ba thymmai halor ka jingiatreilang ha ka kam iada ri .
Ka Engin diesel ka pynmih 100 PS ha ka 3600 rpm bad ka torque kaba heh tam ka long 200 Nm ha ka 1750 rpm .
Ka Sngi Rose Ka Sdang Ka Taiew jong ki Jingieit : Kaei ka jingmut jong kawei pa kawei ka rong
Wake awake pulit Madiwala : Ki surok kim shngain ha Bengaluru .
Kumba u dang pyni ia ka jinglong da kaba um kren la tip ruh ia ka kum ka Onapottan .
2 Kaei kaba U Jehobah U Khmih lynti na ngi : Khlem artatien baroh ngi kwah ban leh kham bun ha ka kam ïalap .
Ka jingpyrshang ha ka kam kan ai jingmyntoi .
Khamtam eh , u Dabid u la kdew shaphang kane ka jingphetwir haba u la thoh : Kam dei ka nongshun kaba la iaid shakhmat ban kynthoh ia nga . lym kumta nga lah ban shah ia ka .
Ha ka jingshisha kine ki kam ki la pynthut ia ka rukom synshar paidbah bad ki la mih kum ka ‘ jingsynshar jong ki bajikar ’ .
La plie ia ka jingialang ba man la u snem jong ka skul paidbah Sidharth
U kren shaphang ka jingpule bad ka jingshngain jong ki kynthei .
Ngan pynlong ia kine ki jingpynkylla haduh kaba kut .
" Ka bus kaba iaid stet ka la ia tyngkhuh bad kawei ka tanker kaba iaid suki bha ." " "
U dang kamai ia kane ka kamai ha India .
" " " U Nongseng ia ka Hima Nehru " " . "
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban lap ia ka daw jong ka jingpyniap ia utei u briew .
Kumta ka la sdang ban ong ia kata ka briew : Hato ka long shisha kumta ba U Blei U la ong ba phim bit ban bam na u dieng baroh ha ka kper ?
Ki kynthei tymmen ha ki jain tynrai bad ki scarf .
Hei, ai ia u Mr. Han ka jingkhot . . .
Ka jingshngain ka long ka jingeh kaba khraw ia kane ka kali .
Klet noh ia kata . Nga ' don bad phi .
Ka jingjur jong ki jingduhnong jong ki bank ha kine ki snem ba la dep ka la buh jingkylli ha kylleng ka pyrthei .
Wat ju ai bam ia ki khunlung da kano kano ka jait dud masi , dud blang , ne dud soya .
U Vajpayee u la shim da ka bus sha Lahore , u la soi ia ka jingpynbna Lahore bad u Nawaz Sharif .
" " " Ki briew ki shim por ban pdiang ia ka jingkylla ."
To leh kloi lane shah pynrung ha ka thup rong saw : Ka FATF ka maham ia ka Pak halor ka jingai pisa ia ki lehnoh
Ki nongleh kam sniew kim shym la lute tang ia ka dukan hynrei wat ia ka jaka trei ruh .
Dei ban bam tang ia ki jingbam kiba myntoi , hadien ba la bishar bniah bha .
Hynrei ngim pat ioh kano kano ka jingujor halor kane haduh mynta , u la bynrap .
Hadien kane ka jingialehkai , u Jericho u la rung ha ka jingiakhun pyrshah ia u Goldberg kaba la pynkhih shuh shuh da ka jingkyntait jong u Goldberg ban iakhun pyrshah ia u Jericho ha ka WCW .
Ka la long kaba treikam bha .
Ban ioh ia ka jingrung , donkam ban rung hapoh ar tylli ki khyrdop .
Ki nongtied bol jong ka Delhi ki pynlong ia ki nongtied bol jong ka Mumbai ban trei shitom na ka bynta ki run
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la leit rieh tngen , la ong ki pulit .
Ha Jammu and Kashmir hangno ka don ka Dorbar Thaw Ain ?
Hynrei ka longiing ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh jong ki pulit .
Ha ka por ba u Alisher u dang im ia ka Herat la synshar da ka Hima Timurid bad ka la kylla long kawei na ki jaka ba pawnam ha ka kolshor bad ka jingstad ha ka pyrthei Muslim .
Katba ka sorkar mynta ka i kumba ka plie ban pyrkhat biang ia ki tarik eksamin , ki ophisar ki la ong ba ka dang kloi palat ban pyni ia ki jingkylla kiba thikna ha ka por .
U dei ruh u kyrtong barim na ka bynta ka kam president jong ka ri Ijipt .
Ha ka jingialehkai kaba la dep , ki nongtied bol jong ka India ki la thep ha ka kyrdan kaba bha tam bad ki la pynliem ia ka kynhun jong ka Windies tang da 104 ron .
Bhivani : Ki nongkhaii jain ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki ha ka sngi kaba ar hangne ​​mynta ka sngi kum ka jingpyrshah ia ka jingpynrung ia ki jain ha ka GST .
U Myntri Rangbahduh ka ri un ïakren bad ki nongïoh khusnam jong ki nonghikai ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ïa ki nonghikai
Kane ka long kaba shisha ym tang na ka bynta ka Kerala .
Ka Manju Verma ka la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar bad ka la aiti ia ka jingiehnoh kam jongka ha u , la iathuh ki tyllong khubor na ka ophis jong ki myntri rangbah ka Jylla .
Ki arngut ki la ia ieid ha ka por ba pyni ia ka show .
" Kane ka jingeh kan sa kut noh " " la ong u Singh .
Lai ngut ki briew ki iaid da ka bike .
Thik kaei kaba ki lai ngut ki apostol ki la iohi ?
Nga la pyntip ruh sha ki MP jong ka thain bad ki nongialam jong ka Awami League ia kane ka kam .
