Hadien kane la bud sa u Karan Johar , u Farhan Akhtar , u Raj Kapoor , u Ram Gopal Varma , u Farah Khan , u Anurag Kashyap , u Yash Chopra .
Save ia ka archive ba mynta da ka kyrteng kaba pher .
Ka EDM ka la khring 12 ngut ki nongsoi .
Na ka jingshem shimet , U Jisu u lah ban ong : To pynmlien ban ai , bad ki briew kin ai ha phi .
Ka Atalanta ka la kiew ar poiñ halor ka Inter Milan bad ka Lazio kiba don ïa ka jingïalehkai ha kti .
Ha kani ka prokram da chimbynta u Collector Sikta Patnaik .
Ka jaka jong ka jingtei ka ai ia ka jingpeit ba itynnad ia ka Duriaw Sepngi .
Ïa kane ka madan ïalehkai Faisal Husseini la plie da u President ka FIFA u Joseph Blatter uba kham mynshwa ha kane ka sngi u la sdang ruh ïa ka lympung ïalehkai phutbol jong ki kynthei ka Palestine ha Ramallah .
Ka jingshah thombor ka la saphriang ruh sha kiwei pat ki jaka ha ka jylla .
5 ngut ki shah shoh , shah pyniap ha ka kolej California .
Ki khynnah skul jong ka Kolkata ban ioh ia ka jingpynhiar dor ia ki tiket jong ka Kolkata Metro
U la poi shata ha ki 65 tylli ki bol .
U Rahul Dravid u long uwei na ki nongialehkai kriket ba khraw tam uba la ialehkai na ka bynta ka ri India .
Nangta u la rung sha ka kynhun samla jong ka Barcelona .
Hynrei ha kawei pa kawei ka khep , ka jingpynshitom jong U Jehobah ka long kaba la pynlong da ka jingieit , bad ka thong jong ka ka long ban pynmyntoi ia u nongpdiang .
Ka long kaba la tip paidbah ba ha kiwei pat ki mat ruh , ki Nongsakhi U Jehobah ki kiar na kaba leh ïa ki dak kiba bun ki briew ki leh .
Hato phi mihkhmat ia baroh ki briew China mynta ?
Ka jingangnud jong nga ha ka jingim jong nga
U Imam , u Ghamdi u dei na ka jylla al Bahah jong ka ri Saudi Arabia kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Saudi Arabia .
U Masaya Onodera u dei u nongïalehkai ba la khleh lang na Japan .
Da kaba pyndonkam ia u Moses bad u Aaron kum ki nongkren jong u , U Jehobah u la pynmih ia ka jingdawa ba u Pharaoh Ijipt un pyllait noh ia ki Israel .
Ka jingpynbeit kaba nyngkong eh jong ka pyrthei halor ka hok longtrai ka long ka jingiateh jong ka Berne ha ka snem 1886 . Ka jingthmu ba kongsan jong ki jingialang jong ka Berne ka long ban don ka jinglong mar ryngkat hapdeng ki dkhot bapher bapher .
Ki nong Japan ki la pynlong ia ka jingdih sha kum ka jingleh niam kaba bniah bha , kaba la ktah shibun ia ka jingim bad ka kolshor jong ki .
Ha ki katto katne ki khep ki kompeni ki bret noh ia ki engine kiba rim bad pynmih ia kiba thymmai .
Haba kylli kumno u sngew shaphang kane ka jingkylla , u Harley u la ong : Nga sngewsih ban trei bad ki mashin .
Ka ju leit sha ka kolej da ka kali .
Ka jingtrei jong ka lynti rel kaba shongdor T.9, 968 klur hapdeng ka Manmad bad Indore ka ban iaid lyngba ka Malegaon , Dhule , Nardana , la shah pynjari .
La kem arngut namar ka jingpyniap stray , la ai jamin .
Khlem artatien , ki kyntien ba la pyndonkam ha ka bynta 123 ' katba u pyrkhat ba ka long kaba dei ki ai ia ka ' jingsngewthuh kaba pura ' , ia u khlieh jong ka tnad ban ai ne khlem ai ia kum kata ka jingbit .
Shuh shuh u la ong ba ka Sorkar ka shim ia ki rai katkum ka policy .
Ka BMW G310R kan iakhun bad ki kali kum ka KTM , ka Honda , bad ka Yamaha , hynrei ka BMW Motorrad ka kham lah ban buh dor ia kane ka model kum ka mar kaba rem dor .
Kumta , kawei ka rukom wat , lada ym don por kaba biang ka long ban leh ia baroh ar ka jingwad bad ka jingpynwandur ha kajuh ka por .
kaba ialam sha ka jingpyniasoh ia ka Junagadh sha ka Synjuk Ri India .
Nga long uba sngewlehrain ba ngam tip ia baroh ki tnat jong ka saian mariang , ngam don jingmut ei ei shaphang ka chemistry ne ka physics , bad nga long uba khlem lah satia ban batai ia ki jingjia kiba suk tam jong ka mariang .
U nongshim polisi u lah ban pynkylla ia ka jingpynrung kyrteng ha ka polisi ha kano kano ka por ha ka jingim jong ka polisi .
Na ki 15 tylli ki longïing jong ki Nongsakhi ha Horyhliady tang 4 ngut ki la shah beh noh .
Ka Australia ka la bud ia ka India da 386 run .
" " " Ka projek ka la kylla sha ka jingshakri jong ka OCLC ha ka 4 tarik u Risaw 2012 " " " .
Ki longïing Pak Hindu ki ai jingïarap ïa u DC
Utei u samla pule u la shah thombor bad hadien la shoh ia u da ka wait ha u nongshah kynnoh .
Ym slem shuh , u nongshna phlim ba la rim bha u JP Dutta u la pynbna bad pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim Paltan kaba un sa pynmih .
Ngim lah ban pynurlong ia ka thong .
Ka jingleit jingwan ka rung ha ka bynta kaba khatduh jong ka
U Mr . U Jaishankar u la ong ruh ba ka Indian Embassy ha China ka ïakynduh man ka por bad kine ki samla pule bad la buddien ïa ka jingkoit jingkhiah jong ki .
1 , Ki heh pulit kiba pynlong ia ka jingkem ne jingtohkit ki dei ban phong ia ki dak ithuh kiba thikna , kiba lah ban iohi bad kiba shai bad ki dak kyrteng kiba don ia ki jingthoh jong ki .
Ka Oman Tribune ka lum lang ruh ïa ki jingthoh bad ki dur na ka kot khubor New York , ka kot khubor jong ka Harvard , ka kot khubor jong ka Washington , ka kot khubor jong ka Bloomberg , ka kot khubor jong ka kot khubor jong ka McClatchy Tribune , ka kot khubor ba itynnad bad kiwei kiwei ki tyllong khubor .
Ha kane ka sngi la ai khusnam ruh ia ki samla pule kiba la ioh khusnam na ka bynta ki jingiakop bapher bapher ba la pynlong ha kane ka tamasa thoh kot .
Kumno ka BJP ka la pynrit ia ka Congress hadien ka jingshah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Ka Pinarayi Vijayan ka ong da kumwei pat .
U Ranjith u leh ia ka bynta jong u Konar , u kpa jong u heroin .
Jubab u myntri ia ka jingkylli jong ki MPs ha Parliament
Dang shen ki la ioh jingkyrkhu ia u Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput Kapoor da u khun shynrang .
Une u dei u Victor, u dei u Beatrice. . .
Hynrei ka don ka ri .
U OC u la kam ruh ba na katei ka jaka la ioh kurup ia ka suloi shooter , ar tylli ki kuli , 12 tylli ki Molotov bad hynniew tylli ki bom khniang .
Ngin sa peit ia ka na ka liang ka ain .
U myntri barim jong ka telecom u A . U Raja u la shah pynbor ban risaiñ noh ha kaba sdang jong une u bnai namar katei ka mat .
Phi iohi ba ka don kaei kaei kaba iadei hapdeng jong ki kaba long ha ka nongrim ka element BCC .
Nga kyrmen ba ym don mano mano ba pyniap iwei ia iwei pat !
Haba kren ha kane ka sngi ka Smt Anupriya Patel ka la pynpaw ba ka ri India ka la kiew bha ha ka liang ka koit ka khiah jong ki kynthei .
Ka nongbah Delhi ka la shah buh ha ka jingkhynra kaba jur bha hadien ka jingmih ki jingjia thombor ha Haryana hadien ka jingshah rai pynrem jong u Ram Rahim Singh .
Ngi don ia ka iing ka sem jong ngi baroh kawei hangne ​​bad ngi sah hangne ​​kumta ngi dang leh ia kata .
Ka long ‘ s ka jinglehkai ha ngi ba u nonglehkai jaitbynriew kum ma u u dei u nongkren jong ngi ha ka Lok Sabha .
1 , ka rel steam kaba nyngkong eh ban kit ia ki nongleit nongwan ha ka lynti rel paidbah .
Ka jinglyngngoh kaba khraw ka long ba ka Jayalalitha kam shym la weng noh tang ïa ka jingkyrpad hynrei ka la pynkylla ïa ka kum ka sobjek na ka bynta ka jingïalehkai pynphriang khubor saiñ hima sima .
Ki jingkynthoh na ki riew pawkhmat jong ka sain pyrthei jong ka Germany .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress ban ialap elekshon ha Chhattisgarh
Ki bahaïing ki la kynnoh ba katei ka kynthei ka la shah batbor ha u MLA bad ki paralok jong u ha u snem ba la dep .
Baroh arngut ki nongialam kin sa pynmih ia ki jingpynbna sha ki kot khubor .
Hadien ka jingshah jied jong u , u la leit ban iasoh bad ka seng iada ia ka hok longbriew manbriew katkum ka jingkyrpad jong ka shnong jong u .
" Ka Malala ka la ong ba ka kham sngewkhia ia ki kynthei bad ki khynnah ha Kashmir , namar ki dei ki " " kiba kham shah ktah ha ka jingshah thombor bad kiba lah ban mad ia ka jingduhnong ha ka jingialeh " " .
U la thied ruh ia ki jingpeit khmat bad ki jain jngi .
Ym shym la iohi ia ka jingkiew kaba lah ban iohi ha ka dor jong kino kino ki jhur ha kane ka por .
Ka Bayern Munich ka la don ha ka kyrdan ba nyngkong da kaba tam da hynriew poiñ ïa ka Bayern Leverkusen kaba don ha ka kyrdan ba ar .
RS bypolls : Jop ka BJP ha baroh ar tylli ki seat ha Gujarat
Ka OnePlus 7T ka la dep ban tip ba kan wan ryngkat bad ka jingpyni kaba 90Hz .
Ka jingmih : ka jingpynlut palat bad ka jingkyrmen ban shah ot noh ia ka bording .
Kaei kaba jia sawdong ka nongbah ?
Ka kol ka la thep ha ka minit kaba 19 .
Katkum ka jingtip ba la ioh , baroh kiba don ha katei ka party ki la dih kyiad , la iathuh ki pulit .
Ka bynta kaba 8 jong kane ka ain ka la ai bor ia ka Hima ban shna ia ki kyndon thma na ka bynta ka sorkar jong kine ki shipai , bad kum kita ki kyndon la shna bad pynmih katkum kata .
Ki nonghikai DU kiba pyrshah ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba shisngi
Hynrei ka jingpynbeit ia ka dor kan sah ha ka sorkar .
Nangne ​​shakhmat kine ki centre kin ai ki lad ki lynti kiba kat kum ka juk mynta na ka bynta ban test bad sumar na ka bynta ban ithuh ïa kane ka jingpang .
Ki doktor ki la dawa ban weng noh mardor ia ka FIR .
" Katba nga dang don ha ka pyrthei nga long ka jingshai jong ka pyrthei " " ".
Ka jingpynmih ia ki dur ba sniew ka long kaba be-aiñ ha ri India .
Ngin sa pyrshang ban pynlong ia ka wah kaba long ka konkrit .
Ki briew ki sngewtynnad ban iasam ia ka jingim jong ki bad kiwei pat .
Tang palat 40 snem mynshuwa , ki khynnah kiba hapoh san snem ki don 40 percent na baroh ki jingiap .
Ka phlim ka la leh bha haduh katta katta ha ka box office bad ka la ioh ia ka jingkyrkhu ha ka liang ka khaii pateng .
4 ngut ki la iap ha ka jingtih mawshun beain ha Dhanbad
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka IPC kyndon 302 halor ka jingpyniap briew , la iathuh .
Ka Europa League : Ka Manchester United ka la iaid shaphrang . Ka jingïakhih kaba bha bad ka jingjop
Ym lah ban pynkylla ia ka jinglong trai ia ki marpoh khyndew
Dei ha kata ka por ba saw ngut ki samla ki la wan shajan jong u bad ki la thombor ia u da ka wait .
Kane ka lah ban long namar ka jingdon jong ki nongpyniaid bad ka jinglut kaba heh ha ka jingpyniaid .
La pynksan ruh ban pynlong khuid ïa ki sawdong sawkun kaba leit ruh sha jngai bha ha kaba ïakhun pyrshah ïa ka khlam corona virus , u la ong .
Lah kem u Armaan Kohli uba pawnam ha ka bigg boss namar ba u la thombor ia ka samla jong ka.
Teng teng ka donkam ia ka jingkyrshan jong ka kor pynhiar mynsiem .
U la pyntip ruh sha ka tnga bad ki hynmen jong u , u Sivapragasam Benedict bad u Jesudas .
Ka pyrthei ka nang rit man la ka sngi .
Kane ka capsule ka dei ban ialam ia ki nongleit jingleit sha ka jaka peit pyrthei .
Lada ym dei ka jabieng , ngi long ka jingpang cancer ha ka Mariang .
Ym kum ka jingkwah ia ka jingshongkha bad ka jingbam , ka jingkwah brai ia ka pisa ka lah ban long kaba neh bad kaba khlem kut .
Nga donkam shibun ia ki .
Ka jingai khublei kaba kyrpang ka long kaba dei nyngkong eh . Ban ia kaba kynthoh ia u , pynleit jingmut ha ka jingeh .
" U rangïalehkai ba nyngkong jong ka Australia uba la mynsaw u Aaron Finch u ong ba tang kawei ka lad kaba u lah ban duh ïa ka jingïalehkai Boxing Day Test ha la iing pyrshah ïa ka India ka long , lada don kiba " " ot " " ia ka kti jong u ."
Ka UK ka dei ka ri kaba ar ha ka jingthep pisa ha India .
U Harbhajan u la kdew ba u Dhoni u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai ka India ban ïakhun ïa ka ICC Champions Trophy .
To ngin leit sha ka jaka kaba shngain .
Ki donkam ban shad kumba la bthah ia ki .
Ka Amazon kam dei ka nongkhaii kaba nyngkong eh ban ai ia ka prokram ba iatreilang , hynrei ka prokram jong ka ka dei kaba nyngkong eh ban pawnam bad kaba long kum ka nuksa na ka bynta ki prokram kiba hadien .
Hangta uwei u samla u la wan shajan jong u .
Ka BIAL ki la iasoi ia ka jingiateh kular bad ka sorkar India bad ki jingiateh jingkyrshan bad ai wai jaka bad ka sorkar Karnataka nalor ka jingiateh CNS bad ka AAI .
U nongak phlim Bollywood uba dei ruh u nongpyniaid ia ka phlim Sushant Singh jong ka Saavdhan India ruh u la iashim bynta ha ki jingiakhih hynrei u la hap ban iehnoh ia katei ka phlim kum u nongpyniaid ia kane ka phlim .
To , ha bneng ngi don ia u Rangbah Lyngdoh uba isynei lyngba jong u ngi lah ban leit sha U Jehobah ha ka jingduwai .
U la pdiang sngewbha ia ki lai ngut ki riew shimet kiba la ai jingkyrshan ia ka Congress .
Ki nongialehkai kum ka kyndon la shah ban pyndonkam tang ia ki kti jong ki na ka bynta ban hiar thma .
U nongak phlim u Diljit Dosanjh bad ka Sonakshi Sinhas u la mad ia ka jingmynsaw .
Kaba sngewsih ka long ba bun ki kmie ki kpa mynta ki i kumba kim kwah ban pynlut ia ka jait jingpyrshang kaba donkam . Ki shim ia ka lynti kaba suk ban mih .
Ki lai tylli ki jingthmu ba kongsan jong kane ka jingwad bniah ki long ban ithuh ia ki jingthmu ba kongsan jong ki nongthep vote ha ki mat synshar ba kyrpang , ki jingkhein jong ki nongthep vote ia ka jingtreikam jong ki sorkar halor kita ki mat , bad kiei kiei kiba ktah ia ka jinglong jingman ha ka jingthep vote .
Katkum ka jingpyntip jong ka London Ambulance Service , 48 ngut ki briew kiba la mynsaw ki la shah sumar ha kylleng ki 6 tylli ki hospital ha London hadien ka jingshah thombor ha London Bridge .
Katto katne sngi u slap u wan sha la iing .
Hato ka kmie jong phi ka la ju ong kumta ia phi ?
La weng noh ia ka jingpynheh ia ka bai khajna halor ki FPI : Nirmala Sitharaman
Baroh ha ka shnong ki tip ba ki dei ki nonglute .
Nga la ioh jingtip ba kawei na ki jingrwai Marathi jong nga ka long kaba la iohi kum ka jingrwai swan jong nga.
Hynrei ha kata ka por ka jingialehkai ka la pynkylla ia ka lynti jong ka India .
Ha u snem ban wan ngi kyrmen ban wanrah ia ka kynhun nongkhaii jong ka Australia kaba heh bha sha India .
Hynrei ki jaka ba marjan sor kim shym la ioh slap than .
New Delhi : La ujor ia ka dorkhas ha ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka ri kaba la dawa ban buh kyrpang ia ki Dalit kiba la kylla Khristan .
Ka scan ia u hard drive ban wad ia ki jingtip bapher bapher .
ba ngi kwah ia ka data set kaba heh bha
Kata ka la long ha ki por mynstep .
Ha ka kuran hi ia kane ka kyntien la batai haduh 70 sien .
Ka jaka , ka dustur , ka jingkynmaw lang : kine kiei kiei ki long kiba kongsan .
Hynrei ym baroh ki kmie ki kpa ki leh kumta .
La kha ia ka Jillani ha Multan bad la pule ha Forman Christian College bad ka University jong ka Punjab .
Ki jingkylli ba ju kylli shaphang ki blog :
Kum kane ka jingpyrshang kaba kyrpang la pyrshang da u F . S . S . I . I viz ka jingshngain jong ki jingbam bad ka bor synshar jong ka ri India .
Pyndonkam da ka mashin beat ban khleh lang ia baroh ki jingbam .
Ki kynhun ki long ka MPU XI bad u Prof . U nongsynshar XI .
" Ka China ka la pyntreikam ia ka ain kaba thymmai mynta ka taiew kaba dawa ia ki khynnah kiba la san ban leit jngoh ia ki kmie ki kpa jong ki " " man ka por " " . "
U Geoffrey Kendal bad ka tnga jong u, ka Laura Liddell, ki don ka kompeni theatre kaba iaid kai, kaba kyrteng ka Shakespeareana, kaba pyni ia ki drama jong u Shakespeare pan India.
Ngim plan ei ei .
Ngam ju ong ba ngan leit shna phlim bad u Shahid Kapoor : Imtiaz Ali .
Ia kane ka mang tyngka la pynkhreh khlem da sngap ia ka sur jong ki riew paidbah ne ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot , la kam u nongialam ba rangbah jong ka Congress bad u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram .
Ha ka jingbym siew , un hap ban shah set phatok sa lai bnai .
Ka met ka don hapoh ka jingpyniaid mon sngewbha , bad ka pynpoi ia ki dak na ka jabieng sha ki dkhot met ba kut kum ki shyieng .
Palat 90 ngut ki briew ki la shah rai pynrem .
Kumba 6 ngut ki briew ki la shah kem ha katei ka kam .
Ka dei ka jaka kaba ym don mano mano ba lah ban pyndap ha ka kriket India .
New Delhi : Ka sorkar ka la plie ïa ka jingïakren halor ka jingpynlong ïa ki jingthep vote ha kajuh ka por sha ka Lok Sabha bad ki dorbar jylla ha ka MyGov , ka website jong ka kaba ïadei bad ki nongshong shnong .
Kane kan pynmih katto katne ka jingpynhiar pisa ha ka ri , khlem da pynrit ia ka lynti iaid jong ka LAF .
Ka stock ka la kiew da 58 percent ha ka khaii pateng .
Kumno ban poi sha ki wah ba shadien jong ka Kelambakkam : Google Maps Ka jaka ri sim jong ka Vedanthangal ka dei kawei na ki jaka ri sim kaba rim tam ha ri India .
ka jingtei kaba jrong bad ka billboard kaba heh ha ka liang jong ka .
" " " Ngam shaniah ha kino kino ki phlim ."
U long uba tbit bha ha ka phutbol .
Kata ka dei ka kam kaba jynjar tam ha ka pyrthei .
Ka Kumari ka la khlad noh ha katei ka jaka hadien ba ka la mynsaw jur .
U la phah ia u kpa jong nga shibun ka ksiar .
Ia kane ka dorkhas la mudui da u nongthoh khubor u Rakesh Dixit uba dei u nongthep vote ba la pynrung kyrteng ha Bhopal .
Yn nym pdiang ia ki jingtyrwa ha lane hapoh ka dor Repo kaba mynta hapoh ka LAF .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Baibl ka ïanujor ïa ka jingïada ba ieit jong U Jehobah ïa kiba ïaineh jong u bad ka jingïada jong ka sim kmie kaba pyndonkam ïa ki bniat jong ka ban ïada ïa ki khun jong ka na ki jinglong ka suiñbneng .
Ki nongshong shnong ha sor ki kham tip ia kane ka jingpang .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba ka jingkular jong nga kan long 120 percent ban pyrshang bad pynurlong ia ka thong ha kane ka kynti , la ong u Kohli .
Ia kane la pynlong khamtam da ka jingdawa kaba jur na ka thain shatei bad sepngi jong ka ri India kaba la kiew da 11 percent bad 15 percent kaba la tam ia kiwei pat ki thain .
Bad ka la ong , Kaei kaba ngan sngewsih ?
Ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem noh ïa ka Royal Challengers Bangalore da saw wiket ha ka jingïalehkai ba sdang jong ka ha Eden Gardens .
Ha kane ka rukom , ka um kaba jakhlia ka poi nyngkong ha kawei ka pung bad ha ka rukom kaba la buh ryntih , ka um ka shah pynkhuid haduh ban da poi ha ka pung kaba khatduh .
U la sahkut kum u nongiathuhlypa jong U Jehobah .
U kpa jong u u trei kum u nongthoh ha kawei ka bank katba ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Hato nga pynlut ha ka pisa kaba dei ?
U Mayor ka Montreal u Valrie Plante u la ong ba ngi leh ia kaba donkam baroh .
Ki pulit ka Punjab ki la pynkhlain ia ka jingpahara
“ Dei ka Heather kaba pynhap ia ki shabi jong ka hynrei kam shym la pyrkhat ban ong, “ “ Ngam shym la ngam jyllop.”
Ka la long kaba eh shibun ia ngi baroh .
Ka dei ka file kaba nyngkong eh kaba la soi da u PM Modi hadien ba u la shimti ia ka kam ha ka samoi treikam kaba ar kum u PM .
Ngim dei ban ap ia ka rai jong u Sweeney .
Hynrei um ai jingtip shuh bad um ong haduh katno ka jingiakop mareh kulai ka la long kaba jop ne haduh katno ka la neh .
Hynrei balei kata ka long ka jingeh ?
Baroh ngi sngewkmen ia ka jingialehkai pyrthei .
Ki pulit ki la register mukotduma katkum ka kyndon 323 , 341 , 506 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia une u briew ha Sadar police station .
Ia ka kot , Ka Kot shaphang ka Pisa , la pynmih ha ka snem 1930 ha ki ar tylli ki kot .
Sa ar ne lai ngut ki bym shym la pynpaw kyrteng ha katei ka mukotduma ruh la kem .
Ki nongialehkai ba kongsan ki ju shong hajan eh bad ki nongpeitkai .
U Blei uba shisha un bam duh ia ka jingknia jong u da ka ding . Ki nongiathuhlypa jong u Baal ki la pynkhreh ia ka jingknia jong ki , bad nangta da ki kynta ki la iai pyrta : Ko Baal to jubab ia ngi !
U President ka jylla u Asif Ali Zardari u la pynrem ia kane ka jingshah thombor .
Ki nongsumar ia ki jingthoh Baibl kiba nyngkong eh , ki Israel , ki la pynneh pynsah bha ia ki kot lyngkdop tynrai bad ki la shna bun tylli ki kopi jong ki .
Nalor ka jinglong jong u kum u khlur ba pawnam jong ka Bollywood , u la trei ruh ha ki phlim pyrthei ha ki phlim kum ka The Householder , ka Shakespeare Wallah , ka Bombay Talkie bad ha ka jingshah set .
La pynkit mar mar ia u sha MIMS Hospital ha Kozhikode , ha kaba u dang shah sumar haduh mynta .
U la rung sha ka seng Congress ha u snem 1994 .
Ki lai ngut ki suba donkti ki la mih noh na katei ka jaka .
Ki bahaïing ki la ujor ruh sha ki pulit .
Ka la long kaba eh ban ioh ia ki kot jingbit .
Katba ka samla jong u ka dang kylli ia u mano ba dei u Alfredo , u Salvatore u phai biang sha ka jinglong khynnah jong u .
Ym don mano mano ruh ki ban kwah ban buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma .
Hato ka synshar paidbah jong ka ri India ka don ha ka jingeh ?
U myntri u la maham ba yn shim khia lada die ia ka dewbilat ha ka dor kaba heh ban ia ka dor sorkar .
U la ong ia nga ba ngan sa lait na kane ka jaka .
To ngin leit biang sha ka tduh jong ka jingeh . ka don ka jingpynkhreh kaba 144 Newton meter . kata ka jingleh ia ka .
Ka komishon jong ka ri na ka bynta ki rukom sumar bad jingsumar ïing ha ri India
Ki nongthoh blog mynta kin sa wan hapoh ka radar hadien ba ki lad pathai khubor bad ki paidbah ki la sngewthuh ia ka bynta bad ka jingdonkam jong ki ha kum kine ki por kiba eh ha ka jingim jong ki kyrtong .
U Myntri Rangbah ka Jylla ryngkat bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri , ki nongthaw ain jong ka seng synshar , bad ki nongtrei jong ki seng ba iatreilang ki la iashim bynta ha kane ka dharna .
Ka long kumba ka dei jong ka spah snem kaba 13 .
" " " Katno Phi Tip Shaphang Ki Style Jingdeng Ryndang ? " " . "
Hynrei hapoh nga la shah ktah jur .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep .
Shuh shuh la shaniah ha ka ban pynmih ia ki tiar pyndonkam na ka bynta ki pulit .
Ka rep ka riang ka dei ka kam ba kongsan jong ka jingbun paid jong ka ri India .
La ai jingbit ban ring dur da ki nongtrei kiba duna eh kiba don 18 haduh 20 ngut
Ym lah ban ong ba la iehnoh ia kano kano kaei kaei kaba kongsan bha .
Ki phatok ki dei ban long kum ki iing pynkylla dur ban ia ki thliew pynshitom .
Ki don da ki spah ngut kiba ap ha ki rel ba kyrpang .
U Shekhar Singh u Collector ka Gadchiroli District u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor ki ar tylli ki jingiakynduh ha kaba 40ngut ki Naxal ki la shah pyniap ha u bnai ba la dep .
Kham mynshwa ha katei ka sngi ha kawei pat ka jingjia jong ki politishian pyrshah ia ki nongshong shnong , u MLA ka Maharashtra Congress u Nitesh Rane u khun jong u Narayan Rane u la theh dewbilat ia uwei u engineer surok bah .
Ka Komiti kan aiti ia ki jingai jingmut jong ka hapoh shibnai .
Ha u bnai ba la dep , u President barim u Pranab Mukherjee u la leit sha ka jingïalang jong ka ha Nagpur , ka jingïalang kaba la kylla long ka mat ïakren kaba jur bha .
Ngi lah ban peit bniah ia une u nongshun lyngba ka jingpeitngor jong ki paidbah , ka jingpynmih ia ki jingai jingmut bapher bapher , ka jingpynsangeh ia ki kynhun , bad ka buit treikam kaba thymmai .
U Myntri sorkar ka sorkar pdeng ka sorkar jylla u Rajyavardhan Singh Rathore u la ong ba ka Censor Board kam dei ka shyntur jong ka sorkar .
Dang shen u Bradley u la rakhe ia ka jingdap 40 snem ha ka sain pyrthei ha ki jylla .
Ki dkhot jong ki phra tylli ki ladies club jong ka nongbah ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingialang ka la bteng haduh ban da miet .
Ki MP ka liang pyrshah ki la ai jingtip ruh ha Lok Sabha bad Rajya Sabha ban iakren halor ka jingkulmar ha Delhi .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali Y400
Kawei pa kawei ka jubab kaba dei kan ioh saw tylli ki mark .
Ki jingpule jong u ia ka riti dustur jong ki niam Islam ki la ialam ia u Suleiman kylleng ka pyrthei Muslim sha ki ri kiba kynthup ia ka Jordan , United Arab Emirates bad Malaysia .
Hynrei ka dei ka rai jong u bad ngi hap ban burom ia kata .
Lada u don ha US uba shim ia ka jingjop da kaba bat ia ka kti jong u President Donald Trump , ne ha UK ne Rwanda , u myntri rangbahduh u leh kum u khlur rwai pyrthei .
Katba u Kumble u dei u nongïalehkai ba la rung hi sha kane ka jingïakhun , kiwei pat kiba don ha ka jingïalehkai ki long u Tom Moody na Australia bad u Richard Pybus u rangïalehkai England uba la ju hikai ïa ka Pakistan kham mynshwa .
U Myntri Rangbah haba kren shaphang ka NEP 2020 u la pynksan ia ka credit bank ha ka NEP 2020 , kaba long katkum ka Global Education Programme .
Da ki phew snem kane ka dak ka la paw ruh ha ka sla jong ka kot khubor Watch Tower .
U nongñiah kali bad arngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Hadien kata u la leit noh sha ka kam , hynrei um shym la wan phai shuh .
U Vijayaraghavan u la kynnoh ruh ba dei u Amit Shah bad u Narendra Modi kiba dei ki nongpynim ba shisha jong u Ramesh Chennithala bad u Oommen Chandy ym ïa ka Sonia bad u Rahul Gandhi .
Ka Maduranga ka la sngewsih kloi , ka la iehnoh ia ka kam shipai katba ka dang shong shuti bad ka la sdang ban trei kum u nongpyniaid bus .
Ngi la iakren ia ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban sa wan .
" U Daim u la ioh ia ka jingpawnam da kaba thoh " Shah Nama Karbla " bad " Kambal Posh " .
U Dravid uba la tip ruh ban shimti ia ka kam kaba kham heh kum u nongpyniaid jong ka NCA ha Bengaluru , dang shen u la ai jingmut ba ki samla nongialehkai kriket kiba don sap ki dei ban ioh katto katne ka jinghikai ha ka kam .
Ka Sangrur ka dei ka nongbah jong ka jylla Jind .
U Narendra Modi u la ai khublei ia ka Jayalalithaa hadien ba ka la lait na katei ka mukotduma .
La niew ia u kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka kynhun India ha ka por jong u .
Ha u snem 2006 la pynmih ia ka phlim kaba shyrkhei kaba la ring ha u snem 2003 ha kaba ka la ak kum ka nongpyniaid jong ka skul sah jong ki khynnah kynthei .
Ka elekshon ha Delhi kan long ha ka 8 tarik February , katba ka jingniew kan long ha ka 11 tarik February .
Kane ka long haduh 106 ngut ki briew kiba shah leh beijot man ka sngi .
U la ong : Lada uno uno u kwah ban wan hadien jong nga , to un kyntait ia lade bad un rah ia la u diengphna bad un bud ia nga . Ka jingkyntait ia lade ka mut ban aiti lut .
Bad kam shym la iohi ia kata ruh .
Te , hangne ​​kaei kaba ngi leh ngi pynlong kawei ka kynhun hangne ​​bad kata ka kynhun ka long jong ki 5 tylli ki element , 5 tylli ki element sha kawei ka array .
U Justice Muhammad Mushtaq u la pynmih ia ka hukum da kaba kdew ba dei tang ka sorkar pdeng kaba bat ia ka bor ban shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
U syiem Saudi Salman u la shah sumar ha hospital.
Ka BJP ka la pyrta shla namar ba ka Congress ka la pynjop lut ïa baroh 11 tylli ki seat ha ka elekshon jong ka Narot Jaimal Singh Nagar Panchayat .
Ka Sonam Kapoor bad ka Kareena Kapoor Khan ki la iohi khatduh ha ka phlim Veere Di Wedding .
Ioh ia ki khubor bad ki khubor ba thymmai jong ka Nabarangpur Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka jinglong ka la buh biang ia u Clipper ha ka kti U Blei .
Lane lym kumta , ka bank ka hap ban siew .
Ka jingmut jong kane ka kyntien ha ka ktien Latin ka long duriaw .
Kumta u syiem u la hukum ia u Benaiah u khun jong u Jehoiada . kaba la mih noh bad ka la hap halor jong u , ba u la iap . Bad la pynskhem ia ka hima ha ka kti u Solomon .
Ia ka kali bad ka tiar pynmynsaw , kaba la pyndonkam ha katei ka jingpyniap briew la kurup na ki nongshah kynnoh .
Watla ka lah ban iasam ia ka ktien shna jong kiwei pat ki kali Hyundai hynrei ka Kona ka i kumba ka long kaba pher bad kaba pher .
Ka US kam dei ban pyndonkam bakla ia ka bor jong ka : China .
Ka jingkhein jingdiah jong ki nong China ka hiar tang 1 . 91 percent mynta u snem .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba u nongniah jong kawei ka kali u la duh bor ia ka kali , u la iaid lait ia ka median bad u la tynrah ia kawei pat ka kali kaba leit sha kawei pat ka liang .
Nga shem ba ka sweep ka dei ka lad kaba kham shngain .
