U la pynjur ia ka jingmynsaw ha ka jinghikai ha ka taiew ba la dep .
Ka jingmut kaba khraw ha ka niam jong ka jaitbynriew Sikh , la ai jingmut ia kane ka jaka sha ki nongwan jngohkai .
La pyndep ia ka Phase 1 ha u snem 2006 .
Baroh ki kandidet kiba wan sha kane ka exam ki lah ban download ia ki admit card na ka website jong ka SBI , ka link jong ka ka long sbi . co . hapoh .
Kumta kine ki jinglong ba iasam lang , kine ki jingngeit , ki long ka bynta kaba khraw balei ba nga aiti lut ha kane ka jingiadei .
Ka rukom jied nongbishar ka long kawei na ki jingai pateng jong ka synshar paidbah jong u Jackson .
Eva , sngap jar !
Ym don dak ba lah ban ithuh haduh hadien ka rta kaba 40 snem .
Une u briew u la tymmen bha .
Hynrei kine ki jingialehkai T20 ne ki ODI ki dei tang na ka bynta shisngi .
Ka phlim kaban sa wan jong u Kumar ka dei ka Masti kaba khraw .
Ka ri ka iaid lyngba ka bynta kaba khraw jong ka jingkylla .
U iohi ia ka ha ki phlim man ka por .
U la peit ruh ia ka jingbha jong ka jingbam miet ba la shet hangta .
La lap ia ka pla pisa , ka ksiar ha Dubai .
Ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la mynsaw jur ha ki jingiakhun .
Kadei ka jingkitkhlieh jong baroh ban pynthikna ba ki ktien jong uwei pa uwei u Parliamentarian kin iaid ha ka rekod .
" Uwei u nongshong shnong , u Davinder Sharma u la ong, " " Ngi la burom ia ki ban kyntiew ia ka jingshlur jong ki ."
Ka jingpeit , ka jingpyniaid , ne ka jingpynbeit . ka dei ka rynsan kaba khatduh na ka bynta u nongshong shnong ba rit paid ban iashim bynta ha ka jingpeit bniah ia ka imlang sahlang .
" " " La phah ia kiwei pat ki shipai sha ka iing nongwan jngohkai ynda ngi la tip ia ka jingdon jong u hangta . "
Ba ngi la shit ha ka khmat jong ki nongpeitkai .
Ka Sensex ka la pynkut ïa ka jingïalang ha ka kyrdan ba heh tam naduh ka 13 tarik u Risaw 2015 .
Ia ki jingai jingmut ba la ai da ka Komiti Kyrpang la bishar biang da ka Komiti Pynbeit bad la shim katto katne ki jingpynkylla ban pynrung .
Kawei ka kynthei ka la koit bad ka kti jong ka ka la shah ot .
Ngi pynlut ha ka jingpynwandur ia ka teknoloji khnang ba ngin lah ban pyndonkam hok ia ka bor sngi ban ai bor ding khlem jingsiew sha ki khynnah , ki kmie , ki shnong ha kylleng ka pyrthei .
Kane kan long ka value jong u I a , kaba pyni ba u I a u long negative . kata ka mut , ka current ka kylla bad kane kan long ka voltage ba la pynmih .
" U Superintendent of Police u Praveen Pawar u la iathuh ha ki lad pathai khubor ha Udupi kaba jngai 20 kilomitar na Manipal " " Ka kynhun jong ka Delhi kam shym la kem iano iano ruh ha Manipal hynrei ka la pynlong tang ia ka jingtohkit . " " "
Ka jingmih kaba bun mynta ka sngi ka dei namar ka jingkiew ha ki bank bad ki stock pisa .
U nongpyniaid ia ka DHFL u Kapil Wadhawan u la thoh sha ki nongai ram , da kaba pynpaw ba ki 10 tylli ki projek jong ka ki shongdor haduh 43 879 klur tyngka bad u la tyrwa ia ki ha ka jingpynbeit .
U aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput bad ka Kriti Sanon ki la ia ieid bha , ong ka paralok jong ki bad ka aktress ka Lizaa Malik .
Ki long kiba stad palat ha ka sain hima sima ban thaw sa kawei pat ka pdeng bor pyrshah ia lade .
Kumta kumba ka plant ha Gujarat kan sa khang kan plie lad ia ki kompeni heh auto kum ka Tata Motors , ka Ford India ban buh ia ki karkhana shna kali hangtei .
1952 La pynlong ia ka jingiakhih jong ka ktien ha ka thain Rajshahi khamtam hapoh ka jingialam jong u .
Baroh ar ki Khristan ba la pynsleh bad ki dkhot jong u paidbah bah la lum lang na ki kynhun jaitbynriew , ki jaitbynriew , ki jaitbynriew bad ki thylliej baroh .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Vikas Bahl bad u Nitesh Tiwari .
" Ngi kyrmen ba shen kan sa shah pynkhuid . " " "
" Ki Nonglam khubor kin ong, " " Trai, ki briew jong nga ki la iehnoh ia kane ka Quran . " " "
Yn shim khia ia ki ophisar kiba pynkhein ia ki kyndon .
Ka kynhun pulit ka kynthup ia u ASI Nirmal Singh bad u Head Constable u Kulwinder Singh bad arngut ki Home Guards .
Ki lad pathai khubor jong ka North Korea ha ka sngi Palei ki la kubur ha ka sien kaba nyngkong ïa ka jingtwa jong ka jingïalang hapdeng u nongïalam u Kim Jong Un bad u President ka US Donald Trump ha ka taiew ba la dep khlem ka jingïateh kular .
Ki nongleit nongwan kiba shong ha ka bos jong ka tnad kit marbam jong ka nongbah Bengaluru .
Kane ka dei ka jinglong jong ka jingiakhih jong ka ri ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ka paiñkhana khlem um ?
Ka jingshakri jong ki ka long ka tyllong jong ka jingkmen bad jingsngewhun ia ki bad ia kito kiba ki shakri .
U myntri pla tyngka u Ishaq Dar ruh u la shah weng noh .
Ha katei ka jingiakren la kylli ruh ia u Saif halor ka jingkynnoh ba ka khun ka Sara ka don ka jingiadei bad u Kartik Aaryan .
Uta Uba la thaw ia ka jingiap bad ka jingim ban tynjuh ia phi mano napdeng jong phi uba don ia ki kam kiba kham bha . bad tang ma U uba donburom tam , uba map bunsien .
Hynrei kiba bun ki la wan kyrshan ia ka Pakistan ha ka rai jong ka .
Ki don kumba 12 lak tylli ki kompeni kiba treikam .
Ka Sorkar ka la pyrshang shibun ban pynbha ia ka jinglong jingman ha nongkyndong .
Nga la don ki jingartatien jong nga ha kaba sdang .
Ki synjuk sorkar ba kongsan kiba ktah ia ki briew tamil ki dei ki sorkar Tamilnadu bad Srilanka .
Ki riewstad jingkhein jong ka ri India bad Babilon ki tip ia kane na ka bynta ki khep ba kyrpang shuwa ba u Thales un pynshisha ia ka .
" HA kano kano ka ktien ba phi pule ia ka Baibl , ka bynta jong ka kitab ka lah ban long ba la pynkylla beit ne khlem beit na ka jingthoh jong ki Masoretic kaba kdup ia ki Jingthoh Hebru , lane ia ka " " Testament Barim . " " ".
Kane ka pynkiew ia ka jingtreikam jong ka system baroh kawei .
Ki donkam ia ka jingaiti kaba khlain ha ka pyrthei bad ka jingtreikam kaba iatylli jong ki bun ki liang .
Ki tiar data kum ki video khubor ki lah ban don bun tylli ki lad pathai khubor .
Ka Navy ka la bteng ban pynneh bad pynneh ia ka jingtreikam kaba heh katba ka dang iadei bad ki kam bad ki jingthmu kiba bun , kynthup ia ka jingpyrshah ia ki nonglute bad ka jingpahara ha ki rud duriaw .
Simon , nong India shah rahbor ha Afghan shah pyniap .
Arun Kumar ryngkat ka jingiatreilang jong ki pulit ka thain bad ka tnad khaii pateng jong ki lynti rel .
" Daily Telegraph , Sngi Nyngkong 18 Iaiong 2007, sla 18 " " Ka wah Amazon ka tuid sha ka duriaw Pacific da ki million snem mynshuwa " " . mongabay . com . "
" " " Hynrei phi hap ban ialeh hi " " " " Pynlong ia ka jingpyrshang . . . "
kumno ka jingmih jong phi ka poi sha u nongthied ?
Ha ka jingtohkit , uwei u paralok ba jan u la pynpaw ba ka Disha ka don ha ka jingsngewsih ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka Bangladesh ka don ka por kaba biang bha ban pynkhreh ban ïakhun ïa ka khlam , ong ki stad ka koit ka khiah , hynrei kam shym la lah ban pyndonkam ïa kata ka por .
Ki jingmyntoi bad ki jingduna jong ki lad ban pynlong ia ki tnad
Ha kiwei pat ki khynnah , ka jingpang sniehdoh ka jah noh .
Ka jingshisha ka long ba ka Kashmir ka dei ka India , ka India ka dei ka Kashmir .
La kam ba ka jingsngewsih ka dei ka jingpang kaba jur bha ha ka bor pyrkhat kaba ialam sha ka jingpyniap ialade .
Hynrei u dei u nongialehkai uba khraw .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam ban pynthymmai ia ka tnad pulit jong ka jylla ban ia kynduh ia ki jingeh kiba don mynta , u Capt Amarinder u la pan na u Rajnath ia ka jingiarap kaba T.50 klur .
Baahubali 2 ka dei ka sequel jong ka phlim 2015 Baahubali : Ka jingsdang .
Pynbna ka tripura Board of Secondary Education ia ki result jong ki exam class XII
" Ka khusnam phlim kaba 38 jong ka ri Bangladesh na ka bynta u nongshna dur ba bha tam ha ka " " Mrittika Maya " " "
Nga ia mynjur bad ki ba ka dor khajna ka dei ban long kaba biang .
