Ki shipai Iraq ki la jop ban pynlait im ia ka nongbah Mosul na ki lehnoh IS .
Hynrei ki don ar tylli ki jingpynkylla kiba pawnam .
Haba la kem ia u Shah Rukh Khan halor ka khana thok ba u thiah bad ka aktress .
Ka kam jngohkai pyrthei ha Sarajevo ka long khamtam eh ha ka liang ka histori , ka niam bad ka kolshor .
Phi tip , kita ki jingshai barit ? Trik jong ka jingshai ?
Ki sngi ki wan , ong U Trai , bad ngan ai jingkhein ia uwei pa uwei uba la otsher hynrei uba dang don ha ka jingbymotsher .
Hynrei , ki jingai jingmut jong ka Baibl , haba la pyntreikam , ki la iarap ia kiba bun ban shem ia ka jingkmen ha ka jingshongkha kaba la ju long kaba khlem suk .
Ban pynpaw pyrthei ia lade kum u Khristan ka long ban iaid ha ka jingma ban shah kem bad shah pyniap da kaba pynshitom bein .
KATA ka dei ka jingiakren kaba la jia hapdeng u hynmen rangbah jong nga bad nga ha u bnai September 1975 .
Kam dei ka jingleh arsap , ka dei ka jingngeit !
Peit ia ka ha ka jingbishar bniah jong ngi .
Phi lah ban iohi da kaba suk ba la jan man la ka pateng kaba phi la ktah bad kaba shah ktah ka dei ka shynrang ne ka kynthei kaba la pynsaphriang da u shynrang bad ka kynthei .
Ka Unit IV ka dei ka iing kaba don tang kawei ka mala kaba pyni ia ki sakhi jong ka jinglute .
" " " Mynta ka dei ka por ban long kiba khlain , ban long kiba husiar , bad ban pyntreikam da kaba tyngeh ia ki lad jingsumar paidbah kiba la pynshisha . "
" U la kynnoh ba ka show ka pynroi ia ka jingkren bein bad jingkren bein bad kam long kaba bit ban peit ha ka iing ka sem " " . "
Ka kam tih umphniang bad umphniang dei ban khein kum ka ' jinglap ' jong ka juk thmu .
Ka jingkylla ha ka mukotduma pyniap arsien ha Mumbai : La kem ia u lok jong ka nongshah pyniap
Ka jingdie ia ka kali MG Hector ha u bnai Naiwieng 2019 , ka long haduh 3, 021 tylli .
Ngam tip shano ki ialam ia nga , ngi la pynkhreh ban leit shano shano ruh . '
Ka elekshon ha India ka long ka nuksa kaba khraw na ka bynta ka pyrthei .
U Shri Puri u la bynrap ba ka Swachh Bharat Mission mynta ka la ïoh ïa ka dur jong ka Jan Andolan kaba dei ka projek jong ki paidbah .
Bengaluru : Uwei u samla Malaya u la shah kem ha ki ophisar jong ka khajna na ka kad liengsuin jong ka Bengaluru katba u dang pyrshang ban khaii tuh ia ka ksiar da kaba buhrieh ia ka ha ka chocolate .
Ka long kumba kim iakhlad , hynrei ki ia jyllei iwei ia iwei pat .
Palat 90 percent ki nongrep kim kwah ban ai ia ka jaka jong ki .
Ka Art lyngba ki Juk : Ka Jingpynrung ia ka Histori bad ka Jingmut jong ka .
Ka jingmutdur sha shiliang , hato kane ka long kaba kongsan na ka bynta ki prokram type ?
Ym tang ba ka thaw , hynrei ka pynneh pynsah bad pynjot ruh .
Ka la long ka jingpeit kaba neh .
Ka jingdonkam ka long ban pynkhlain ia ka jingtreikam jong ki riew shimet bad ban kyrshan ia ka jingpyndonkam jong ki riew shimet .
" " " Kane ka dei tang kawei ka takma ksiar da u nongialehkai ka ri India ha ki jingialehkai Olympic bad dei hok ban ioh ia ka khusnam kaba heh tam jong ka ri " " " " la ong u president ka NRAI u Raninder Singh ha ka shithi " " " "
Nga shem jingeh bha ha Australia ban pynlip .
Ki la lute ruh ia ka pisa bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor na katei ka iing .
Nalor ka niam Islam , u Saladin u don ka jingtip shaphang ki khanatang , ki jingthoh jingim bad ki histori jong ki Arab bad kumjuh ruh shaphang ki jait snam jong ki kulai Arab .
Ki nongialehkai ki dei ruh ban wanrah ia ka ID card kaba don dur sha ka jaka eksamin ryngkat bad ka admit card ba la shon khnang ban ioh rung shapoh .
Ka mynsiem jong ka thma pyllaitluid ka la thaw ia ka imlang sahlang kaba lait na ka jingshah lehbein .
Ka kali sedan ka lah ban pynstet naduh 0 haduh 100 kph ha ka por kaba 8 . 3 sekhon
Lada phi dei u myntri pla pisa jong ka ri India , katno ka mang tyngka jong phi kan long kaba pher ?
" Ka ong : " " Ha kawei ka sngi Saitjain , nga la duwai kyrpang ha U Jehobah shaphang ka kam pioneer ."
U paralok ba sdang jong u ha ka kylla miet kaba ar u dei u Sunil Gavaskar .
Namar mynta ka sngi ka dei ka sngi kynmaw burom ia u St . Thomas , ka phlim pooja ka long ha ka iing mane bah jong ka Santhome .
Ka Kotwan ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Mathura ha Uttar Pradesh ha India .
Lada nga bad phi ngi leit kylleng kylleng ban ud shaphang ka jingbymsngewnguh , mano ban shah kynnoh ?
Ym pat lah ban tip katno ngut ki briew kiba la iap ne mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingjaboh ka um ka mih haba la pynrung ia ki jingjaboh ha ka mariang .
Ka dor jong ka rupa ka la hiar da 0 . 4 percent ha ka sngi Thohdieng .
Ngin sa ong hadien thik kumno ngi wanrah ia kane ka parameter vector .
Ka Kilwinning ka dei ka shnong kaba don ha Saskatchewan .
Ha ka ktien niam ka dei ban long ka jingmane ia U Blei .
Bun na ki kper , ki iing bad ki jaka sah ba pawnam ba la tei ha kane ka por ki noh synniang sha ka jinglong jong ka nongbah kaba mynta .
Kane ka la long ha ka por .
Ka jingpynmih phlim kaba la thmu ban sdang ha Los Angeles ha u bnai Kyllalyngkot 2008 , ka la sdang ha Kamloops , Savona , Cache Creek bad Ashcroft , British Columbia .
U Olivetti u la kdew ia ka lynti .
Ki jingjia ba kongsan , ka IPL 2019 , ka RR pyrshah ia ka KKR : Ka Clinical Kolkata ka la pynliem ia ka Rajasthan kaba khlem suk da 8 wiket
U la kynnoh ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynthut ia ka jingiakhih jong ki nongrep .
Phi lah ban peit ia kane ka phlim ha Hotstar .
Ki paralok , ka jingpyniasoh lang ha ka jingsngew jong ka thain mihngi jong ka ri India bad ka jingai jingmut ia ka jingbun briew ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Katba ka shithi jong ka sngi Palei ka la khot ia ka jingiakren halor ka jingsngewpher jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei , ka la pynpaw khamtam ia ka jinglong jingman ha ka ri America .
Ka tnad umphniang ka la pyrkhat ha kine ki khyndiat bnai ban pyniakhlad ia ka kam kit umphniang bad kam die ia ka GAIls ban pynbeit ia ka jingeh jong kajuh ka tnad kaba leh ia baroh ar ki kam .
Mynta u Chidambaram u la shah set phatok bad la set ia u ha phatok Tihar .
Ki khniang kim ju thombor ia ki briew ne ki mrad .
U Naveen Patnaik u donkam ia ka jingkyrshan jong ki 74 ngut ki MLA ban pynshisha ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar kaba 147 ngut
Hynrei hadien ba la pynsangeh noh ia ki liengsuin jong ka Jet Airways , bad ka jingkiew dor jong kiwei pat ki liengsuin , bun ki nongleit jingleit ki pynsangeh noh ia ki jingleit jingwan jong ki .
Ka FDI ha ka jingdie marbam kan iarap shibun ia ki nongthied bad ki nongrep .
Ka jinglum ktien jong u Kabeer ka long kaba pawnam da ka kyrteng ‘ Beejeak’ .
U Ajit Pawar uba la shim smai kum u myntri rangbah ka jylla u la pynbna ba baroh ki MLA ka NCP ki don ryngkat bad u .
Ka langbrot ka ieng ha rud lum ryngkat bad ki maw .
Man la ka step ka ju ai jingduwai ia ka Lakshmi .
U la kyntu ia ka Sorkar ban weng noh mardor ia katei ka ain .
Ngi long kiba la pynkhreh ban ialehkai bad baroh .
U Dr . U Ambedkar u long u briew uba don ka jinglong ba sngur .
Hynrei nga kwah ban sah kham slem khyndiat .
Pyndonkam da ka kot kaba kyrpang ban thoh ia ki jubab jong ki jingkylli katba lah ha ka por ba la buh .
Halor ka jingpynskhem ba la mudui da u Gandhi , ngi khang noh ia ki jingbishar ba la sdang pyrshah ia u , la ong ka iingbishar .
Ki ar tylli ki kynhun kiba pawnam ha kaba kut jong ka league ha ka jingïohnong kin ïakhun ïa ka phainal .
La thied ia u ha ka dor Rs .
Bad kan jin da la iarap ia ka phlim kano kano .
Ngim don jingsngew sarong ia la ka ri .
Ka jingwan jong phi mynta ka sngi , ha ka sngi shuwa jong ka jingdap 25 snem jong ka jingiadei jong ngi , ka pynshisha ia ka jingiadei paralok kaba neh hapdeng ki jaitbynriew jong ngi .
Ka Penukonda assembly konstitwensi ka dei kawei na ki 14 tylli ki konstitwensi kiba don ha Anantapur district .
Ka jingpynbna jong ki dawai pynïap khniang jong ka ri India , Gurgaon .
U myntri rangbah u la kyrpad ia u symbud myntri rangbah jong u u SK Sandhu ban pynkhreh ia ka jingthoh kaba bniah halor ki jingeh kiba ki nong Punjab ki iakynduh hangtei .
U server um donkam ban burom ia ka jingkyrpad .
Pynïap ïa ki 14 ngut ki nongbus ha Balochistan ki riew kieng suloi
Hynrei ka kynhun jong ka India kan ym long kaba pyrkhat than shaphang ka kynhun ïalehkai jong ka ri Bilat kumba la kdew ïa u nongïalehkai pacer u Mohammed Shami .
Kumta , wad jingmut na u nongsumar jingbam ne u doktor jong phi shwa ban bud ia ki rukom bam .
Ka sakhi na ka bynta ka rep ka riang ka kham duna bha ha ka por ba sdang jong ka Vedic bad kan ai jingmut ia ka jingbym donkam jong ka .
Kata ka la long kaba bha shibun .
" " " Ka bynta jong nga ka long kaba rit katkum ka FIR hi ."
Ki kam rit kiba don ka jingmih haduh Rs .
La ong ba u dei u kpa jong u khun jong ka .
Ryngkat bad kane la pynkylla ruh ia ka rukom pyni phlim , jingrwai , video lyngba ka internet .
Ka jingpynneh pynsah ba la pyndonkam ka long kaba la pynlong da ka jingtrei ha ka kam shna jingshna , ka polisi , bad ka jinghikai kino kino ki rukom kiba donkam ban pynneh pynsah ia ka pyrthei na ka bynta ki khun jong ngi .
Ia kane ka nongbah la tip ruh kum ka nongbah jong ka kolshor jong ka Saurashtra .
Phah kopi ia ka hukum khang sha baroh ki tnad .
Ka don , sa shisien pat ka jingiakren ha ka Congress ba u Rahul Gandhi u dei ban shimti ia ka kam la kum u president ka Congress ne kum u president ba trei kam .
U kyrmen ba kum kine ki jingjia kin dang iai bteng ha ki por ban wan .
Lada ym bud ryntih ia kane yn sa leh da ka ain .
Nangta ia ka jingthoh bad ka dur dur baroh kawei la pynlong ha ka sla ba la pynkiew jong ki pla lead bad la pyndait ia ka ha ka kor shon kot ban shon kot .
U Shahabe Alam u la iakynduh ia u live wire ha ki jaka shna ia ka phlim jong ka Anushka Sharma ka Pari bad u la khlad noh na ka jingshah shoh ha ka bording ha ki jaka shna phlim jong ka Anushka Sharma .
Da ka jingpyrshang jong ka sorkar ka optical fiber ka la dep ban poi haduh jan 1 lak tylli ki panchayat ha ka ri .
Hynrei ia kane ka kam ym shym la shah bishar naduh kata ka por .
Ki tnad pynroi nongkyndong , ka tnad iing bad ka tnad pynduna ia ka jingduk ha sor bad u Registrar General jong ka ri India kin iatreilang ban pynlong ia ka jingkhein briew .
Ki kynthei na kylleng ka Punjab ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Kyrshan u Pawan Kalyan ïa ka jingbyrngem ki nongïakhih jong ka Jana Sena Party ïa ki nongïalam ka YSRC
Ka daw balei ba ngam sngewtynnad ia ka jingpynsangeh ia ka McDonald ha New York ka long namar ba kumno ki iakynduh ia kane ka jingeh ka long kaba thikna .
Ka iingbishar jong ka thain ha ka sngi palei ka la phah ia u sha phatok .
" Ki " " kin pynlong ia ka kaba la pynjot bad kaba lyngkhuid " " da kaba lute ia ka spah jong ka bad pynpaw ia ka jingsniew jong ka . "
New Delhi : U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u KVP Ramachandra Rao u la pynkynmaw ia u paralok bad myntri rangbah barim ka jylla u YS Rajashekara Reddy kum u briew uba duna bha ha ka histori jong ka pyrthei .
Ryngkat bad u Rajinikanth bad ka Nayanthara ha kane ka phlim yn sa ak ruh ïa ka Nivetha Thomas bad ka Suniel Shetty ha ki bynta ba kongsan .
U Paul um pat ju don kali . Haba ngi la mih na Cleveland sha ka kam kaba bud jong u , baroh ki tiar jong ngi ki la iahap ha ka kali Volkswagen Bug jong nga kaba snem 1961 .
U la sdang ia la ka kam kum u nongialehkai pdeng .
U la don ha ka kyrdan III ha kata ka por .
Ka France ka don ia ka jingkhang khyrdep kaba pura haduh ka 1 tarik u Naitung bad lada bun ki ri ki sdang ban bud ia kane , ngi lah ban khmih lynti ia ki jingpynbeit kiba kham bun ha ki iew ki hat jong ka pyrthei .
Katno ka pyrthei ka lah ban kylla stet .
Ka jingbuh ia ka DOEACC Centre ha , Gangtok ha Sikkim .
Ka la kylli shuh shuh lada u Babar u pynpra ia ka tempi ban tei ia ka mosque , Hato ngin sa leh kumjuh ?
Nga la trei shibun ia lade ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba donkam na ka bynta ka phlim .
Ha kaba sdang ka jinghikai niam ka la shad .
Da kaba ki nongtied bol ki la pynlong ïa ka England ban jop ha ka jingïalehkai , u Strauss u la wan bha , da kaba ïasam ïa ka jingïakhun kaba sdang bad u Cook bad khatduh u la shah beh noh da ka 58 ron .
Kane ka dei ka dak jong ka jingpynphai biang ïa ki jingshakri Internet ha kylleng ka Kashmir hadien jan hynriew bnai .
U la long u nongialeh laitluid bad u nongbud ba radbah jong u Mahatma Gandhi .
Pynbeit por man la ka sngi ban pule ia ka Baibl bad ban duwai .
Ka India pyrshah ia ka West Indies 1st Day Test 1 ka jingialehkai Live Cricket
Ka bynta jong ka iing skul pdeng ka la twa .
Ka dor jong ka LPG hapoh ka ri ruh ka la hiar da 8 percent .
Ka India pyrshah ia ka Australia ha ka ODI kaba nyngkong bad ka jingpynbna ia ka jingialehkai
Namar wat la ka Hindustan ha ki ka long ka ri kpa kum ha kiwei pat ki Hindu , hynrei kam dei ruh ha ki ka ri bakhuid .
U la leit jngoh ia katei ka jaka mardor hadien katei ka jingjia .
Ka jingnang jingstad kaba rit tam : U nongaplai u dei ban don ia ka kyrdan pule na kano kano ka skulbah ba la ithuh lane u dei ban don ia ka kyrdan pule kaba iaryngkat .
Utei u khun u la shah kem namar ba u la pyniap ia katei ka mrad katkum ka kyndon 429 jong ka Indian Penal Code .
U Arjun Kapoor u dei u aktor India uba trei ha ki phlim Bollywood .
Ka SAGARMALA , ka prokram ba kongsan jong ngi kaba la sdang ha u snem 2015 na ka bynta ka jingpynroi ia ka kad liengsuin , ka don saw tylli ki bynta , kata , ka jingpynthymmai ia ka kad liengsuin bad ka jingpynroi ia ka kad liengsuin kaba thymmai . ka jingpyniasoh ia ka port . ka port ba la ialam ia ka jingpynmih karkhana . bad ka jingpynroi ia ka imlang sahlang
Ha kane ka sngi la ia donlang u myntri rangbah ka jylla Kerala u Pinarayi Vijayan , u myntri ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu bad u ' metro man ' u E Sreedharan .
Ka India ka la jop ha ka Group A , ka China , France bad Australia .
U la sah khlem shah rem ha ka 58 .
" " " Nga la ong ' Me long uei ko Trai ? " " U la ong ' Nga long U Jisu ia uba me pynshitom bein ."
U la leh beijot ia ka sa lai sien hadien kata .
Bad kane ka dei ka dieng joss kaba heh bha , kumta kan ai lad shibun ia uno uno u nongialehkai ban wan shakhmat .
Ka Gujarat HC ka la pyndam noh ia ka hukum jong ka jylla .
Kumta nga la rai ban shu buh ia ka jingpynitynnad bad ban pynlong ia ka ban iaid .
Ki jingpyrkhat ki don bad kiba haïing hasem bad kiba ieid .
Ka dei tang ka kam jong ki .
Na kine baroh , 114 ngut ki dei kiba dang don ha ka jingpang .
Bun ki briew ki la leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem .
Ka jingpynbeit ryndang jong phi , ka rukom bat ia lade ka ong shipai .
Ki la knieh noh ia ki shabi kali jong u bad ki la shim ia ka mobile phone jong u .
" " " Nga la ong ba kata ka long kaba khlem jingmut ."
Ka ailad , pynshlur , pynbor ia u ban ialeh , ban pyrshah , ban pyrshang , ban synshar ne ban pynngam ia ka sawdong sawkun jong u , ban pynskhem ia ka mon jong u , ban ialeh bad ban thaw bad ban jop .
Kumta un pyndep shisha ia ki jingkular babha jong u baroh ia u khun bynriew .
" Ka nuksa jong ka China kaba la pyllait ia ki 70 klur ngut ki briew na ka jingduk ka don ha khmat jong ngi " " u la ong .
U la lum ruh lai tylli ki kot , na ka bynta ka skulbah Punjabi , kiba don ki jingjied na ki poitri jong u Nandlal , kaba shai bad kaba sngewsih , na ka bynta ka jingmyntoi pisa .
Beit ha khmat jong phi ka don ka jingkieng kaba jrong .
Ka jingsawa jong ka jingpynmih lyer ka long ha ka jingshisha ka sur kaba jem bad katto katne ki jingsawa.
Ki briew ki wan na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei bad napoh ka ri .
Halor ka Rowlatt Bill u Pandit Madan Mohan Malaviya u la kren haduh ar kynta shiteng .
Ki pulit ki la kem ia u briew uba pyrshang ban niah kali sha u paidbah ha Antwerp
Nga sngewkmen shisha ba phi la sngewtynnad ia ka phlim
Hato phi plie ban leh ia ki web series ?
La kem arngut ki pulit ha kaba iadei bad ka jingiap jong u koidi hapoh phatok ha Kerala
U nongiathuhlypa u pynpaw ia ka jinglyngngoh ba U Blei un pyndonkam ia kito kiba leh thok ban pynshitom ia ka Judah .
" Bad ka kaiphod jong u doktor radiologist ka ong, " "Ym shym la lap ia ka jingpang cancer." " "
Ki nongtrei ki ngeit ba ka jinglong nongialam kaba thymmai ka lah ban pynrung ia ka bor kaba thymmai .
Ka por ha kaba ka jingïada ka don ha ka tap .
Bteng khlem da pyndam . iehnoh ia ki file ba kham heh ha kane ka session
Halor ka daw ba ym shym la leh eiei pyrshah ia u heh ka JuD halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ki kam pyntriem , u High Commissioner ka Pakistan u la ong ba kam don kano kano ka sakhi ban pynngat ia u Saeed ha ki kyndon aiñ .
Hadien 11 bnai bad 11 sngi ba u la jah na la iing , u aktor ba la kham rangbah u Rishi Kapoor u la wanphai biang sha India na ka nongbah New York .
U don arngut ki khun kiba sah ha shnong .
Ka theatre ka dawa ia ka jaka kaba kongsan ha ka kolshor jong ka ri India .
Ia kane ka jingshakri la sdang ha Delhi , Noida , Gurugram , Ghaziabad , Faridabad , Bhopal bad Indore .
Baroh ki nongthep vote ha ki ar tylli ki jaka jong ka Elaka Deoghar ki long 6 , 74 , 832 ngut bad na ka bynta ki phra tylli ki jaka jong ka Elaka Giridih ki long 14 , 18 , 753 ngut .
Ka jingpahara khappud ka dei ka mat bad jingeh kaba khraw bha jong ka ri .
Pyntreikam ia ka bynta ba la aiti ha phi da ka jingsngewthuh , kum ha U .
Bad dei na kata ka daw ba ka dei ban long ka jingpyrshang jong ngi bad ka dei ka jingkhmih lynti jong nga na phi ki briew ba hangno hangno ba phi don , hato phin iathuh ia kine kiei kiei sha la ki briew .
Hynrei ki jingmih ki long kiba sniew haduh mynta .
Ka um ka la sdang ban rong saw .
Hynrei haba ka Christine bad ka Mary Jane ki la poi ha Malaysia la iathuh ia ka Mary Jane ba ka dei ban iakynduh shwa iano re iano ha Indonesia shuwa ba kan sdang trei kam : .
Ka Baibl ka pyni ba kita ki mynsiem ki lah ban don da ki spah million lehse da ki klur ne palat .
Kane ka la long kum ka dak na ka bynta ka jingialeh thymmai ban ioh ia ka bor kaba la pynlong ha kaba kut ban seng ia ka jingsynshar ilyas shahi ha Bengal .
Katba ka Mumbai ka la jop 2 tylli na ki 3 tylli ki jingialehkai ba la ialehkai hangne ​​.
Ka Mohenjo Daro kaba dei ruh ka jingmih nyngkong jong ka aktres ka Pooja Hegde ka la pynkhreh ban mih ha ki phlim ha ka 12 tarik u Naiwieng .
Ngam shym la iohi ia kawei na kine la katto katne por !
U Brigadier Sushil Sharma u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U Rahul Sipligunj , u Sreemukhi , u Ali Reza , u Baba Bhaskar bad u Varun Sandesh baroh ki don ha ka jingïakhun kaba tyngeh ban long u nongjop ha ka Bigg Boss .
Ka Mahindra ka la pyllait paidbah ia ka eKUV100 ha iew ha India ha ka Auto Expo 2020 .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Deepika Padukone bad ka Meghna Gulzar ryngkat ka jingiatreilang bad ka Fox Star Studios .
ka kynhun ki briew ha ka jaka kaba bun briew
Hadien kata ki la pyni ia ka live set ha u paidbah uba rit uba don kumba 30 ngut eiei .
Ka la ong ruh ba ki koidi kim shah pynduh ia ka ain namar ba kim shym la shah pynngat ha kano kano ka kam runar .
Phim dei ban ieng kali hangne ​​ha kano kano ka por hapdeng ka por 6 : 30 baje mynstep bad 4 baje janmiet lait noh tang ha ki sngi shuti .
Bad ha ka jingbhabriew jong nga nga la ong , Ngan ym shah pynkhih satia .
Ka rukom treikam ka long kaba eh bad kaba eh ia kiba bun ki briew ban sngewthuh .
U nongbishar jong ka Punjab bad ka Haryana High Court u la kyntait ban sngap ia ka jingkyrpad jamin kaba la mudui da ki nongpyniaid jong ka Ryan International School .
Hynrei kata kam long kaba shisha ia ki nong Australia .
Hynrei kumno ngin kiar na kane ka jingma ?
Kin ai kam ai jam ia ki katto katne ki samla .
KA jingshakri U Jehobah ka wanrah ia ngi ia ka jingkmen . Hynrei ngi iakynduh ia ki jingeh kiba iadei bad u briew , bad ngi lah ban shah shitom na ka bynta ka hok .
Kine ki dei ki Arab kiba la shet kylla ia ka niam jong ki kpa jong ki ki bud ia u briew uba biej uba ki khot . .
Ia kine ki jingdonkam mynta yn pynbiang lyngba ka Garib Kalyan Rojgar Abhiyan .
Pynsah ia ki kti jong phi ha ka liang jong ka met jong phi .
U shim noh shibun ki spah na ka tempi U Jehobah .
Kumno ka jingim ka la kylla hadien ka jingshongkurim ?
Katei ka projek ka dei ka lynti rel kaba jrong 508 Kilometer bad ka jinglut baroh Rs . 97 , 636 klur , ban pyntreikam ha ka por kaba hynriew snem .
Ka King Cup jong ki nongjop : 2015
U la don ruh artylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u ha ki por ba la leit noh .
U heh ka RSS u Mr Mohan Bhagwat bad u president barim u Dr A P J Abdula Kalam ruh ki la kyrpad ia u Baba Ramdev ban pynkut noh ia ka jingshah jingit jong u .
Ia ka kyrteng jong utei u briew bad u ophisar ym shym la pynpaw .
Ha kane ka rukom , phin noh synniang bha ha kaba wanrah ia ka India Bathymmai .
Ki arngut ki nongiakhun ia ka kam President ban wan jong ka ri ki long u kyrtong ka NDA u Ram Nath Kovind bad ka liang pyrshah ka Meira Kumar .
Ki suba donkti ki la rah pisa T.10K na ka pla jong u
" " " Ia kane ka documentary kaba dei ka bynta jong ka Panorama series la pyni ha Finland hynnin ka sngi da ka YLE . " " "
Kumta , hato don ka lad kaba kham bha ban pynbun , hato ngi lah ban bat ia ki jingtip kiba kham bun .
Ka kynhun jong ki riewstad ka dang shah pyntreikam .
Lait na ka Priyanka Chopra bad u Rajkummar Rao ha kane ka phlim la ak ruh da u Adarsh ​​Gourav ha ka bynta kaba kongsan .
Ka Janata parivar ka thmu ban ialeh pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka jingkhlain kaba nangroi jong ka BJP jong u .
Hynrei mynta ba ka la ioh ban rung sha ka Olympic , ka jingialehkai pyrthei ha u bnai August kan long ka thong kaba bud kaba la thmu .
Ki kwah ba ngin siew ia ka bai lutksan ha ka por kaba biang , hynrei kiba bun ki kwah ia ki tile na ka bynta ki iing jong ki khlem bill .
Ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ïa ka Alia Bhatt , U Shahid Kapoor , u Vicky Kaushal , ka Kiara Advani , ka Kangana Ranaut , u Arjun Rampal , u Janhvi Kapoor bad u Kartik Aaryan ki la ïohi ha Mumbai dang shen .
Ka elekshon kan long ha ka 19 tarik u Naitung .
Katba kine ki jingtip ki pyni ba ka jingpang sniehdoh kaba pynjem pang ka la jah noh ha ki katto katne ki thain , ha kiwei pat ki thain ka jingpang ka dang sahteng .
Ka Bangladesh ka la kyrshan ruh ia ka prokram nuclear jong ka Iran da kaba ong ba ka dei na ka bynta ka jingsuk .
Nga sngew kumba nga shong shawei pat .
" " " U don ka jingpang kaba jur bha ha ka koit ka khiah ."
U Shri Modi u la khot ia ki samla jong ka ri ban pynmih na ka bynta ki shipai namar bun ki startup ki wan shakhmat ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki shipai .
Kine ki kham pawnam ha ki shnong ban ia ki sor .
" Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , u Nursi u la long u dkhot jong ka " " Seng Kyrpang " " jong ka Hima Ottoman . "
Pyllait khajna ia ka jingdie petrol ka Kerala
Ki donkam ban leh kumjuh biang .
Ngam ju bud iano iano ruh .
Lada phi ailad ia ka jingpynbor jong ki paralok jong phi phi kylla long kum u robot uba don hapoh ka jingsynshar jong ki .
Khlem lah ban lait na ki jingpyrkhat jong ka Damini , u Sachish khatduh u kyrpad ia ka ban pyllait ia u na ka jingleh byrtong jong ka da kaba iehnoh mon sngewbha ia ka jingkwah jong ka ia u .
U la kamai shibun ka pisa .
La rah ia u sha thanat ha kaba la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 15 , 61 , 85 jong ka NDPS Act pyrshah ia u .
Hynrei ka jingkem kam shym la jia satia .
Hynrei namar ba ka Jylla kam shym la jied ia kano kano ka jingkyrpad , ym shym la khot ia ngi ban leit sha kata ka bynta shuh .
Ngi dei ka kynhun kaba sngewtynnad iwei ia iwei pat .
Ka iapher na kawei ka jingshakri sha kawei pat .
" " " Ym duna ia ka 31 ngut ki nongpang kiba la mynsaw ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar bad 13 ngut la wanrah ia kiba la iap ”, la iathuh u Dr Vishwa Deepak uba dei u Medical Officer ka Emergency Ward jong ka Saifai Mini PGI ha ka ANI .
Ki jingma ki la paw lypa ban ialeh pyrshah da kaba thikna bad kaba don jingkitkhlieh .
" U AG u la peit bniah ba " " Lada ka jylla kam don bor ban thung ia ka SEC , kajuh kan long ia u Nimmagadda Ramesh Kumar . "
Baroh ki kwah ban ai ia une u nongthoh ia kaei kaba ki dei hok hynrei ym don ba kwah ban pynkhih ia ka kti .
Palat 90, 000 cr ka kam khaii trai ri ka la dep .
Kata ka dei ka jinglong kaba sniew , u la ong .
Lait na u Indigo la lap ruh ba uwei u nongtrei jong ka Go Air bad uwei u nongtrei jong ka SpiceJet ki la buaid kyiad ha ka por ba ki trei .
Na ki 9 771 tylli ki shnong kiba dang sah , 479 tylli ki shnong ki long ki bym don briew .
Ki kynthei ha kylleng ka pyrthei ki iakynduh ia ki jingeh kum ka jingbym iahap ha ka bainong , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka shynrang bad kynthei ha kaba bud ia ki kam jong ki .
Kawei ka nongdro dur ka pyni ia ka dur jongka ha ka jingpyni dur ha ka MS Randhawa Art Gallery ha Punjabi Bhawan ha Ludhiana ha ka sngi Palei .
Ka la dei ka por ba ia kiba hadien yn pyni ia ka jaka jong ki .
U la pynroi ia ka jingshisha bad ka jingkhuid ha ki tempi ha ka jaka ban kren shaphang ki kambah .
U jingthung sohjew uba don symbai jyrngam uba la tip kum u Vigna radiatus .
Ka iing dorbar Parliament , New Delhi .
Ia kaei kaba ka Baibl ka ong ym dei ban pynduh noh kloi haba ngi pyrkhat ba shibun kiei kiei kiba ka la iathuhlypa ki la pyndep ha ka jingshisha ha ki jingtip kiba phylla .
Haduh mynta , kaei ka jingmut jong ka sngi jong ki Trai na ka bynta ki briew jong ki Blei bad na ka bynta ka pyrthei baroh kawei ?
Ka RSS ka sngewkhia ia ka ' jinghiar ' jong ka jingbun paid jong ki Hindu ha West Bengal .
Ha kylleng ki jaka lum jong ka Nepal ka jingkylla jong ka jingpynjot ia ka mariang ka paw shai .
Na ka bynta baroh kiba la sngewthuh ia ka .
Yn buh ia ki LED screen ha ka jaka ba shadien bad ha baroh arliang ha kaba ki nongwan ba kongsan ki shong .
Ka la dep ban pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka State Institute of Hotel Management and Catering Technology ha Trichy bad dang shen ha ka Ophis jong u Director jong ka jingshna jain ha Chennai .
Rs 3 tyngka. 5 lak tyngka ba la shim kum ka pisa tuh la kurup na u .
Ngim pat ju iakynduh ia kum kane ka jingeh mynno mynno ruh , la ong ka kynhun .
Ha ka khubor sngewlem u Myntri Rangbah barim u Shri Vajpayee u la ong ba u la sngewsih jur ia u Krishnamurthy ? s ka jingiap .
Uta uba ngeit ha u un ym shah bishar . . . .
Ki jaka tep ki long kiba la pyni da ki cairns .
Ym duna ia ka 10 ngut ki nong Indonesia kiba leit sha Telangana hadien kane ka jingjia ki la ioh ia ka jingpang positive .
Hadien katto katne kynta ba la khlad noh u Qasem Soleimanis , ka Iran ka la jied ïa u Esmail Qaani kum u heh Quds ba thymmai .
Hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawaiñ jong ka Uttar Pradesh , ka Aam Aadmi Party bad ka BSP ki la sheptieng ïa ka jingïakhun ha ki mashin EVM .
Im ha ka jinglong kaba donbok shisha .
Phi lah ban shaniah ia ki . '
Ki khun ki kha khlem shniuh , ki sngap jar bad ki matlah .
Baroh ki sngew sarong ia ka .
U khniang jingpang u long uba suk ban rep bad u long uba lah ban ialeh pyrshah bha .
La ong ba la iohi ia ka kum kaba leh donbor bad kaba shyrkhei hynrei ka long ka Kmie kaba sbun ia ki khun jong ka .
Ka gram panchayat byelection kan long ha ka 24 tarik Jylliew .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong da kaba dawa ban tohkit ia ka CBI halor kane ka kam .
Napdeng ki kynthei kiba trei shitom , ki Dalit bad kiwei kiwei ki kynthei kiba sahdien ki kamai kham heh khyndiat ban ia kito kiba na ka kyrdan general bad adivasi ha ki jaka nongkyndong bad sor .
Haba bteng , u Roy u la thoh : Mynta la lap ba baroh shi katta nga la long u nongsynshar paidbah jong ka jingsynshar hima sima .
Uwei u MP barim ruh u la ai ia ka aplikeshon .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ki ri dohkha 22 , ki jaka ri dud 8 , ki sim 8 .
U la long u nongiasaid ain ia ka jingpule ia ki khynnah shynrang bad kynthei dalit .
U Venkatprabhu u dei u khun jong u Gangai Amaran uba dei u hynmen jong u Ilayaraja .
Khang pyrshah ia ki Apps jong ka China . u khot ia ka kum ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri .
U Rabbi Yehuda Koves : U riewstad ba pawnam jong ki Jiw .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar biang ha u bnai February 2019.
Ki China kiba la bat ia ki jaka India : Jubab u MP ka BJP na Ladakh halor ka jingkylli jong u Rahul Gandhi na ka bynta u Rajnath Singh
Ki la long ki por tynjuh ia ka ri India .
U Mayank Agarwal u nongïalehkai ka India u la kiar na u nongpynher krad ha ka por ba ïalehkai ha ka sngi nyngkong jong ka Test kaba lai pyrshah ïa ka Australia .
Hadien ba u la pynshong ia u Adam ha ka iing kper jong u , U Blei u la ai ia u ia ka kam kaba kynthup ia ka ktien . u la dei ban ai kyrteng ia ki mrad .
Ka Seng Histori jong ka Georgia ka buh bad ka pynlong ban wad bniah ia ka jinglum jingtip jong ki kot jong u General Hunter .
" " " Ngam tip la ngan rkhie ne ngan iam ."
U khynnah rit uba shong ha ki sboh bad u bat ia ka waitlam .
Ha kita ki ri , ka jinglong sngur bad jingiaishah jong ki nongmane ia uwei U Blei uba shisha ka la long kum ka sakhi ia kiba hok bad bun ki la ‘ wad ia ka kyrteng U Jehobah . '
Kumta lada ngi pynkylla ia ka material , ka dor jong u coefficient kan long kaba pher .
ka jingpynbor kaba kham khraw ia ki karkhana shnong tynrai ba la jied .
" Ka tnad bar ri jong ka China ka la ong ba kan ai jingmut tang ynda ka la ioh ia ki jingtip kiba " " skhem " " . "
U Shiva uba u Chand u mane , ha kaba sdang um dei u blei Aryan hynrei katba nang mih ki sngi la pynkiew ia u sha kata ka kyrdan .
Kumta , ki don shibun ki lad ban bei tyngka ha ki katto katne ki bynta jong ka ioh ka kot .
Ki buh ia ka mon bad jingkyrmen jong ki ha kine ki nongmihkhmat .
Socrates L Ki don l bad ki peit miet bad sngi .
Kham mynshwa u president ka BCCI u Sourav Ganguly u la ong ba ia ka komiti jied thymmai yn sa thaw hadien ba la jied ia ka kynhun na India ban leit sha ka New Zealand .
Hadien kata la pyllait im ia u bad la pynkit mar mar sha DMCH ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ha ka por 12 baje mynstep .
La khmih lynti ba u Spin un don ka bynta kaba khraw ha ki madan jong ka UAE hynrei ka KXIP kam don kyrteng kaba khraw ha kata ka tnad hadien ka jingleit noh jong u R Ashwin.
U DCP Central u Somen Verma u la ong ba u Munawwar Rana u la ai jingkren ha kawei ka channel shimet ha kaba u la pynksan ia ka jingshah pyniap ha France halor ka jingiakynad halor ki cartoon .
Balei ki pyndonkam da ka ktien kaba phylla kumne , da kaba bun ki jingdro dur ?
Kumno ban pyniasoh ia u Aadhaar number bad u PAN da kaba pyndonkam ia ka lad SMS
Hooid , kata ka dei ka jaka kaba phi don .
Hynrei khnang ba kata ka jingkiew kan long kaba jop u briew u dei ruh ban long uba pynrit mynsiem ha khmat U Nongthaw jong u .
Ha ki katto katne ki bynta jong kata ka Jylla ki la don ki jingjia kiba shyrkhei kiba la pynlong ia ka jingduh ia ki mynsiem briew bad ka jingjulor jong ki mar ki mata jong ki paidbah .
Ha ka jingpynbna , u myntri kam pohiing u la ong ba ha ka . . .
Ka jingthmu kaba kongsan ka long ban buh katba lah ia ki kot . Ngi ju iehnoh palat shispah tylli ki kot lyngkdop ha ka shisngi bad kiba sngewtynnad .
Nga la ai ia ka da ka dose kaba la pynkhluit .
U myntri rangbah u la mynjur ia lai tylli ki projek pyntuid um ban pynbha ia ka rukom pyntuid um ha ki jaka .
Ban kyrshan ia kane , ka jinghikai ba kynja Blei ka ong : To ki kynthei kin pyndem ha la ki tnga .
Bad kaei kaba u Bah Sam Pitroda u la ong ka long kaba lait lut bad kaba lait na ka lynti .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u myntri kam bar ri u MJ Akbar u la risaiñ noh , namar ba u la shah kynnoh ba u la leh beijot .
Ki samla pule ki la lum pisa T.15 hajar na ka bynta ki nongpang cancer .
Ka um pynlip ding kaba don ar tylli ki khmat ba la rong ha ka .
Nga la pyrkhat Id bowl ia ka rukom kaba ju long .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki nongpang baroh 8502 ngut ruh la iathuh haduh mynta ka sngi .
Ha u Jymmang 2007 , u Jobs u la pynkylla kyrteng ia ka kompeni Apple Inc . , kaba pyni ia ka jingkylla jong ka jingpyrkhat sha ki tiar pyndonkam , bad ka la pynmih ia ka iPhone sha ka jingkyrkhu kaba khraw bad ka jingjop ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka nongsumar jingbam ka Ruchika ka la batai shuh shuh ba u nongpang shini um dei ban bam ia ki sohjew ba la khleh umsoh ne ba la shet kiba don ha iew ha hat .
Bad uno uno u bym dem bad mane yn bret ia u ha kajuh ka por hapdeng ka lawar ding kaba meh .
800 tylli ki aplikeshon la pdiang haduh mynta .
La pynkhlain ia ka jingpahara shabar ka madan ialehkai Motera
Pule ruh : Ki jingpynbna LIVE : Hato u Riteish u la rung KHATDUH sha ka iing jong u BB ?
Jngoh jngoh ka myntri rangbah ka West Bengal ka Vidyasagar College .
U Gurpreet Singh Sandhu u la shim ia ka kol bad pump ia ka bol kaba jrong shakhmat sha u Sunil Chhetri uba la pynphai sha u Silva .
Ia kane ka phlim la khmih lynti ba yn pynmih ha ka por Khristmas .
U myntri pla tyngka , ryngkat bad ka mang tyngka jong u na ka bynta ka jingkylla ha ka ioh ka kot bad ka lynti sha ka jingkiew shaphrang , u la pynpaw ia ka jingkyrmen .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki dang kylli jingkylli ia baroh .
" Ha ka ktien Phareng barim , ka kyntien " " criquet " " ka i kumba ka mut ka jait dieng ne dieng ."
15 ,000 lah ban iadon bynta ha ka skhim .
Sngewbha pynleit jingmut ha ka kam kaba don ha kti .
U Allu Arjun bad ka Pooja Hegde ki la ialehkai ha ki bynta ba kongsan .
U Sunil Shetty u la pyni ia ka bynta jong nga ha LoC Kargil .
Kumta , ka kam kan sdang shen .
Bad la bud sa u Nongmihkhmat .
U Navjot Singh Siddhu bad u Sonia Gandhi
Ka Mexico ka dei ka paralok kaba kongsan na ka bynta ka jingpynbiang ia ka bor ding jong ka ri India .
Hynrei ka Pakistan ka ialehkai bad ka jingim jong ki samla Kashmir .
Ka jingstad jong u ka la ai ia ka jingshai kaba pynkylla dur ia baroh ki dur jong ka thoh ka tar kiba u la ktah .
U weirdo u don ka lad ban long u nongthaw jingmut uba jop .
Ka jingialehkai kan plie na ka bynta shi taiew ne 10 sngi .
Haba rung sha ka Test kaba khatduh , u O Neill u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba ïaid beit , da kaba thep lai tylli ki sanphew ha ki saw tylli ki jingïalehkai .
" " " Ka jingjop jong ka Duckworth ka pynlong ia ka ban ioh ia ka jaka ha ka jingiakhun pyrshah ia u Senator jong ka jylla Republican u Peter Roskam uba la jop ia ka jingjop jong ka Republican ban bujli ia u Henry Hyde uba la shongthait noh na ka Congress." " " "
Namar ka jingjur bunsien ki jingshah thombor , jingshah rahbor , bad jingshah pyniap ki khynnah , bun ki kmie ki kpa ki la shem ba ka long kaba myntoi ban hikai ia la ki khun ban leh ia kine harum : .
Katto katne spah ngut ki nongmihkhmat , ki nongmihkhmat bad ki heh sorkar na ki ri bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Kl Rahul bad u Sanju Samson ki dei kiba don ha pdeng na ka bynta ka India .
Kum ka lad kaba pynduh jingkyrmen u Jhimmar u la phah noh ia ki ar tylli ki masi bad kawei ka masi jong u sha ka jaka ri masi kaba la buh saw kilomitar na jngai , kumjuh ruh kiwei pat kiba don ha shnong .
U Jehobah u hikai khamtam eh ïa ki briew jong u da kaba pule ïa ka Baibl man la ka taiew , da kaba pyndonkam ïa ka Watchtower kum ka kot jinghikai .
Ka jinglehkai ba itynnad jong u Venkatesh ka dei ka jingpynpaw ba kongsan jong ka phlim .
Ka don ka jingpynbna kaba don 4 tylli ki antenna.
Ki pulit ki la lah ban pynbeit ia kane ka mukotduma .
U la ong ba yn pynkhlain bad pynthymmai ia ka tnad pulit .
Lada phi heh palat phi dei ban ioh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah .
U kpa jong u u dei u nongialehkai tennis barim .
Ka jingsngewlem jong nga ia ka iing ka sem jong u Kapoor bad ka Nanda baroh kawei .
" Nga tharai ba ka long kaba bakla " " u la ong " .
Katba ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban wad ia ki nongleh kam sniew .
Pyni ia ka jingiadei bad une u id shimet
Ki jingjia ba eh ha ka jingim ki la pynlong ia kiba bun ban phaidien noh na U Blei . Kiwei pat ki kyntait ban pyndep ïa ki kyndon akor ba ha khlieh duh jong U Jehobah .
Ki nongdih kyiad . . . kan ym ioh satia ia ka hima U Blei .
U la bynrap ruh ba ka jinglong jingman ha ka ri ka la nang kiew ha kine ki lai snem ba la dep .
Ki jingkhot ba la pynskhem jong ka Google kin kyrshan ia ki nongpyndonkam ban jubab tang ia ki jingkhot ba dei hok jong ka kam , kumba la ong mynshuwa .
Napdeng kiba la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang ki long u Vikas Sharma uba dei u general secretary , u Jasbir Singh uba dei u secretary bad u Neeraj Kumar uba dei u president ka seng .
Saw ngut ki transgender kim lah ban rung sha ka temple Sabarimala .
Ka la long ka nongjop ksiar ha ka jingïalehkai jong ka ri u snem 2014 bad ka nongjop ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai jong u snem 2018 .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkynthoh jong ki Punjab ba ka
Kane ka dei ka jaka ba kiei kiei ki kylla long kiba khia .
Ka jingshai ka la hiar sha ka 50 meter .
La kem ia ka ha ka 20 tarik u Naiwieng 1931 bad la phah ia ka sha phatok kum ka nongshah set .
Ha ka jaka jong u Mohammed Shami bad u Kuldeep Yadav la bujli da u Navdeep Saini bad u Yuzvendra Chahal .
" " " Kumno u Gandhi u la long u Gandhi ? "
Ka komiti jong ka pla tyngka ka kynthup ia ki nongmihkhmat jong ka sorkar bad ka RBI .
8 Kaei ka jingjynjar kaba lah ban lait na ka iing ka sem briew lada ki briew ki la kyntait ia ki jingkyrpad jong u Soitan bad ki la kyntait ban ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid na ka jingsynshar U Blei !
U la ong ei ei kaba nga la buh ha ka jingkhang jong ka studio jong nga .
Ia kane u la kren ha ki nongthoh khubor hadien ba la plie ia kawei ka jaka pynroi ia ki sap treikam ha ka thain Vijay Nagar .
25: 34. U Jisu um shym la pyni la ka jingkynnoh ka long kaba dei ne em .
December 13 : Hynriew ngut ki pulit bad uwei u nongrep ki la shah pyniap ha ka por ba la thombor ia ka iing dorbar da ki phra ngut ki lehnoh .
Ka rel kit mar ka la jah na rel ha Maharashtra
Kata ka dukan ka dang don , hynrei ka don ki mar kiba mynta .
Ki samla bad ki im .
Ka rukom rep kaba thikna kaba kane ka Sorkar ka la sdang ha ki distrik Krishnagiri bad Dharmapuri ha ka rukom pyrshang ka la treikam bha .
Haba buh jingkylli ia ka bynta ba kongsan jong ka sorkar ha kaba pyniasoh ia ki bank , u Rajan u la kylli hato ia kine ki jingthmu yn rai da ka North Block ne em .
Hynrei , ka don ka jingshai ha kaba kut jong ka thliew .
Ka step kaba 1 : Ka uidai . sorkar . hapoh .
Katba ka dang hiar biang sha ka kamra shong kaba la thylli , ka la ieng shiphang ha ka jingsngap jar , ka da pyrkhat kaei kaba lah ban jia .
Namar ba baroh ngi long ki bym janai , ngim lah ban iahap janai bad ki jingthew hok jong U Blei .
Ka India ruh ka lah ban palat ia la ka mynnor da kaba iehnoh ia ka ym da kaba shah tep ha ka kum ha ka jaka tep .
Ia kane ka bill bad ia ka jinglong hok jong ka katkum ka riti synshar la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Baroh ka la sdang naduh hangta ." " "
Da kane ka jingmut ngi la sdang ia ka jingleit .
Hynrei la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Kaei kaba ai ia nga ia kane ka jingshaniah ?
Kata ka long ka jingthmu jong nga bad kata ka long ka thong jong nga .
Ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep , lai ngut ki khynnah shynrang ki la shah rahbor ha ki briew kiba la suba ba ki dei ki dkhot jong ka kynhun ba rieh ha ka jylla Manipur kaba don ha ka thain shatei lam mihngi .
Lada phi kwah ban wanrah ia ka jingsuk ha ka pyrthei , sngewthuh phi hap ban long kiba suk hapoh shwa .
Ka paw shai ba ka jingleit rung bad mih na ka kynhun kam ju long kaba suk ia uno uno u nongialehkai .
U la beh ia ka tnum !
Ka la long 1,000 snem , hynrei tang kata ka por ba ki pynsawa ia ka turoi lai sien .
Shibun ki jingai khublei ia u PP bad ka kynhun jong u .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki paidbah .
Ka Justice Rohini ka dei kaba la pyndep ia ka science na ka skulbah Osmania , ka la ioh ia ka kyrdan ain hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah jong ka Andhra .
U Mohammed Shami u lah ban long uba ma bad kano kano ka bol ha kano kano ka madan : Wriddhiman Saha .
Lada don kiba donkam ban pynkylla ia ka sniehdoh ne ka jingpynkylla ia ka dohnud , lehse ha ki por ban wan , ngi lah ban shim ia ka colony jong kine ki stem cell jong u khunlung .
Nga sngewkmen ba nga la ioh lad ban pynmih ia ka postal stamp jingkynmaw , ki pisa jingkynmaw bad ka jingtap ba kyrpang kum ka jingkynmaw ia kine ki 100 snem .
Ym don ba tip sha kano ka liang kin leit rung na kane ka jaka .
Ka Corporation ka la pynbiang ia kine harum ki jingpynbiang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongleit nongwan .
La phah ia ki kynhun pulit sha Bihar bad Bengal ban kem ia ki .
' Ka jingpynneh pynsah ia ki pateng bad ki spah tynrai ka long ka jingkitkhlieh kaba don akor ' .
Kine ki jingïakylliang ki long khamtam ha ka thaiñ Civil Lines , ka thaiñ Cantonment , ka kad liengsuiñ jong ka Srinagar district , ki la ong .
" " " ki planet rit , " " kiba long , kinda peit ia ki kum ki symbai "
Nga khein , dei na kata ka daw ba ka seng Tory ka la ai kyrteng ia ka madan Wembley kum ka madan Churchill .
Ngam don jingartatien shaphang ki jinglah jong ngi .
Ka tnad jong ka shnong kit mar ha Varanasi Ka bor pyniaid um jong ka ri India ka tyrwa ban pynroi ia ka shnong kit mar ha Varanasi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na ka sorkar ban thaw ia ka iingbishar kaba kyrpang tang na ka bynta ban bishar ia ka mukotduma jong ka 2G spectrum .
U Toner u la ioh ia ka kyrdan Master ha ka Saians .
U la ak ha ki ar tylli ki aiom jong ka show .
U Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ruh ia ka jinglong jingman sha kiwei pat ki jaka ha ka thain mihngi jong ka ri India , ha kaba ka jinglong jingman jong ka eriong bad u slap uba jur ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ki jingthung jingtep bad ki mar ki mata .
U ialehkai ha ka Premier League ha Vancouver , Canada na ka bynta ka United Brothers Field Hockey Club .
Sait ia ka khmat da ka um kaba khriat jem hadien .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba phylla, kaba sngewsih hynrei kaba sngewtynnad bha, la ong ka Adajania.
Hynrei ka la paw ba u Suresh u nang ruh ia ka ktien Tamil bad Kannada , ka ktien Hindi bad ka ktien Phareng .
Ki khlieh rel kiba la don lypa lane ki steshon rel kiba jan tam sha ka Char Dham kaba la thmu ban shna ki long ka Doiwala , Rishikesh bad Karanprayag .
Ka jingiap jong u ka long ka jingduh kaba khraw bha ia ka jaitbynriew Muslim jong ka ri India baroh kawei .
Ka dei ka thma kaba don akor .
Ka Kottayam, ka Ernakulam, ka Thrissur, ka Palakkad bad ka Wayanad .
" " " KA Baibl kam dei ka ktien U Blei baroh kawei " " ong u nonghikai niam Greek Orthodox u Demetrios J . "
Ia kane ka kot la thoh ha ka ktien kaba suk bha bad kaba shai bha , kaba lah ban sngewthuh suk da ki briew ha baroh ki rta bad ha baroh ki jait jingim .
La rah ia ka sha KEM hospital da ki paralok jong ka .
U la ai khublei ia ka kynhun riewkhuid na ka bynta ki jingkyrkhu jong ka .
Ka Boxing Day Test ha Melbourne ka la kut noh ha ka jingïakhaid .
Peit ia ka synduk Ka Jingkylla . Pule ia ka man ka por Pyrkhat ia ka .
Ka Sunrsiers ka la hiar noh sha ka 121 na bynta lai tylli hadien 15 ober .
Ka ri jong ngi ka la iaid lyngba ia kane ka lynti bad ia kane ka jingmut jingpyrkhat ha ki hajar snem ba la leit noh .
Kaei kaba phi leh ka don ka jingsngewthuh ia ka dharma ha lyndet jong ka .
Haduh mynta la sam palat 50000 tylli ki bilor .
29 Wat la katta ruh , ki Khristan ki iashim bynta ha ka thma ba kynja mynsiem . U Soitan u nang kham kwah ban pynduh ia ka jingngeit jong ngi ha U Blei Jehobah .
Ka Pentagon ka la shah thombor ha ka liengsuin Boeing 757
Ki briew ne ki seng kiba kwah ban ai jingiarap kin ym don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei bad kin ym don bynta ha kano kano ka kam sain pyrthei .
U Vairamuthu u la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
6 tylli ki jingkhynñiuh jumai ba jur ka la lynshop ha ki Andaman
Kaei ka jingmyntoi jong kane ka jingpynsah kyrpang ?
Ka jingiadei kaba jan jong u bad ka Seng Komunist bad ka jingkylla kaba mut jong u sha ka niam Marx ka la iarap ban ai ia ka jingmut jingpyrkhat jong u shaphang ka jingim ia ka jingmut kaba pura bad kaba thikna .
Ka Jingpyrshah ia ki jingpynshoi Ki nongpyrshah ki la shem ba haba kiwei pat kiei kiei baroh ki pulom , ki jingai khusnam kiba pynshoi ki lah teng teng ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong u briew .
U Chidambaram uba don mynta ha . . .
Ka lah ban wanrah ia ka jingmih snam , ha ki katto katne ki khep .
U nongak phlim ba pawnam na Bengali u Jisshu Sengupta un ak kum u Sobhan Babu ha ka phlim Thalaivi ba la tip kum ka Jayalalitha.
Ka Max Super Specialty Hospital kaba don ha Mohali ka la pynbna ba la lah ban pyndep hok ïa ki 500 tylli ki jingpynkylla sniehdoh ha ka jaka pynkylla sniehdoh jong ka .
Hynrei ha kane ka kynti , ki long kiba la phiah .
Haba batai ia kane ka jingtei kum ka jingphylla jong ka engineer , u Shri Naidu u la iaroh ia ka Indian Railways kaba la lah ban pyndep ia ka thliew kaba jrong tam kaba la pyndonkam da ka bording ha ka por kaba rekod .
Kaba kongsan eh ka long ba ki Rohingya kiba pyrshah ki kylli kaei ka jingpynshisha kaba lah ban don ban iehnoh ia ki jingmut jong ki ha ka jingiateh ha kaba iadei bad ka jingwanphai biang jong ki da kaba suk bad kaba don burom ?
La weng noh ia ka na ka iew .
Kane ka la mih nyngkong eh ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki kot ba la die bha .
Ki jingrwai Patua ki long kiba pawnam ha kiba bun ki jaka jong ka west bengal : Birbhum , Burdwan bad Murshidabad .
Ki jingrwai na ka phlim ruh ki la ioh shibun ki jingkyrkhu .
Ka sien kaba khatduh ba nga ioh shispah ka dei ha ka World Cup 2011 .
Rah lang ia ka Mark Sheet , baroh ki kot ki sla ba donkam , ki dur ba heh ka passport bad kiwei kiwei .
‘ Hooid , ’ u la ong da kaba pyrta jam ha lade .
Hangno ka don ka ea ba la aiti ha uwei pa uwei u jingthung kba .
Ki tyrpeng jong u ki lah ban kdew beit sha khmat , lane ki lah ban phai shapoh ne shabar ha ka angle , ka angle kaba lah ban kham paw bha da kawei ka kjat ban ia kawei pat .
U Mr . Nongkren , nga shu ong , une u dei u Mike Banning .
Nyngkong eh nga ai ka jingburom ia ki shipai ba la iap jong ka jingshah thombor ha Pulwama .
524 klur la ioh .
Ryngkat ki don kawei ka khun kynthei , ka Kinga kaba la kha ha u snem 1995 , mynta ka pule ain ruh .
Ha ka sngi kaba bud , u Chidambaram u la thoh ha ka Twitter : Wat ka jingdie pakoda ruh ka dei ka kam , ong u PM .
Ka jubab kaba donbor ia kine ki jingkylli ka lah ban wan tang na U Nongthaw jong ngi U Blei Jehobah .
Ha u snem 1998 ïa nga bad ka Carolyn ngi la phah biang sha Montreal kum ki pioneer ba kyrpang .
Ki jingdonkam jong ka kam ki kylla katkum ka por .
Ki don katto katne ki daw kiba pynlong ia ka jinglong jingman : ka jingkha ha iing , ka jingbym tip jong ki kmie ki kpa , ka jingbym nang thoh nang tar , ka jingbym don ki jaka pynrung kyrteng hapoh ka jingjngai kaba lah ban iaid kjat .
U Myntri Rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan haba kren bad ka ANI u la ong ba ka Congress ka dei ka Nautanki .
’ Ki Tiger ki kylli ia ngi la ka jingiateh kular ka la kut ne em .
Ban sam ia ka pisa mang tyngka sha ki kynhun bapher bapher na ka bynta ki jingthmu ba kyrpang .
Kane ka dei kaba ka Pakistan ka thmu thikna .
Ka mukotduma thok ba 100 klur tyngka : U khun jong ka Ponty Chadha, u Monty, u ioh jamin
U Surinder Kumar u DSP bad u SHO ka Maur u Gurdeep Singh ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Kumjuh ruh ka jingroi jong ka India ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka shipai kan long kaba myntoi ia ka U . S . ki jingmyntoi ha ka thain bad kumjuh ha ka pyrthei .
Ka dei ka Smartphone kaba nyngkong eh ha India kaba la pyndonkam da ka MediaTek Helio P35 processor .
Ki jaka shong jaka sah jong ka ki long ki khlaw slap ba don hapoh lum .
Ia kane ka lieng yn aiti noh sha ki bor synshar ka Bangladesh .
Ia kane ka jingleit la tyrwa katto katne snem mynshwa hynrei la pynsangeh kynsan hadien ba ka New Delhi ka la pynbthei phra tylli ki tiar nuclear ha u bnai Naitung 1998 , bud hadien katto katne por da ki jingpyrshang nuclear ha Pakistan .
U nongthoh u dei u nongthoh barim ha ka tnad kam bar ri .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka bynta jong ka Jylla hynnin ka sngi .
Ka Deepika Padukone bad u Vikrant Massey dang shen ki la pyndep ia ka por ring dur ia ka phlim Chhapaak ha Delhi.
Bad kum ka jingmih na kata ka jingjia , .
U Samota , u nongialehkai boxing uba heh bha , u la jied ban ialehkai ha ka kyrdan ialehkai kaba heh bha na ka bynta kane ka jingialehkai .
Ka jingeh jong ki kynthei ha Punjab kam da kham bha than haba ianujor bad kiwei pat ki jylla .
Ka jingdon jong ki nongthied online la khmih lynti ba kan kiew sha ka 90 percent .
U la ong ba ym dei ban pynduh ia kano kano ka longiing kaba dei hok ban ioh ia ka card rashon .
Baroh ki dang pyndep ia la ki kam ba man ka sngi .
Ym don jingkhang ia ka jingpynkylla hynrei lah ban dawa tang haduh 8 snem naduh ba sdang ban siew ia ka sut .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ei ei na kine ki arngut haduh mynta .
Ka Bollywood ka dei ka karkhana shna phlim kaba heh tam ha ka pyrthei .
La Phah Jingmaham Ia Ka Jingthombor Ba Lah Ban Shah Sha Ki 22 Tylli Ki Kad Liengsuin Ba Kynthup Ia Ka Delhi
" Ka la ong " " ngim pyrshah ia ka jingtei ia ki mosque bad ki temple ."
Ka jingtyrwa ka dang hap ban mynjur da ka kynhun ba kongsan .
Ki don ki jingthoh shaphang ki jingeh ba man ka sngi .
Ha kane ka kynhun bishar ki kynthup ia u Ranjan Gogoi u nongbishar ba rangbah duh jong ka ri India bad ki nongbishar u Dipak Gupta bad u Sanjeev Khanna .
Hadien ka jingsdang kaba suki bha , ka England ruh ka la pynbha ïa ka jingthep kol jong ka ha kaba u Root bad u Moeen ki la long ki nongpynïaid ïa ka jingïalehkai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Oommen Chandy bad ki heh ophisar .
Ha ka jingkhynra ki pulit ki la ioh kurup 60 gm u drok heroin na ka .
Hynrei , kine baroh ki long tang ki nombar .
Nga long na ka bynta ka jingsuk hynrei haba nga kren ki long na ka bynta ka thma .
Ka sorkar jylla kan rakhe ia ka taiew Punjabi ha ka sngi rakhe ia ka ktien kmie ha ka pyrthei kaba hap ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Ka wah Jordan ka poi haduh ka met U Jisu , bad ki angel ki wanrah ia ki jain ban pynrkhiang ia ka met jong u , spah snem kaba hynniew .
La ai jingmut ia ki Khristan ban pyni ia ka jingsngewrit , ka jingieit parabangeit bad ka jingsngewrit . '
Ka jingai um ka dei ka prokram kaba kongsan ban iarap ban ai um ia kiba bun ki thain da kaba pyndonkam ia ka um jong ka wah .
U la pyrkhat ban sdang ia ka kam kaba thymmai .
Ka dewbilat kaba jylliew ka la tap ia kata ka jaka .
Hooid , ban kynmaw ia kita ki por ka lah ban long kaba sngewsih ha kaba nyngkong .
Ka jingtreikam jong ka jingpyrshang ba iatreilang ka long kaba la pynlong da lai tylli kiei kiei kiba kongsan :
U Myntri Rangbahduh u la kren ha ka jingialang ha ka sngi kha jong u Swami Vivekananda ha Belur Math kaba dei ka jaka treikam jong ka RamKrishna Math and Mission ha West Bengal hynnin ka sngi .
U la don ha phatok haduh kaba sdang jong u bnai February .
Ka jingkhaii kaba la mih na ki share jong ki kompeni ka la pynlong ia ka jingseng ha kiba bun ki nongbah bah jong ka Europe ia ki jaka die share jong ki kompeni , ki jaka ba la khaii ia ki share jong ki kompeni .
La jan shibnai hadien ba la pynsangeh ia ka , ka jingshalan cement na Pakistan lyngba ka lynti rel Attari ka la sdang biang mynta ka sngi .
Ia kane ka khusnam la ai ia ka Deepika Padukone namar ka jinglong nongialam jong ka ha kaba pynsngewthuh shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat kaba ka la leh da kaba mih paidbah da ka jingshem jong ka hi ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai bad jingsngewsih .
Kaba lai , ki briew kiba ong ba kam pynjanai ia ka jingiakren , ki pynkylla ia ka .
Ka Yasin Malik , ka Asiya Andrabi bad ka Masarat Alam ki don mynta ha phatok Tihar ha Delhi .
Africa : Ka Africa Ba Kim ju Pyni Ia Phi .
Ka UAE ka la pynkhreh ban pynlong ia ka IPL , dang ap ia ka khubor ba shai na ka BCCI .
Ka don ka jaka sdang jong ngi .
Em , wat nym jngi ia ka suloi .
Bun na ki para marjan jong ngi mynta ki pule ia ka Baibl . Ka jingieit ia ki briew shimet
Ka jingtei ia ki painkhana ka dang iaid shakhmat .
Kata ka jingiathuhkhana kam pat kut satia .
Phah jingpynbna ka EC sha u Rahul Gandhi halor ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka ain elekshon
Bun kim pat ju iohi mynno mynno ruh .
Ki jingpang shit ki la nang kiew namar ka jingkylla ka suinbneng .
Kane ka jingjia kaba la jia ha ka 22 tarik u Risaw ka la paw pyrthei ha ka sngi Saitjain 2019.
Bad u Rohtak u la ju ai ia nga kham bun ban ia kaba nga la pan .
Ha ka liang kadiang ki don ki jingthoh , ki khubor kiba kongsan bad ki jingmut halor kano kano ka phang kaba kyrpang .
Kawei na ki mat ba kongsan jong ka jingiateh ka long ban pdiang ia ka hok jong ki alems ban pynmih fatwa .
Ia kane ka rai la shim hadien ba la mih ki khubor ba ki kot ki sla ki la mih .
Ha kaba kut la weng noh ia ka jingtyrwa .
Haba ia ki kamram jong ki liang bapher bapher ha ki kam ai ram bad jingshim ram la pynlong kaba skhem da kaba ioh ia ka jingkyrshan ba kham bun .
Ka jingiadei ka lah ban don hapdeng ki jinglong bapher bapher hapoh ki nongpynmih MHC jong ka kyrdan II bad ka jingpang ba mih na ka met .
Ka dor jong ka jingsong ruh ka la hiar palat 21 percent ha ka Q3 haba ianujor bad ka Q2.
Kito ki briew kiba kamai hapdeng Rs 2 . 5 lak bad Rs 5 lak yn siew khajna 5 percent .
" Na ka bynta ka bynta jong u ha ka " Jean de Florette " ", u la ioh ruh ia ka khusnam BAFTA kum u aktor ba bha tam ha ka bynta ba kyrshan."
PYNBNA : Ka President ka BJP na Bengal : Ka Mamata Banerjee ka lah ban long Myntri Rangbah ha ki por ban wan
Ka prokram jong ka jingiaseng bah kaba kyrpang kan iarap ia ngi ban leh ia kata .
Hadien baroh arngut ki la ujor pyrshah iwei ia iwei pat .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev da ka jingshitrhem bad jingshitrhem ha ka niam ha ka jaka pule jong ka skul paidbah jong ka Scholar Fields .
Kata kan plie lad ia ka jingiakhun kaba pura ha Pakistan da ka kynhun kaba pawnam , la ong u Sethi ha ka AFP haba kren na Dubai shwa ka jingialehkai .
Ki samla pule kin don , pynban , ka lad ban jied ia ki jinghikai kiba iadei bad ka met lane lyngba ka rukom online .
" Dang shen , u president jong kawei ka ri jong ka Mihngi Pdeng u la kren shaphang ka jingiakhih hangta : " " Dei ban shoh ia ka da ka kti nar , " " bad da ki hajar ngut ki la iap ha kata ka jingiakhih ."
Ka sboh Deepak ka don khyndiat palat ia ka 25 percent ha ka MCF .
Baroh arliang ki la seng ia ki iing mail bad ki iing riti jong ki sha ka shnong bad ki la sdang ban tei ia ki kut bapher bapher harud wah .
U hati u la iap ha ka jingpyrshang ban iaid lyngba ia ka lynti rel .
Ki nongñiah kali ki dang phet krad .
" To ai ba kane ka tamasa kan rong ia ka jingim jong ngi da ki rong ba itynnad jong ka jingsuk , jingiatylli , jingroi jingpar bad jingkmen . " " "
Ngim wad ia ka jingpyniaid iew .
Naduh ka sngi Nyngkong , kan don ka jingkiew ha ka jingshit jingkhriat ha ka sngi .
Ngi don ka kynhun jong ki nongialehkai kiba tbit bha na India bad nabar ri .
Kaei kane ka rat !
Ia kane ka Bill la mynjur kham mynshwa ha LokSabha ha ka 2 tarik Naiwieng 2019 .
Hynrei lada u sah shi sngi ne ar sngi , un ym shah pynshitom : namar u long ka pisa jong u .
Ym don kynthei kaba pun khun ne kaba kha khun lait noh tang da ka Jingtip jong U . Uta uba ka jingim jong u ka long kaba jrong , kaei kaei kaba la pynbun ne pynhiar ia ka rta jong u ka don ha ka Kitab kaba shai .
Khetan : Kumno la lum ia ka pisa ?
Kumta , ka spring ka kit ia ka jingkhia bad .
U Goyal u la ong ba ki jingbei tyngka ki dang iaid stet bha ha Madhya Pradesh .
La pyndonkam ia ki fork la bun snem ha Europe bad ha ri Mihngi , hynrei tang na ka bynta ban shet jingbam .
Ka Congress ka la kynthoh ruh ia ki jingkren jong u Shah .
" " " Ym don jaka ba nga lah ban leit, ko paralok." " "
Wat hadien ba la khein ia ka jingkiew dor ha ka dor pynkhuid umphniang , ka dor pynkylla bad ka dor kit mar ha ki hynniew snem ba la dep , ka jingduna kaba la jan T.30 shi litar ka long kaba ym lah ban batai .
Ki kynthei ha India ki shah ktah jur bha na ka jingeh ha ka um .
Ka jingpynwandur thymmai ka pynlong ia ngi ban jop ia ki jingeh kiba jur tam jong ka juk jong ngi da kaba suk bad kaba thikna .
Haba iakren bad une u nongthoh khubor u bah P . S .
La ong ba ka Bigg Boss Telugu ka dei ka TV kaba rem dor tam kaba la pynmih ha ka ktien Telugu .
Kane , ha lade hi , kam long kaba sniew .
" Kum u khynnah u long uba stad bad uba " " leh sniew " " bad uba sngewtynnad shibun ia ka kriket , phutbol bad basketball . "
Ngi dang tohkit ia katei ka jingjia , la ong u heh pulit .
Kumta u long uba kloi ban pdiang ia baroh ki jingdawa ba la buh da ka nongialam ka BSP ka Mayawati .
Shuwa ban hiar ha jingthiah , ka jingleh yoga ka iarap ban pynjahthait bad pynjahthait ia ka met .
Ka Janelle ka donkam ia nga ha iing ha ka por ban iarap pynkhreh ia ka jingbam janmiet bad ban pynriam ia ki khynnah .
la kylli u Myntri Rangbahduh haba plie ïa ka tamasa science jong ka ri India lyngba ka video conference na Delhi .
Ka jingrwai kaba khuid jong kane ka jingrwai ka la paw ha ka bynta jong ka Prison Break kaba kyrteng ka Dirt Nap .
Ka dur jong ki katto katne ki briew kiba iaid ha surok .
Ka jingpynbthei da ka rong saw ka lah ban long ka lad na ka bynta ka jingpang ba kyrdan 1 ne 2 .
Ka kotkhubor Herald jong ka Mexico ka iathuh ba la antad ba kumba shiteng haduh ar million ngut ki nong Mexico ki ioh ia une u khniang jingpang .
" " " U Sharad Pawar u dei u nongialam ba rangbah bad u khlieh jong kawei ka seng sain pyrthei ."
Ki heh jong ngi ki la leit jngoh ia ka jaka .
Ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Haba kynthoh ia ka jingthoh jong ka paralok ba jan jong ka, ka Kareena ka la ong : Tang kawei kaba phim pat bujli ka dei ka umsoh da ka wain.
Ha ka jingkren jong u , u Adityanath u la ai burom ia ki nongialeh laitluid kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri .
Ka kam jngohkai pyrthei jong ka Turkey ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS .
Ha kawei pat ka liang, ki jingkhein jingdiah jong ka BSE ki telecom , teck bad IT ki hiar sha ka 2 . 15 na ka shispah .
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ki rakhe ia ka jingdap snem kaba ar jong ka jingiathoh shongkurim jong ki mynta ka sngi .
Naduh ka snem 1864 u la long u nongpeit ia ka jaka buh jingthoh jong ki mrad ha Oslo .
Ha kiwei pat ki kyntien , u jingthaw u la nang ba u long uba khlem jingiarap .
U Donald Trump u don ia ka Taj Mahal .
Ka China ka dei ka ri kaba pyndonkam ia u khaw ha ka pyrthei .
Ia kane la pyntreikam da ka kor 835 , kaba la pyniasoh bad ka RAM kaba 6GB .
U la pyntip shuh shuh ba ka sorkar Sri Lanka ka la pynkhreh ban sdang ïa ka liengsuiñ kaba her beit na Colombo sha Bhopal .
Ki riew shemphang ha ka jingkhein jingdiah ki mynjur ba ki kompeni ki lah ban lait na kaba ai jingtip ia ki jingduhnong kiba mih na ki jingmih lada ki pynbna ia ki kum ki jingpynsah .
U lah ban im katba u mon .
Ki jingtrei jong ki ki pyni ia ka jingphohsniew ha ka poitri jong u Keshav , u Surdas bad u Bihari .
La rah ia ki sha thanat ban tohkit .
Ngi kwah ban iohi ba ka khaii pateng jong ngi kan kiew bad kan kham iahap na ka bynta ka Sri Lanka .
Ka jingiateh ka long kumne .
Ka long kaba kongsan ba ka jingiakren ha ka por ba thmu kan pynleit jingmut shibun ha ki jingdonkam jingtip kiba iadei bad ki dak .
Ki riew tymmen kim ioh ia ka penshon jong ki .
Ha ki liang jong une u mot ki nongwan jngohkai ki lah ban lap ia ki tiar ialeh barim ryngkat bad ka model kaba heh bha jong ka INS Vikrant .
Man la ka kompeni heh kiba treikam ha India ka dei ban ioh ia kajuh ka khubor na ka sorkar , ki kompeni , bad ki nongshong shnong shimet .
Ka PDA ka kynthup ia ka Sukhpal Khairas Punjabi Ekta Party, ka Bains Brothers Lok Insaaf Party, ka Bahujan Samaj Party, u MP ka Patiala u Dharamvir Gandhis Punjab Manch, ka CPI bad ka Revolution Marxist Party of India.
La pynkit mar mar ia u Hasan sha ka jaka sumar jong ka district na kaba la pynkit ia u sha ka jaka sumar jong ka Baba Raghav Das Medical College ha Gorakhpur .
Bun ki nonghikai kim ju shim klas .
Kiwei pat ki jingiateh ki kynthup ia ki jingai jingmut ban pynkylla bad kumjuh ruh ia ka EMI khlem jingsiew .
Ka jingma jong ka pisa rong saw ka don ka jingma ban pynthut ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka pyrthei .
Ka myntri pla tyngka ka la ong ba kan nym lah ban jubab lano yn pynhiar dor ia ka petrol bad diesel .
Kane ka jinglong ka paw ha kiwei pat ki mat ruh kumjuh .
Ha ka bor U Jehobah ngin ialeh pyrshah ia ki jingeh , khlem da ailad ia ki jingeh kiba pynkhuslai ban long ki mawjynthut . Wat ailad ia kaei kaei ban khanglad ia phi ban pyndep ia ka jingiakop !
Ka masi kaba thiah hapoh ka kali
Hynrei ki briew jong ka ri ki tip ia kata baroh .
La tyrwa ia ki hynriew tylli ki kordor da ka DMRC .
" Ia kane ka projek yn pyntreikam lang da ka High Court , ka tnad ain bad ka tnad kam poh iing hapoh ka jingialam jong ka tnad pynroi ia ki kynthei bad khynnah " " la ong ka myntri . "
Da ka jingsngewrit , ki kynthei jong ka ki iarap ia ka ban thiah .
Kam shym la long kaba bha tam na ki jingleh sain pyrthei .
Kane ka show kam shym la duna .
" " " Kane ka dei kaba nga la kwah la slem bah . . ."
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka Sushma Swaraj ka myntri kam bar ri , u Arun Jaitley myntri pla pisa , u Rajnath Singh myntri kam poh iing .
Ka Kolkata ka la pynbor ia ka kynhun pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ban pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ .
Ka la mareh sha kamra bad ka lap ba ka khun jong ka ka snam jur bha .
U Aamir Khan u ak kum u nongthaw jingrwai katba ka Zaira Wasim ka ak kum ka nongrwai ha ka phlim ' Secret Superstar . '
U Eoin Morgan un mihkhmat ia ka England ha ki jingialehkai ODI jong ka India .
Kane ka jinglong hangne ​​ka long kaba kham khraw ban ia kawei
U Shri Naidu u la ong ba ka jingshon dur , ha ka por kaba bha tam , ka dei ka ktien kaba donbor kaba kren sha ki jingsngew jong ngi .
Nyngkong ki iehnoh ia phi , nangta ki rkhie bein ia phi , nangta ki ialeh pyrshah ia phi , nangta phi jop ia u Mahatma Gandhi .
Ki don palat 1 hajar tylli ki madrasa hapoh kane ka board .
Hajan jong ka ka don ka tempi Parasuram .
Ka sorkar Haryana ka la thung ia ka aktress ba pawnam ka Parineeti Chopra kum ka nongmih khubor na ka bynta ka prokram Beti Bachao Beti Padhao ban kyntiew ia ka kam jong ka khynnah kynthei .
Ka shong marwei na u tnga jong ka bad ka kamai jakpoh da kaba pyniaid ia ka dukan die marbam kaba rit .
U dei u kapten barim jong ka kynhun ha ka Davis Cup bad u bat ïa ka rekod jong ka jingjop kaba bun tam ha ki jingïakhun arsien ha ka Davis Cup da kaba jop 43 sien .
" Kat kum ka Rowling , kawei ka phang kaba kongsan ha ka thup ka long ka jingiap : " " Ki kot jong nga ki long kham bunsien shaphang ka jingiap ."
Ki khynnah kiba tlot kin ioh jingmyntoi na u nonghikai uba tbit .
Ka Congress ka la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh hadien ba la paw katei ka video .
" " " Ki tnat kiba kham heh ki long ki Twelver , bud sa ki Zaidi bad ki Ismaili " " " .
Ka Kong Mary Com ha ka jingkren ka la ai khublei ia ka Ministry of Tribal Affairs bad ka la ong ba ka sngewkmen shibun eh ban iasoh bad ki riewlum jong ka ri India .
Ka jingpyni dur ia lade ha ka pyrthei thymmai jong U Blei bad ban sngewbha ia ki jingkyrkhu jong ka kam dei ka jingphohsniew kaba ym lah ban long hynrei ka ai ia ka sakhi jong ka jingngeit .
Da kaba wanrah ia u hapoh ka jingsynshar jong u u Arjuna u la leit sha ki hima jong u syiem Nishada , kata . , u khun jong u Ekalavya .
U Shri Naidu u la pynpaw ba ka jingpynkupbor ïa ki paidbah ha ka liang ka jingtip ka long kaba donkam bha ha ka juk jong ka jingkylla ha ka liang ka jingtip .
" U dei u nongrwai ba pawnam , ka kyrteng kaba pawnam ha ka kam ak phlim Punjabi bad u la jop ia ki nongkyrshan jong ka Bollywood da ki bynta jong u ha ki phlim kum " " Udta Punjab " " bad " " " Phillauri " " .
Pyrshang ban pynkynmaw ia kawei ka por ba phi la jngai na ki jingshai ba shai jong ka nongbah bad phi la peit sha bneng miet kaba khlem lyoh .
Pule ia kaei kaei da kaba pyndonkam ia ka mikroskop .
" " " Ha kine ki thain , ka pyni ia ka jingkut jong ka Ramlila bad ka kynmaw ia ka jingjop jong u blei Rama halor u Ravan " " "
Naduh katei ka por um shym la pynpaw ei ei ha ki Twitter bad Facebook .
U khlem ju slem . U bud ryntih ia ka por jong u ha kaba pyndep ia ki jingthmu jong u .
Hynrei u dei u briew uba laitluid ha Pakistan .
Ka jingshaniah jong ki nongthied ka la poi sha ki kyrdan kiba thymmai kiba phylla .
Ngim pat ioh kano kano ka jingujor haduh mynta ha kaba iadei bad kane la ong uwei u heh pulit .
Kane ka dei ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ka jait ban pynlah ia ki jingsumar Mesotherapy beit beit sha ki nongthied hapoh la ka jong ka iing .
Ka sorkar Punjab ka la sdang ia ka sienjam ban ai ia ka kyrdan korporashon ia ka dorbar jong ka sor Moga .
" " " Kane ka dei ka rukom kaba khraw ."
Haba la pyllait ia ka , ka phlim ka la hiar ha India namar ka jingpynbha ia ki telebishon cable , ki video ha iing , bad ka jingleh be-ijot ia ki phlim .
Ka lah ban don ka saw .
Kumta kane kam dei ka jingpynbeit .
Ka jaitbynriew , ka niam bad ka sain pyrthei kim shym la pyrkhat ha kine ki jinglong .
" " " Ki jingtohkit ha baroh ki mukotduma ki dang iaid shakhmat , " " u la bynrap . "
Hooid , bad nga la jied ia u Gaurav na ka bynta kata .
Kane ka jaka , pynban ka long tang na ka bynta kawei ka prokram bad ki samla pule ki lah ban apply na ka bynta bun tylli ki prokram .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la buh ban wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ha Lok Sabha ha ka 1 tarik u February .
Ka don ka jingdawa kaba bha na ka iew hapoh ka ri bad kumjuh na ka iew shabar ri na ka bynta ki mar sniang .
Nga dei u nongtohkit jong ka iing . Ka jingleit .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingktah ia ka pisa ka la pynbor ia ka sorkar ban pynkylla ia ka polisi wanrah mar nabar ri .
La pyndonburom ia ka Riti Synshar ha ka sngi jong ka Riti Synshar .
Ka Dohnud Ka Kren lyngba ka Cinema .
Ha ka por ba ka Yahli kan leit sha ka kolej , ki kam kiba ki kmie ki kpa jong ka ki trei kin sa long kiba pher bak-ly-bak .
Ki nongpeitkai ki dei ka jingim jong ki madan bad kumjuh ruh ka jingitynnad jong ki madan .
U la ianujor ia ki skhim jingiarap imlang sahlang kum ka penshon tymmen , ka skhim shagun bad kiwei kiwei hapdeng ka Punjab bad ka Haryana bad u la ong ba ka Punjab ka sahdien bha na ka Jylla ba marjan .
Ka jingshah pynjot ha ki lai tylli ki jylla kata ka Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chattisgarh ka la pynkylla ia ki rong sain pyrthei bad ki rong ha ka map sain pyrthei jong ka Ri India .
Ka khmat jong ka kynja kynja analog kaba rit rong
Kumjuh ruh u Rahul Dravid bad u Sachin Tendulkar .
Kumno phin ioh jingpynjem bad iarap ban iaid shakhmat ? Ka jingiakren bad uwei u briew .
Ia ka jinglong jong ka met la tip ruh kum ka jinglong jong ka met kaba treikam .
U la ioh ia ki kti jong u ha ki pie kiba bun , nga iohsngew .
Lah ban kdew katto katne ki jingtip ba bniah ha kane ka bynta .
Kum ka jingpynshlur ia u nongtrei ba tbit tam jong u , u Dharamraj u tyrwa ban pynbeit bad kyrshan ia ka jingshongkurim jong ka khun ksiew jong u Madhav .
Pynbna U Arvind Kejriwal Ka Lockdown , Baroh ki Mall Delhi Yn Khang Hapdeng Ka Jingpang Coronavirus .
U Shri Jaitley u la ong ba ka Sorkar kan sa bishar bniah ruh ia ka jingtyrwa ban ai ia ka jingsynshar laitluid ia ki bank katba ki dang don ka jingkitkhlieh .
Ia ka hukum ha kaba iadei bad kane la pynmih ha ka sngi Nyngkong .
Ka Supreme Court bad ka Election Commission ki la dep ai ia ka rai halor kane .
Ka India haduh mynta ka sngi ka la don haduh 13 387 ngut kiba ioh pang coronavirus , bad 437 ngut kiba iap , ong ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka por ba khatduh ban phah ia ki jingthoh ka long ha ka 8 tarik u February . Ki khusnam :
Ki karkhana jong ka ri America ki la iaroh ia ka jingbun ki jingpynbna ba la pynmih da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman da kaba ong ba kane kan pynskhem ia ka kyrdan jong ka India kum ka jaka bei tyngka ha ka pyrthei .
Ka don ka hok ain kaba phi lah ban pyntreikam .
Ha ka ri jong ngi ka rep ka riang ka shong shibun eh ha U Blei .
Kumta balei ka sorkar ka pyni ia ka jinglong sting ia ngi ? .
U la pynpaw ba kum ki nongthaw ain ki don bun jait ki jingkitkhlieh bad ki dei ka khmat jong ki paidbah kiba sah ha ki konstitwensi jong ki .
Ka sim rit kaba lieh bad kaba saw kaba shong halor u tnat .
Kumjuh ruh na ka bynta ka caprioc acid ka long C 5 , na ka bynta ka caprilic acid ka long C 7 , na ka bynta ka capric acid ka long C 9 , na ka bynta ki bym lah ban sngur bad ki bym lah ban sngur la ong kumne .
U General Bipin Rawat u la shimti ia ka kam kum u heh shipai ba 27 .
Ha kane ka jingleit ontep la don lang ruh ki dkhot jong ki seng sain pyrthei , ki riewstad niam bad ki nongthaw ain .
Baroh ki liengsuin kiba dei ban poi sha Islamabad la pynkylla sha ka kad liengsuin ha Lahore .
U kyrtong jong ka Libertarian u Gary Johnson u ioh ia ka jingkyrshan kaba 6 percent bad ka Jill Stein jong ka Green Party ka ioh ia ka jingkyrshan kaba 2 percent .
Ka BJP ka don ka rukom leh ia ki yatra .
Hadien la kem ia ki nongshah kynnoh .
Nga kylli ia u balei u shim ia kane ka kam .
" " " Pynlong ia ka jingkmen jong nga kaba dap ha kaba phi long . . . "
Katto katne ki stad saian ki pyniapher hapdeng ki blang bad ki blang katkum ka rukom kha khun jong ki jingthaw bad ka dur jong ka sniehdoh jong ki .
Ka dohkha ksiar Anthia ha ka Duriaw Basaw na ka Wikimedia .
Ka jingkhleh lang jong ki jaitbynriew jong ka thain shatei lam mihngi ka la iasoh lang ha kaba kut sha ka jaitbynriew trai ri kaba kyrpang kaba la khot ia ki Berber , kiba dei ki jaitbynriew trai ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Hynrei ki nongtrei bad ki nongleit jingleit jong ka kad lieng ki la kyntait ban pynhap ia ka lieng .
Ka sniang ka ieng shabar ha ki phlang hajan ki dieng .
Hato kan dei ki riew pawnam ne ki riew paidbah .
Lah ban pyndonkam ia ka jelly ban iada na ka jingkha khun ryngkat bad u condom ne ka jingtap shyntur na ka bynta ban iada na ka jingkha khun kaba treikam bha .
Khyndiat sekhon hadien uta u briew uba phong ia ka hoodie kaba lieh u la mareh biang bad u la siat bein ia u Natt lai sien hajan ka khlieh jong u katba u dang thiah ha surok .
" Ngin pynjur ia ka jingiakhih jong ngi lada ym lah ban pynurlong ia ka jingdawa jong ngi." " "
Ka Deepika Padukone ka hukum ia ka jingieid na ki nongkyrshan jong ka ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ka la dep rai ban long ka ri synshar paidbah .
Ka Jawahar Chowk ka dei ka jaka kaba don ha Ahmedabad ha India .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ka dei ruh ka nongbah kaba bun briew tam ha Turkey .
Kane ka la long ka liang kaba sniew jong ka dur .
Bun na ki jaka sumar jong ka Boston ki iadei bad ki skulbah .
Ka skulbah ka la ujor mukotduma pyrshah ia u .
Hadien u la mih kum u nongialeh laitluid bad u nongsynshar ba la burom bha uba la don ka bynta kaba kongsan ha ka < jingiakhih na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka bynta jong ka kam jong ka Tool kum ka kynhun ka long ban pynrung ia ki jingktah jong kiwei pat ki kam shna dur ha ki video jingrwai jong ki , ki jingpyni ba im , bad ka jingpynkhreh ia ki album .
142 : 7 Balei u Dabid u pyrkhat ba ka mynsiem jong u ka don ha ka thliew ?
Ka Sen . U Fraser Anning u la shah kynthoh jur halor ki jingthoh ha ka sngi palei kynthup ia kawei kaba ong : Hato don mano mano ba dang ialeh pyrshah ia ka jingiadei hapdeng ka jingwan buhai shnong ki Muslim bad ka jingshah thombor ?
Baroh arngut kim shym la jubab ia ka jingkylli .
U Sangowal u president barim ka MC u Malaudh Sanjiv Puri , u Bhupinder Singh Cheema bad u Amar Daljit Singh Phoolka ruh la don lang ha katei ka sngi .
Perth , Risaw 5 : U kapten ka India u MS Dhoni u long uwei na ki nongialam ba tbit tam ha ka jingialehkai kriket .
Nangta u syiem Syria u la ialeh thma pyrshah ia ki Israel bad u la iasyllok bad ki shakri jong u , u da ong , Ha kata ka jaka ngan shong shnong jong nga .
Ki lum ba shaphang shathie lam mihngi jong ki lum Caucasus kiba heh la tap da ki khlaw beech , oak , maple , hornbeam bad ki khlaw ash .
Ka Vandana kan mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai hockey jong ka India ha ka Asian Champions Trophy
Ngi hap ban pynbha shuh shuh .
Ki lynti khaii pateng kiba thymmai , lyngba ka khyndew bad shabar ri , ki la pynlong ia ka jingkylla ha ka kolshor bad ka Asia Pdeng bad ka Europe .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar , la iathuh ki pulit .
Ka jingdon jong ki khynnah kynthei Muslim kiba leit sha ki kolej ka la long kaba duna bha .
Ym don kaei kaei kaba kongsan lait noh tang kata .
U pynmih ia ki na ka jingdum sha ka jingshai . Katba ia kito ki bym ngeit pat ki nongkyrshan jong ki ki long ki blei lamler .
Lait na ki kali kiba pyndonkam da ka petrol bad CNG , ka Hyundai ka ai ruh ia ka Grand i10 kaba don ia ka enjin diesel kumjuh .
Ka jingmut ka long , pynshitom ia ki jingthung thymmai jong phi katba lah .
U Paul u la jubab : U la peit bniah ia ka jingsiew ia ka bainong . . . .
U Mann ryngkat bad katto katne phew ngut kiwei pat kiba la suba ba ki don ka jingthmu ban thmu , ki la shah kem san snem mynshwa halor ka jingkynnoh ba u pyrshang ban sdang ia ka jingkhihwin ban pynkhyllem ia u president ka jylla u Teodoro Obiang Nguema Mbasogo .
Kumjuh ruh ka jingpynkylla ha ka rukom bam jong ki khynnah ruh ka la shah ktah .
U Mukherjee , u Chidambaram bad u myntri kam pohiing u A K Antony ki la don lang ha kane ka jingialang .
Da ki spah ngut ki la phai dien katba ka Meghalaya bad ka Mizoram ki dang pynjur ia ka jingkhynra ia ka NRC .
Kitei ki nong India ki la shah rahbor ha ka kynhun lehnoh ISIS ha ka 11 tarik u Iaiong ha u snem 2014 ha ka sor Mosul kaba don shatei lam mihngi jong ka Iraq .
Baroh 29 ngut na kiba shah pynkynriah jaka ki dei ki khynnah .
Ka kompeni ka thmu ban ai ia ka jingai mar kaba kyrpang ha ka por lehkmen .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki kynthei ka dei ka rukom pyrkhat kaba pynshong nongrim ha ki jinglong jong ka imlang sahlang bad ka shynrang bad kynthei .
Bad ka la pynurlong ia kane ka thong .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 457 bad 380 jong ka IPC bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Palat 40 ngut ki briew ki la iap haduh mynta .
" " " U nongpeit pulit u Kakade u la ong " " " " U suba u la leit shapoh khyndew tang hadien ba u la leh ia kane ka kam . " " "
U Paramjit Singh Makkar na Ward number 17 u la jop ia u nongialehkai ba jan tam jong u bad u kyrtong ka Congress u Vasdev Singh Gill da 909 vote .
Ka Punjab ka la khmih lynti ba kan poi haduh 110 lak ton u khaw ha ki mandi ha kane ka kynti .
U Ranveer Singh u la sam ia ka dur bad baroh ki kynhun jong ka 83 .
Ka Sorkar jong ka Ri Abkhazia ka dei ka sorkar kaba don ha ka jingshah beh shnong kaba ka Georgia ka ithuh kum ka sorkar kaba long katkum ka ain jong ka Abkhazia .
U Ravichandran Ashwin u la kiew ha ka kyrdan jong ki nongtied bol .
Ka Lokpal kan don ka bor ban jied ia la ki jong ki nongtrei .
U Akshay Kumar u la ak ha ka phlim Kesari , ryngkat bad ka aktor ka Parineeti Chopra .
Kumjuh ruh phin shem ba kiba bun ki briew kin jubab ia ka jingsngewtynnad kaba phi pyni ha ki .
Ka jingri ngap ka long kaba iadei bad ki jaka nongkyndong bad ki marpoh khyndew kiba lah ban ioh bad ka KVIC ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyndonkam ia kine ki marpoh khyndew na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongshong shnong .
Ka don ka nongpeitkai India ha kylleng hangne ​​. .
Ka Jaitbynriew kan rakhe ia ka sngi laitluid kaba 74 ha ka sngi Saitjain .
Haba ki synran jong u ki la iohsngew ia kane ki la lyngngoh haduh katta katta bad ki la ong , “Te mano ba lah ban ioh jingpynim ?
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba donkam bha ia ka Jammu bad Kashmir .
Kumta u Tarek u la iathuh aiu ia phi ?
Ha ki snem 1860S , u Syiem Napoleon III jong ka France u la hukum ban buh ia ki tiar shet aluminum na ka bynta ki nongwan ba donburom tam jong u . Kaba kham duna ka jingdonkam
Ki jingpyrkhat bad ki jingthmu jong u SwamiVivekananda ki ai mynsiem bad ai bor ia ki klur ngut ki nong India khamtam ia ki samla jong ngi .
Ia ka DPDC la pyniaid hapoh ka jingpeit jong ki 10 ngut ki dkhot ba la ialam da u Chairman .
Lyngba ka bor jong ki projek TVA , ka Tennessee ka la kylla long kloi ka nongsam marbam paidbah kaba heh tam ha ka ri .
Kane ka skhim ka la ai jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 1873 akar .
Kum ka kynhun , kin sa mih na ka jingjynjar bah kiba im , ban ioh pateng ia ka Paradais ha ka pyrthei ha kaba ka jingiap kan ym don shuh .
Ngi kwah ban pynleit jingmut ha man la ka bynta kaba pynlong ia ki jingialehkai ban kham pawnam ha kylleng ka ri , u la bynrap .
Uwei u pulit ruh u la mynsaw ha ka jingiasiat suloi kaba la sdang mynta ka step .
Ka Jet bad ka GoAir kim shym la ai kano kano ka jingkynthoh .
U Gurudas Kamat u nongialam jong ka seng Congress u la weng noh ia ka jingiehnoh syndon na ka party
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ong ba ka India ka dang pynneh ia ka jingiadei kaba skhem naduh tynrai bad ka Morocco bad ka Tunisia kiba long ki paralok ba kongsan ha Africa .
Hadien ka jingkhyllem ka sorkar ba la ialam da u heh ka PDP u Mehbooba Mufti la pynjari da ka jingsynshar jong ki Lat ha ka jylla .
Hynrei ngim shym la iaid lyngba iwei ia iwei pat .
Ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah ia ka sha jaka buh metiap jong ka Gazipur Shaheed Tajuddin Ahmad College ban leh ia ka jingtohkit .
Ym don kawei ruh na ki jubab jong kine ki jingkylli kaba itynnad .
" Ka Jio kan pynbha ia ka jingai jingsumar , ka pule puthi bad ki jingshakri sorkar bad kan pynbha ia ka jingim jong uwei pa uwei u nongshong shnong " " u la ong . "
" " " Ki Symboh Khristan ha ka Pyrthei Musulman " " "
U Adityanath u la ong ba ka Ayodhya ka dei ka dak jong ka riti dustur jong ka ri India .
Ka long ka rukom iakynduh ia ka jingim .
Ka tnad mariang ka la shim bun ki projek kiba iadei bad ka jingjaboh ka suinbneng , ka jingiada ia ki wah bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ , hynrei kam shym la jop .
Ki NPA ba pura ne ki ram ba sniew ruh ki la hiar sha ka 2 . 06 na ka shispah na ka 4 . 77 na ka shispah .
Ki briew ki shah pynbor ban mih na ki iing ki sem jong ki .
U Tom u peit sha ka jingkhang .
Baroh shisngi ka long ka jingsngewkhia jong nga . Kum kane ka jingieit kam ju san ha ka khyndew kaba jylliew .
Ngin sa ailad ia phi ban weng noh .
Ki ju don ka jingsngewtynnad ha ka jingrwai .
" " " Ka jingai kam ia ki khynnah kynthei jong ngi naduh dang rit ka la iarap ia ki ban lah ban pyniaid ia ka jingim bashisha katba ki nang san ."
Une u briew u la jah rngai
Kum kine ki jingtip kiba lah ban donkam ban pynshisha ia ka jingdon ain jong kum kata ka seng ne ka met jong ki briew shimet .
Ia katei ka rai la shim ha ka 8tarik Nohprah 2019.
Ki projek jong ka Jylla Andhra Pradesh hapoh ka AIBP
Ïa kine ki PIL la ujor da u Additional Solicitor General barim u Bishwajit Bhattacharya , ki nongïasaid aiñ u R K Kapoor bad u Manohar Lal Sharma bad ki nongïasaid aiñ jong ka Supreme Court on Record Association .
Pynduh ia baroh ki jingrwai na ka lain jong ka system file .
Ka petrol ka shongdor Rs 82 tyngka . 91 shi litar bad ka diesel Rs 74 . 49 ha Bengaluru
La die ia u Angelo Mathews sha ka Delhi Daredevils ha ka dor 2 klur tyngka.
Ka jingkren jong U Jisu kaba la thoh ha ki Kam 1 : 7 ka don ar tylli ki bynta jong ka por .
La pynieng ia ka mynshuwa da ka kynhun jong ka Soviet Union .
Hynrei ki nongialam jong ka BJP ki la pynkhih ia ki paidbah ban pynhiar ia ka jingtei .
Kumta, kaei kaba phi leh, ha ka jingpyniaid ia ka jingbuh jingkynmaw phi pynjlan.
Hadien ba ngi la wan ha ka bor ngi la wanrah ia ka NRC .
" Nga la iatreilang bad jan baroh ki aktor hynrei nga dang khein ia lade ba nga long uba duk ba ngam shym la ioh lad ban iatreilang bad u Amitji ." " "
Ka jingdie ha ki dukan ka la hiar bha .
U briew . . . dei ban iaineh bad la ka tnga bad ki dei ban long kawei ka doh . JINGPYNBNA 2 : 24 .
Ka Sorkar Chandigarh ka la shna katto katne ki polisi , na ka por sha ka por , khnang ban pynshlur ia ki nongbei tyngka ban bei tyngka ha ka jylla Chandigarh .
Ngi don lai tylli ki seng kiba trei ia ka projek .
U Eknath Khadse um don ha ka komiti thep vote jong ka seng BJP
Lada phi bteng ban buh ia kane ka file phi lah ban pynsniew ia ka kot . Save kumno kumno ?
Kumta , ki kyndon ki donkam ban ia kren biang .
Ka paw shai ba ngi donkam ia ka jingiatreilang kaba bha .
Ka sorkar jong nga ka la shim ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ban iarap bad pynbha mardor ia ki briew kiba shah ktah bad ka ieng skhem ban pyndep ia ki kam kiba dang sah da kaba kyrkieh tam .
" " " Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta kane ka jingsdang kaba kongsan ha ka kam dewiong " " " .
Ka jingkhynra ka la sdang naduh mynstep bad ka la bteng haduh ban da janmiet .
To ngin peit biang ia ka cat jong ngi .
Kawei pa kawei ka skul kan ioh ia ka pisa kaba T.25 ,000 .
Ka dei ka jaka synshar jong ka shnong Buthidaung .
La shna ruh kumba 45 tylli ki apartment kiba la thmu na ka bynta ki nongtrei ha ka jaka pynlong jingïalang .
Kane ka dei ka I B C kaba mynta.
Ki seng pyrshah ki la iakynduh ia ka tnad elekshon mynta ka taiew bad ki la pynbeit ia ki jingdawa jong ki halor ki mashin EVM .
Ka jingsynshar kaba thikna jong ka Iingbishar jong ka mariang kan long ka kam jong ka sorkar , hynrei ngi la kdew ha ka synduk 5B ia ki bynta bapher bapher ki ban long kiba iadei .
Ki jingkhein dor jong ki nongthied nongpet ha ka nongrim 2010=100 na ka bynta ki nongkyndong , ki nongsor bad kiba la pyniasoh lang na ka bynta u bnai Jymmang , 2013 .
Ka jylla kam don jingsynshar .
La pyntip ha ka jingialang ba ki skhim kiba kot sha ka T.6, 561 klur ha ka bor ding bad ki surok ba la kyrshan da ka ADB ki dang pyntreikam ha ka jylla .
Ka Punjabi ka dei ka ktien jong ngi hi .
Katno ka jingkyrshan ka donkam ia ka ioh ka kot jong ka ri India ?
Ka India ka la phah ia ka kynhun kaba heh tam jong ka na ka bynta ka Paralympics ha kane ka kynti : 19 ngut ki nongialehkai .
Hynrei la pynkhuid ia phi . Hooid , ki briew kiba khlem akor bad kiba ialeh pyrshah , ki nongtuh bad ki nongdih kyiad , la pynkylla sha ki Khristan kiba long ka nuksa .
" " " Ka long kaba sngewtynnad shisha ban wan phai biang sha ka nongbah ha kaba ngi la long ki nongjop ha ka pyrthei ."
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Sanjay Leela Bhansali bad ka dei ka jingleit kai kaba nyngkong eh jong ka bad une u nongshna phlim .
2 Ki dkhot jong ka balang ha Philipi ki don ka daw kaba kham khraw ban sngew sarong .
Baroh ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia u MP ka Rampur u Azam Khan yn weng noh lada ka Samajwadi Party ka wan ha ka bor synshar , la ong u president jong ka u Akhilesh Yadav ha ka sngi Saitjain .
Ka BJP ka la pynmih ia ka thup jong ki 35 ngut ki nongialehkai ba pawnam na ka bynta ka elekshon elekshon ha Bihar .
U Tom u dei u nongshna kompiwtor .
Ki nongtong dohkha kin iam , bad baroh kiba tong dohkha ha ka wah Nile kin sngewsih , bad kito kiba pynphriang ia ki jar ha ki um kin sngewsih .
Ia ki 26 ngut ki shipai kiba la don lypa la phiah ha ki phra tylli ki zone ha ka polisi thymmai ba la tyrwa da ka tnad nongtrei .
Bun ki lad pathai khubor ki ai ka jaka online na ka bynta ki briew ban ïakren bad ïakylliang ïa ki jingtip ba kyrpang na ka bynta ki jingthmu ban ïakynduh paralok .
Ka phorm " " Ka jingpynrung kyrteng online " " kan paw . "
Ka beer , ka wain bad ki jingdih ba thiang ki long kiba bun bha ka calorie .
Katba ia kito kiba la pynlieh ia ki khmat jong ki kin don ha ka jingisynei U Allah junom .
Ngi iaid lyngba ki khlaw , ki jaka ba la ot dieng bad ki lynti rim lyngba ki khlaw katto katne mail .
Kane ka la ktah ia ka kam ha ka Jylla .
Ka kriket ka la hikai ia nga ban iaid shakhmat .
Hadien ba la kem ia u la ujor mukotduma pyrshah ia u ha thanat pulit jong ka thain .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba ki lok ki lah ban bud ban don ka jingiadei kaba koit ba khiah .
Ngi la burom ruh ia ka burom jong ki .
U Nicolai Mller ka Hamburg u la jan pynlong ïa ka jingïakhun hadien ba la sdang biang ïa ka bol da kaba thep ïa ka bol sha u Manuel Neuer , hynrei ka jingshut jong u ka la ïaid beit tang hadien u dieng kol .
KA JINGPYNBNA JONG NGA ka pynshitom ia nga !
U Yasir Shah bad u Babar Azam ki la ialehkai bha bad baroh arngut ki nongtied ki la poi sha la ki jong ki jong ki sanphew snem .
Katto katne ki jingpynsangeh ki la jia namar ki lad jingïada .
Nangta u la don ha ka bhah .
Ka la long ka jingialang kaba pynsngewsih .
5 Shwa ba kum kita ki briew kin sngewthuh ba ka jingmihpat ka long ka jingpynbiang kaba phylla , ki donkam ban don ka jingsngewthuh kaba dei shaphang ka mynsiem bad ka jinglong jong kiba iap .
Ha kaba ki sah junom . Kin ym kwah na ka ia kano kano ka jingpynkylla .
Kumta ngi la rai ba ngin pyndonkam ia kajuh ka tiar kaba ka mariang ka pyndonkam , bad kata ka dei ka chemistry .
Kane ka jingpynkylla thymmai ka long na ka bynta ka pateng kaba dang rit .
Ryngkat bad u Rahul Vaidya , ka Nikki Tamboli bad ka Sonali Phogat la shah jied ruh ha kane ka sngi , ka Eijaz Khan ka la shah jied .
La ujor ia ka mukotduma ban pynkylla ia katei ka hukum ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia une u mrad uba la mynsaw mynta la ai jingsumar ha Jadan Veterinary Hospital jong ka District .
Ai por beit ban iakren ia kaei ka jingmut jong ka jingiathuhkhana ha ka jingim jong ngi mynta . Ki Rom 15 : 4 . 1 Korinth 10:11.
Hato ngim dei ban bud nuksa ïa U Jehobah da kaba sngap haba kiwei ki kren ïa ngi ?
U Ayushmann Khurrana bad u Amitabh Bachchan u Gulabo Sitabo ki la iaid lyngba ia kajuh ka jingeh .
Kam dei ba um lah ban thep six hynrei u pyrkhat ba kata ka dei ka lad ban jop ha ki jingialehkai ODI , u la bynrap .
Ki kompeni insurance ki kamai pisa shibun .
Kane ka la pynshisha ia ka jingshah pynphaidien kaba shipor .
U koidi ba la shah sumar ha hospital u la phet krad
Ki sienjam kiba kloi ki hap ban shim da kaba pyrkhat ia ka jingsngewtynnat jong ki nongwei bad ka iew treikam kaba lah ban wan .
" Shisien u khun rit ka Antonia u la ong : " " Mummy hato ka leh bakla da kaba thmu ban pynrkhie ia ngi ? " " ".
Kane ka dei ka thup jong ki kompeni pynïadei ba pawnam jong ka ri Bangladesh .
To ong ha ki khun Israel ba phin ym bam ei ei ruh em ka doh masi ne langbrot ne blang .
Ki nongthoh khubor bad ki nongthoh ba pawnam ki la noh synniang halor ki mat kiba kongsan ha ka bynta ba khatduh jong kane ka kot .
" Ngim leh ei ei na kita." " "
Kane kan jin da la mut ba wat la yn pynpaw paidbah ia ki rai ba khatduh hynrei ki daw kiba la pynshong nongrim ha kaba la shim ia ki kin ym lah ban ioh .
Phi lah ban shna ia kano kano kaei kaei na ka .
Hynrei ha kata ka miet , ka la jia kaei kaei kaba pher .
ha kine ki 20 snem ba la leit noh , .
' Nga don ha ka NCP bad ngan neh ha ka party ' ong u Ajit Pawar .
So , phi tip ia ka jingphiah kaba nyngkong kaba ngi la iakren shaphang jong ka .
Kaei ka jinglong thikna jong ka jingpang ?
Kumno phi la thoh ia ki exam jong phi ?
" Ka iing ha kaba yn sumar , ieid , iada bad pynheh pynsan ia ki " " la thoh ka Anushka ha ka jingthoh ba la buh ha ka Twitter .
" " " Ka MTNl kam shym la lah ban bei tyngka ha kaba pynheh bad pynthymmai ia ka network namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka . "
Ha kane ka sngi la ioh ban ai jingkren na u Bah Karnail Singh Panjoli u dkhot ka SGPC , u Bharpur Singh Rajindergarh u president ka district , u Lakhbir Singh u president ki samla bad u Kulwant Singh Khara .
Ka jingpyndam ia ka WhatsApps na ka bynta baroh kam dei tang ia ki khubor ba la thoh namar ka treikam na ka bynta ki dur, ki video, ki GIF, ki card ba iakynduh, bad kiwei kiwei kumjuh.
Ka Elavenil Valarivan ka la ioh ban khur ia ka ksiar ha ka jingiakop siat suloi 10m jong ki kynthei ha ka World Cup ha ka sngi thohdieng .
Katto katne ki puja la rakhe da ki kynhun ne ki kam bapher bapher . Kum ka nuksa ki nongkhaii ki mane ia u Ganesh katba ki nongshna nar bad ki nongshna nar ki mane ia u Visvakarma .
Ka jingjaboh , pynban , kam dei na ki karkhana bad ki kam khaii kiba khlem dur , hynrei na ki briew .
Ka NSS kan mudui biang ia ka rai pyrshah ia ka rai jong ka Sabarimala
Haduh mynta la iathuh ba ki don arngut kiba iap bad phra ngut kiba jah rngai .
Mynsaw u hynmen jong u comedian Ali ha ka jingjia aksiden .
U PM ka India u la pynpaw ia ka jingkitbok kitrwiang na ka bynta u Nawaz Sharif bad ki paidbah jong katei ka ri .
Hynrei kata ka long tang kawei ka lad ban peit ia kiei kiei .
Ka jingmih na kine baroh ka long ba ka bor ding kaba rit jong ka DC ka pyniaid beit ia ka jingmih jong u alternator ba kongsan .
Wat ki nongïakhih jong ka Youth Congress ki la pynlong ïa ki jingïakhih pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka Jylla ha ki por ba la dep .
Ngam pat ju iohi ia kano kano ka jingpynshisha .
Ha ka jingshisha ngam shym la don ka jingshlur ban leh ia kata .
Ka TRS ka la dep ban shna ia ki ophis jong ka seng ha baroh ki district .
Ka jingbakla teknikal ha ka liengsuin !
Kawei pat ka khajna kaba u nongthied u donkam ban siew hadien ba u la leit sah ha ka iing thymmai jong u ka dei ka khajna jaka kaba man la u snem .
Utei u namding u lah ban kit ia u bom nuclear haduh 2, 200 kms kaba wanrah ia kiba bun ki nongbah jong ka ri India hapoh ka jaka ba u lah ban siat .
Hynrei ka jingsngewtynnad ban peit phlim ha ka screen kaba heh ka dang sah khlem da lah ban ianujor .
Kumta nga la sdang ban ialehkai shakhmat .
U nongshah kynnoh u trei ha kawei ka karkhana .
Hynrei lada ngi sngewthuh ba ki jingpyrshang ba man ka sngi jong ka jingim ki la kylla long ka jingsngewkhia kaba kongsan tam jong ngi balei ngim pynlong ia kane kum ka jingduwai ?
Hooid Ngi la pynlong ia ka ka jingpynshitom ia ki nongleh bymman .
Na ki briew hangne ​​katno ngut phi tharai ki dei ki couple ?
U dang koit haba u la tip ia ka jingiap jong u hynmen jong u .
Haduh katno kum kata ka jinglong kaba kohnguh kan pynjan ia u briew sha U Blei ?
wat ju kylli ia ki balei ki tlot bad sngewsih haduh katne haba ki don lut ha ka jingim , .
Hato ka long kaba palat ban khmih lynti ba ki briew kin bat ia ki kyndon jong ki Blei ? Batai .
Ka long kaba eh ia nga ban ngeit ba phim kynmaw ba don mano mano ba khot .
U Ambedkar , ka Centre jong u Dr B . R .
U TOMASZ u samla na Poland u la iakynduh jingeh ha ka ain kaba la pynlong ia u ban phet krad na ka ri .
Ka la ong ba ka rel India kan seng ia ka Kisan Rail lyngba ka jingiatreilang bad ki riew shimet .
Ka dei ka tnat jong ka lynti iaid jong ka ri 1 .
Hapoh ka jingpyniaid jong u president jong ka shnong la thaw ia ka komiti ba kongsan kaba don hynriew ngut ki dkhot ha kawei pa kawei ka shnong ban iarap ia ki ophisar ba khang ia ka jingshongkha khynnah .
Ka Reliance Infra ka la ioh ia ka kontrak kaba T.774 klur na u Rail Vikas Nigam
Ka tnad ka la ai jingmut ruh ban pynrung 23 tylli ki tiar thymmai hapoh ka thup jong ka MSP na ka bynta ka MFP .
Hooid me long U Blei uba buhrieh ia lade , ko Blei jong ki Israel , U Nongpynim .
Ka la ai por ia nga kham bun ia lade .
Ha kata ka por , ka khynnah ka la iap .
Ka kam jngohkai pyrthei Golf ha India khamtam , ka don ka jinglah kaba khlain namar ba ka jinglong ka suinbneng ka kham bha hangne ​​haba ianujor bad kiba bun ki ri .
Ka koit ka khiah paidbah bad ki hospital namar ba ki dei ki sobjek jong ka Jylla , ka jingkitkhlieh ba kongsan ban pynthikna ia ka jingdon jong ki doktor ha ki jaka sumar paidbah ka shong ha ki sorkar Jylla bapher bapher .
Nga tip ba nga kwah ban shna phlim naduh dang rit .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la kem ia 29 ngut ki nongiakhih haduh mynta .
" " " Ka kam jong nga ka pynlong ia nga ban bunkam shibun " .
Ki ain treikam jong ka pyrthei ki dei ban pyntreikam ha ka jingshakri shimet ruh .
Halor ka jingujor jong u DCP jong ka phatok la register mukotduma pyrshah ia kitei ki arngut ki koidi .
Ban khot ia u nongsynshar uba la tei ia ki Nims na ka pla tyngka shimet jong u kum u nonglute ka dei ka jingleh be-ijot bad ka jingpyrshang ban pynsniew ia ka dur jong u Nizam , u la ong .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 3C hapoh ka jinglong kaba thikna .
Kat kum kane ka khyllipmat , ngi la don ha khmat jong ki .
Ka India ka la ju kyrshan tynrai ia ki paidbah Palestine .
U la ong ba nalor ka jingpeit bniah ia ka skhim kan don ka kaiphod bishar bniah man la u bnai ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba shai ia ka ain trei nongkyndong .
Ka jingpynbeit kan long kumne harum : 1 .
U Aadhaar u long kum kata ka kam kaba donbor lyngba kaba kane ka sorkar ka kwah ban pynthikna ba ia ka hok jong ki briew kiba duk la ai ha ki .
Bad mano ba kham khlem hok ban ia uba buhrieh ia ka jingphla kaba u don na U Allah ?
U la jop da ki shispah vote .
Pynduh noh ka Congress ia ki hukum jong u Barack Obama halor ka jingtih dewiong , ki suloi .
Ki ophisar ba rangbah jong ka sorkar na ki tnad bapher bapher kiba iadei bad kane ka sobjek kin iashim bynta ruh .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia ki hynriew ngut kiba jah .
Ka dei ka phlim Korea kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam ba ha khlieh duh ha kawei na ki lai tylli ki tamasa phlim ba heh jong ka pyrthei ha Venice , Cannes bad Berlin .
Ka jingïakhun ïalehkai kaba nyngkong jong ka Khelo India ka dang ïaid shakhmat hapdeng ka Ladakh Scouts Regiment Centre bad ka ITBP ha madan ïalehkai Leh NDS Indoor Stadium .
Naduh ba sdang ia ka Skhim , la test ia ki khun jong ki 92 tylli ki masi Jersey ba la kha na ki jait masi .
U iehnoh ia ka ha kaba sdang , u ong ba u leh diet ne u sngew ba u kham koit kham khiah ban ia kaba mynshuwa .
Uta uba don ki khmat kiba iam u la buh ia ki juti ha ka khlieh jong u da ka jingaiti lut niam , u da pyrkhat ha lade , ‘ Kane ka dei ka Khlieh jong nga ’ .
" Mano ba lah ban niew kum " " u bym don jingbakla " " ? "
Ka jingleh jong ka CBI ban pyllait ia u Quattrocchi la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kine ki long tang ki jingmaham jong ka ktien .
Ki don ha ka jingtreikam ha kine ki sngi .
Ka paw shai ba U Jisu u la leh , bad un dang leh , ia ka bynta kaba kongsan ha kaba pyndep ia ki jingthmu ba donburom jong U Blei .
Kane ka long ka jingpynshitom na ka bynta ka jingbym kohnguh jong phi .
La buh por ia ka ha ka snem 90 AD eiei .
Ka RX 100 ka dei ka phlim kaba la jop bha ha ka kam phlim Telugu .
Bad nga kloi ban leh ia kaba donkam ban wad ia ka lad kaba suk .
Ka Sri Lanka ka la beh kam ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe
Ki jingpyrshah kiba la wanrah hadien ka por ba la buh yn nym bishar .
Hynrei nga la kyntait ban pule ia ki . Nga la long uba iada ia kaei kaba nga la tei ha ki snem .
U lah ban ong kumno .
Ka Sara Ali Khan ka leit jngoh ia ka temple bad ka kmie ka Amrita Singh
Batai ia u Rani Padmavatis Johar ha ka por jong u Alauddin Khilji .
Hapoh kane ka temple ki nongwan jngohkai ki lah ban shem shibun ki blei Hindu kynthup ia U Blei Shiva , U Blei Brahma , ka Blei Kali bad ka Blei Saraswathi .
Hooid , wat ha ka jingim mynta ruh ki nongpang , kiba shah pynshitom bein bad kiba duk ki lah ban don ka daw ban iaroh ia U Blei .
Ka jingjop ia ka jingbymnang thoh nang tar ka wan nyngkong .
Ha baroh , ka jingpynmih phlim ka lah ban shim por da ki taiew ne wat da ki bnai .
" Kan pyni ia ki mar baroh kiba iadei bad ka kam shna sniehdoh naduh ki mar tynrai haduh ki mar ba la dep nalor ki mashin , ki dawai , bad ki bynta ," " u la bynrap . "
ngi dei kito kiba ieng ryntih ha ki kyrdan .
Ha kajuh ka por , la iaroh ia kane ka phlim namar ba ka la pynmih ia ka mat kaba kongsan ha ka imlang sahlang kum ka jingshah thombor ha ka acid bad ka la pyniaid ia ka da ka jingsngewrit .
Saw tylli ki arch ba shalor pdeng ki pynlong ia ka phyllaw bad ia ka jingkhang ba shabar jong man la ka phyllaw la tap da ka grill maw marble .
U Virat Kohli u dei uwei na ki nongialehkai kriket uba tbit tam ha ka kynhun ialehkai ka India .
Pynlong beit ia ki kjat bad ka tyrpeng jong phi .
Kine ki Khristan ba la pynsleh ki ju buh ia ka kyrteng U Jehobah ha khmat eh , hynrei khamtam eh naduh ka snem 1931 , haba ki la shim ia ka kyrteng Ki Nongsakhi U Jehobah .
Kata ka dei ban long ka jingleh kaba bha !
PM , ka Sonia ai burom ia ka Indira Gandhi .
" " " U Director Mehra u la ai ia ka khusnam ha u da kaba ong " " " " Ngam dei hok ban ioh ia kane " " " .
KHANNA : Ki pulit jong ka Khanna ki la kam ba ki la kem ia phra ngut ki briew ha ki kam bapher bapher bad ki la kurup ia ki smack bad ki kyiad na ki .
Bad nga shim ia kata ka jingkitkhlieh .
Kane ka kynthup ïa ki projek ba kyrpang ha ka jingpynlang um bad ka jingpynmih um na ka sngi ha Rajasthan , ki projek rep ha Madhya Pradesh bad Telengana bad kumjuh ruh ka projek pynkhuid ïa ki jaboh jabaiñ ha Agra .
Ki nongtrei jong kane ka phlim ki kham bun ki dei ki samla pule jong ka CAMS , ha ka kam ak bad ha ka liang ka jingstad jong ka phlim , u la ong .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha Stockholm ha ka snem 1924 .
Ngan pdiang sngewbha ia ki jingmut jong ki .
" " " Kane ka kynthup ia arngut ki nonghikai , 17 ngut ki doktor ba sah , 38 ngut ki nongtrei nurse , 74 ngut ki nongap pahara bad ki nongsumar hospital marwei marwei bad 54 ngut ki nongtrei pynkhuid . " " "
Nga dang rit haba nga wan shane ha ka sien kaba nyngkong . . .
Ia ka jingpyni paidbah yn lah ban ioh ha ki iPhone , ki iPad , ki Mac , lane ki iPod na ka Safari .
Ngi don ha ka jingeh ha kane ka por bad ngi dei ban pynsangeh ia ka .
Ha ka jingshisha wat ki pisa ba la buh beit ha ki bank ba dei jong ka sorkar ne ki bank ba heh jong ki riew shimet kum ka ICICI Bank ne ka HDFC Bank kim ai sut 7 percent .
U Saleem Paray jong ka JeM u wan ha ka kyrdan kaba hynniew bad u Owais Mallick jong ka LeT u wan khatduh ha ka thup jong ki nongshah wad.
Ha ka jingshisha nga sngewsih ba ngam shym la leh ia kata ka phlim .
Baroh ki khynnah jong katei ka skul ki don 33 ngut kiba la ioh palat ia ka 90 percent .
U hati u pyni ia ka jingkhlain , ka jingstet bad ka bor .
Ki iew ha ka taiew ba la dep ki la long kiba jynjar bha .
Ka jingïakynad ka la mih biang ha u bnai ba la dep hapdeng ka Japan bad ka South Korea halor ka jingïakynad jong ki 30 tylli ki dewlynnong hapdeng kine ki ar tylli ki ri kiba la tip kum ka ‘ Dokdo’ ha Korea bad ‘ Takeshima’ ha Japan .
Ka myntri ka tnad pule puthi skul ka Varsha Gaikwad ka la sam ha ka twitter ha kaba iadei bad kane .
" " " " " " Ngi khot ia baroh ki liang kiba don ka jingkitkhlieh ban sangeh noh mardor ia kum kine ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew , bad ngi kyntu ia ka sorkar ba kan shim khia mardor ban tohkit laitluid ia kine ki kam " " " " u la ong . " " "
ka dolphin ka dang im bad ym shym la tuid snam . , tang ar tylli ki sen jong nga kumno ki briew ki lah ban long kiba sniew . ka sngi ba suk ba kmen ia phi!
U la pyrshang ban pyni ia ki katto katne ki jingtrei haba ngi ia don lang .
Baroh ki khynnah skul ki la shah pynkiew kyrdan ha ka klas kaba bud .
Pynthikna ba u ophisar pulit ba ha khlieh duh un don hangne ​​, u Justice Muralidhar u la ong ia u nongiasaid ain jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Ha ka iing dorbar jong ki 40 ngut ka BJP ka don 21 ngut ki MLA .
Ha ki katto katne ki kompeni , ka jingpynkylla bad pynbha ia ki rukom treikam ka lah ban shah khanglad ha ka jingshisha da ka rukom pyniaid ia ka jingbha .
ka skulbah ka la pynlong lai tylli ki prokram ai jinghikai .
Ka la long ka jingjia kaba phylla bad kaba ai mynsiem .
Kine baroh kim lah bad kim shym la jia .
Kata , hoid , kam khanglad ia ka jingpynbeit shipor kaba lah ban pdiang kaba khmih lynti bad pynsuk ia ka jingpynrung ia ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh bad kaba lah ban pdiang da ki paidbah jong ka Hyderabad . 3 .
Ym lah ban len ba ka Pakistan kan sa pyndem noh halor ka kam Kashmir .
U Booz Allen Hamilton u la ong ba um shym la don kano kano ka jingkynthoh .
La lap ba ka don ki jingpang ha ka sniehdoh hapdeng ki tyrpeng kiba la pyrkhat ba ki dei na ki khniang jingpang .
Na ka bynta ka mynsiem , kam don jingiap .
Ia ka India la peit kum ka ri kaba dang kiew .
Ynda la dei ka por jong ka Sally ka la ring mynsiem shibun .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki pulit ba nyngkong jong ki jylla ki ophisar ba rangbah jong ka IPS u Sujit Pandey na ka bynta ka Lucknow bad u Alok Singh na ka bynta ka Noida .
Kane ka lah ban dei ka sien kaba nyngkong ba u President ka US u la pynpaw ia ka jingsngewtynnat jong u ha kane ka aiom elekshon kaba mynta .
U la ong ba dang pynthikna ia ka jinglong bad ka jingiadei jong ki lehnoh ba la shah pyniap .
Ngim don ha ka jinglong party mynta .
Hynrei ka WhatsApp kam shym la ong ba ha ka jingbthah jongno la thombor ïa ki phone jong ki nongthoh khubor bad ki nongïakhih ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei bun ki Jiw ki la ap ia u riewshlur shipai uba lah ban weng noh ia ka jingkitkhlieh jong ka jingsynshar ki Roman bad ban kyntiew ia ka jaitbynriew Jiw halor kiwei pat baroh .
ka jingjia ha ka kyrdan atom ne ha ka kyrdan protein kaba .
Ka jingleh ban pynrung ia ka tiar kaba khlem treikam ha ka thliew shyntur .
Ki nongrep ki sngewsih katba u jait Basmati 1121 u dang ap ia ki nongthied
Ha kane ka sngi u Lt Governor ka Delhi u Najeeb Jung u la donlang ruh nalor kiwei pat .
U la noh synniang shibun eh ha kaba pynskhem ia ki riti dustur jong ngi ha ka sain hima sima bad ha ka dorbar thawain .
Kiwei kin pyrkhat kumno shaphang jong nga ?
Ia kane ka novel la pynkylla sha ki ktien India bad ki ktien bar ri bapher bapher .
Ia ki jinglong babha jong ka kiba pynkoit la pynpaw pyrthei ha ki kot Ayurveda hyndai .
U la ong ba ka jingpynkupbor ia ki panchayat ka mut ban pynkhlain ia ka synshar paidbah .
Ngam tharai ba ki sngewtynnad ia ka kyrdan kaba ki don .
Haba uwei pat u nongpule u dang pyni , u ju sngap jar jar da kaba dem khrup .
Kumjuh ruh la leh ia ka jingleh kaba don jingkylli ia u CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha ki por ba la dep .
Hynrei u la pyrshah ia ka jingmut ban khanglad ia ki skul bad ki kolej , khamtam haba pyrkhat ia ka jinglong ba sahdien jong ka jaitbynriew Muslim .
Kawei pat ka rukom , ia ki contact la pynkhih stet sha ka kamra kaba rit kaba la khang , ka jingmih noh jong ka Iyer ba la pynkylla jaka kumta ka pynher noh ia ka arc .
Ka lah ban long ba ia ka jingmane blei jong ki Sumeria hadien la pynwandur katkum kane ka jinglong jong ka sain hima sima .
Hynrei ym lah ban pynjah burom ia ka .
La ka long ha Mumbai , Pune ne ha Nagpur , ka jingtrei ia ka Metro ka la sdang ha kane ka por bad ngan iaroh ia u Fadnavis ji namar ka jingsted jong ka jingtrei ia kine ki projek .
Ki skulbah jong ka ri India ki don ka jinglah ban long ki jaka pule kiba pawnam ha ka pyrthei .
Nga pyrkhat ba ha ka sien kaba nyngkong ha kine ki san snem ba la leit noh , ngin sa iasam lang ia kajuh ka stage .
U Farhan Akhtar bad u Rakeysh Omprakash Mehra .
Nyngkong eh ngi pynleit jingmut ha ki rel kiba la iaid lypa .
la sei ia ki met iap jong kiba iap na katei ka krem ​​da ka jingiarap jong ki nongshong shnong bad la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
New Delhi : U khniang jingpang coronavirus u dang iai bteng ban saphriang stet ha kylleng ka pyrthei bad mynta ka buh jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Kaei kaba ka Google ka leh kam dei ka jait kam kaba be-aiñ .
Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi ka dei ka phlim epik jong ka ri India kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Rani Laxmibai jong ka Jhansi .
Ka jingtrei ka la kut noh da kaba sngewsih namar ka jingbymlah jong ka jingwad bniah bad ka jingthmu .
" Namar ki ai ia U Jehobah " " ka jingshakri bakhuid sngi bad miet . " " "
Namar ba ka Mumbai ka dei ka nongbah jong ka khaii pateng bad ka pisa tyngka jong ka ri India la jan baroh ki korporat ba heh jong ka ri India bad kumjuh ruh ki PSU bad ki MNC ba pawkhmat jong ka ri India ki don la ki ophis treikam ha kane ka nongbah .
Ki mashin jong ka party jong ngi kim treikam bha
Porika Balram Naik , ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang bad ka jingpynkup bor .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​mynta ka sngi ha kane ka jingialang ban pynmih ia ka kaiphod jong ka jingroi jingpar jong ka Delhi .
Katto katne tylli ki kompeni kum ka Eskayef ki shna ia une u dawai ha Bangladesh .
" " " Ngi la sngewkhia ia u Pemba ."
Kim da bun eh na ki , hynrei baroh kawei , ki don katto katne spah ngut ki jaitbynriew Livonia ha Latvia mynta kiba sngewtynnad ia ki tynrai Livonia jong ki .
U Azhar bad u Amit ki la ïasam mar ar tylli ki wiket .
" " " Ia ka Agreement la soi da u Bah K R Saji Kumar uba dei u Executive Director ka IBBI bad u Mr. " " "
U la pass ia ka F . Ka eksamin na Calcutta Madrasa ha ka snem 1908 bad u la pass ia ka eksamin BA ha ka snem 1910 .
Kaei kaba pynlong ia kane ka jingjynjar ?
Ki jingthmu jong u nongleh jadu ba la iap pynban ki i kumba ki iaid bakla .
La shim khia ia ki 1, 360 tylli ki jingujor .
Ka liengsuin ka kiew na ka jaka iaid liengsuin .
Ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid da u Acosta bad kiwei pat ki koidi sain pyrthei ha Philippines ka dang iai bteng .
Ha ka janmiet jong ka sngi palei ka Saomai ka la iehnoh ia ka lynti jong ka jingpynjot ha Zhejiang bad ka jylla ba marjan jong ka Fujian .
Ha kine ki snem ba la leit noh kata ka jingmut ka la shah thombor khamtam haba ki jingeh ha ka shongkha shongman kim da jur than .
Phi dei ban leh ia kata hi .
Ngi la sngewbha shibun ia ka sngi jong ngi ha ka jingshakri lyngkha , hynrei ngi don katto katne ki jingkylli kiba sahkut shaphang ka kam mishoneri .
U Monowar u la ong ba ka sorkar ka kwah ban pynbiang ia ka bording sha ki 96 percent ki briew ha u snem 2019 .
Ki dawai pynhiar met jong ka ki pynlong ia ki snam jong phi kiba koit ba khiah bad ki iada na ka jingpang klongsnam .
Lada phi don ki khun kiba leit skul ne kolej , phi lah ban dawa jingpynlait khajna na ka bynta ka bai skul jong ka bai skul ne kolej jong ki .
Ki nongthoh khubor ki la pynpaw ia kane .
Dei ha kane ka sngi ba ki nong India ki la sdang ban khanglad ia ki jain kiba wan nabar ri .
Ka Kaur ka dei ka professor jong ka sociology ha ka tnat pule briew jong ka IIT Delhi .
Ki arngut ki hynmen , u Arjun bad u Rahul ki leit phai biang sha iing ki kmie ki kpa ban leit peit ia u kpa tymmen jong ki uba pang .
U Air Marshal D Choudhury AVSM VM VSM shimti ia ka kam kum ka SASO Hq WAC
U Tilak u la pdiang ia u Sisir Kumar Ghose kum u guru jong u , bad u la pyndonkam ia ka rukom thombor jong u .
Ha ka jingkhein kyllum , ngi ioh 200 tylli ki call man ka sngi .
" " " Ka jingshlei um kaba jur ka la jia ha Namibia kumba ha kajuh ka por ha u snem ba la dep , ha kaba 42 ngut ki briew ki la iap na ka jingshah lynshop . " " "
Ka jingshet jingshet na ka bynta ka jinglehniam imlang sahlang Ka jinglehniam jong ki Rakhain .
Ki don ki nongleit skul ruh .
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia ka jingpyniaid pisa jong u Peter bad u Indranis .
Ka skulbah Ashoka mynta ka sngi ka long kaba la ithuh bad burom namar ka jingpyrkhat jong ka ia ka jingnang jingstad , ka jingpeit pyrthei , ki jingpynwandur ha ka pule puthi bad ka jinglong ka jingiakynduh lang jong kiba bun ki lynti pyrkhat .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Naseeruddin Shah , u Lillete Dubey , u Shefali Shah bad u Vasundhara Das ha ki bynta ba kongsan .
Ki pulit ka Telangana ki la rah ia ka longkmie ba armet sha hospital da ka traktor hapdeng ka wah kaba tuid
Ka elekshon ka la iaid suk hapdeng ka jingdon lang ki pulit .
Ka Rajya Sabha ka don 245 ngut ki dkhot .
U pyrshang shitom ban long u kpa bad u tnga uba bha .
" Ha ka jingthoh jong ka , ka Global Times ka la ong " " Ki namding nuclear ba radbah jong ka China ki la sngewthuh slem bha ia ka jingpynbna pyrthei , bad ka jinglah jong ka China ha ka kam shna tiar shipai baroh kawei ka kham bha shibun ban ia ka jong ka India " " . "
Ia kane ka por la pyndonkam ha Nepal .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul ruh ki la ai burom ia ka Indira Gandhi kaba la khlad noh .
U la iaid lyngba ia ka wah .
" " " Ha u bnai December mynta u snem , ngin ia lum lang ha Copenhagen na ka bynta ka COP 15 .
Ha kaba kut , ka la long 12 .
Balei em ? Ngim tieng ban leh ia ki kam babha ha ka jingshakri ia U Jehobah tang namar ba u Ksuid u lah ban iohi ia ngi .
Hynrei um shym la kren eiei beit halor ki jingkren jong u Bhagwats , da kaba ong ba um shym la ioh jingtip bniah shaphang ki jingkren jong u .
Kam pher na kaba thoh ia ki jingduwai jong nga .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Mohanlal , u Mammootty , u Menaka bad ka Seema .
U la jop ia ka jingpyllait na ka bynta u Balbir Singh bad haba la beh noh ia u khun jong u , u Rajinder Singh na ka kam Sorkar , u la pyntrei ia u ha ka ophis treikam jong u .
U la ioh ia ka khusnam Filmfare kum u shynrang ba bha tam ha South na ka bynta kane ka phlim .
" " " Ia ki Seekh kebab la ju bam ryngkat bad ka raita , ka salad , ki soh sohjew , ki soh lemon lane ka chutney ba jyrngam bad bam lang bad ki kpu naan lane ki parathas " " "
Bad lada phi kiew haduh 300 tylli ki step , phin sa mih sha ka catwalk kaba pyniasoh bad phin sa iohi ia ki jingshai kiba itynnad harud wah .
Nalor kata yn sa pynrung ruh ia ka rel kaba kyrpang na Bhubaneswar sha Jeypore .
Ha ki sngi jong u ki nong Edom ki la leh pyrshah na ka jingsynshar Judah bad ki la pynlong syiem ia lade .
Ka Bigil ka lah ban dei ka phlim kaba pynkupbor ia ki kynthei kaba u nongpyniaid Atlee u la kular ia ngi .
Ka Palakollu ka dei kawei na ki jaka na ka bynta ka dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ki kti jong ki ki pynkhuid ia ki bynta ba shapoh jong ki jingtap nar shell .
Yn iohi ia u Ranveer ba u ak ia ka bynta jong u nongrwai rap ha surok ha ka phlim .
Ia ka bor nuclear lah ban pynmih da ka bor nuclear , ka battery nuclear , lane da ki bom nuclear kiba pynbthei biang biang .
Ngi la pyrshang katto katne kiei kiei .
Da kaba sngewtynnad ia ka sur jong ka Ranu Mondal , u Himesh Reshammiya u la tyrwa ia ka ban rwai ha ka phlim jong u .
U long ka jingshai jong ka pyrthei . . . .
Uwei u lyngngoh kaei kaba la poi sha ka jinglong briew .
U khniang jingpang coronavirus u la shim ïa ka jingim jong palat 30 000 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh u la pynbna ruh ba ka India kan pynlong ia ka tamasa bam jong ka SCO bad ka jingpyni kaba bniah ia ka pateng jong ki Buddhist .
Kumta , hadien ba la weng noh ïa ki RBI Bonds , kane ka dei kawei pat ka lad ban bei tyngka kaba shngain bha bad ka jingmih kaba heh bha haba ïanujor bad ki dor jong ki bank kiba la buh beit ïa ki pisa kiba dang hiar tang .
Katkum ki jingbthah ba la pynmih da ka NDMA , u briew u ioh ia ka jingkoit jingkhiah hadien 60 sngi hadien ba u la shim nyngkong ia u dawai .
Ngam pat shongkurim , ngam pat don ha ka jingiadei .
Ka jingbym sngewhun hapdeng ki nongialam ba rangbah jong ka Congress .
Pyrshah ka sorkar bad ka CBI ia ka jingkyrpad ban tohkit ia u Chidambaram .
U la ong ba namar ka Direct Benefit Transfer ki nongïoh jingmyntoi ki ïoh ïa ki jingïarap beit beit ha ki bank account jong ki .
U briew uba pynsngewbha ia ki jingkyrmen , ki jingkwah bad ki jingthmu u im ha ka jingmut bashisha jong ka kyntien .
U nongpyniaid jong ka Facebook u Mark Zuckerberg .
shano ki bus jong phi kin ym leit , shano ki kali jong phi kin ym leit .
Ka hyundai aura india launch tarik 2020.
Kochi : Ki kad liengsuin jong ka Thiruvananthapuram bad Karipur kim don ia ki tiar scanner ban peit bniah ia ki mar kiba poi sha ka kad liengsuin .
Ka dei ka khynnah kaba sngap jar , ka nongpynthut , ka bym ju leh ia ka kam iing jong u .
1993 Seminar halor ka poitri marathi ha ki sanphew snem .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la ong , ka jingai khublei ia ki martyr ba shlur kiba la ai ka jingaiti kaba khraw tam ia ka Mei India bad ka India ka sngew sarong ia phi .
Nga la ai ia ka bol ialehkai mynta ka sngi sha uwei u nongap pahara uba dei na India .
Da ki million ki briew kin hap ban leit phai noh .
Palat Tk 100 000 klur tyngka la pynkhuid hynrei ym shym la wanrah pisa lait noh tang u Kokos sha la iing .
Ka Pakistan Post ka la pynmih 20 tylli ki stamp jingkynmaw kiba pyni ia ki lehnoh ba la shah pyniap bad katto katne kiwei pat kum ki nongshah pynshitom bein ha ki shipai India ha Kashmir .
Ngin sa kyrpad ia ki ban pynbor ia ka sorkar US ban weng noh ia ka jingkynnoh pyrshah ia ka Devyani .
Kumta , katto katne lak tylli ki pisa bym pat kamai ki wan sha nga ha ka shisnem ha kane ka account .
Hadien kata yn sa pynbiang ia kane ka dawai sha baroh kiwei pat kiba donkam .
Ngi la buh ia ka kyndon na ka bynta kane ha ka bill .
Shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki nongleh beijot
Nangta u khun jong phi u lah ban shim ia ki jingeh kiba thymmai da kaba kham sngewskhem . Ka jinghikai jong ka Baibl : Proberb 14 : 23 .
Ka jingai jingmut ha ki jingïalang ka ïarap ïa ngi ban pynbeit ïa ki mat ba kongsan ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi khnang ban pyndonkam hadien habud .
La ujor pyrshah ia u Dinesh bad ka iing ka sem jong u .
U Prakash Raj bad ka tnga jong u ka Pony Verma
Jubab ia kine ki jingkylli ban tip .
U dak ba nyngkong ha ka liang radial jong ka kti .
U Narada sting ia ki 12 ngut ki nongialam ka TMC ka CBI
Ka don ruh ar tylli ki camera ha ka liang ba shadien , kiba long arsien kum ki lens selfie .
Ka jingkiew dor kam lah ban long kaba dei .
Ki don 888 ngut ki khynnah kynthei kiba hapoh 6 snem na ka 1000 ngut ki khynnah shynrang kiba ia ryngkat rta ha katei ka shnong .
Hooid , phi lah ban leh ia kane na ka bynta baroh ki kad liengsuin ha kylleng ka pyrthei .
Ka India ka la ujor jur ia ka jingpyrshah pyrshah ia ka Pakistan halor katei ka jingjia .
Kaei ka jingmut jong u Jinnah ?
La iathuh ba uwei u briew u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ha ka jingkhein ia ka jingroi jingpar jong u briew , ka kyrdan ka long 130 na ki 189 tylli ki ri .
Katba ka India kan long kaba thrang ban jop ïa kane ka series ha Australia .
Ka jingjaboh ka long kaba shyrkhei bha namar bunsien kam ju iohi .
Ngim donkam ia ka diary , Pa .
Balei ki nongkhaii Hindu ki pyniap ialade ryngkat bad ki bahaiing jong ki ? '
Kawei pat ka jingialehkai kaba pawnam ka dei ka badminton .
U la ong ba baroh 13 tylli ki ward jong ka Bhogpur bad Goraya nalor ka nagar panchayat Shahkot bad Bilga la pynbna ba ki long kiba sngewkhia .
Hadien ka jinglehniam bhog la pynlong ia ka langar kaba kyrpang .
Kum u coach ïalehkai ba shadien , u la jop ïa ka Super Bowl kaba saw ha u snem 1994 .
Hadien ba u la kynthoh ha ka twitter halor ka jingduna ki kynthei ha ki board jong ki skulbah jong ka Jordan , la bthah ïa u Shweikeh ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Abdullah Ensour ha kamra treikam jong u .
Wow . U Radhik u la ring phlim ïa ka jingïathoh shongkurim jong u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ha Italy , nalor kiwei pat .
Ka jingstad bashisha ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka jingmut kaba janai bad ka jingpyndonkam ia ka jingtip bad jingsngewthuh ha ka rukom kaba jop . Kiei ki jingleh ki ban pynpaw ba ngi don ia kum kata ka jingstad ?
Hato la pynbor ia ki ban rung ha ka kali ?
Balei , don kiba la iohi ba ki don ar tylli ki bniat ha kawei pa kawei ka liang jong ka shyntur ! Nalor kata , wat lada u habu u duh noh ia ki bniat jong u ruh un ym iap thngan .
Ha ka jinglong jingman kaba mynta lada buh lang u Palanisamy bad u Panneerselvam ki don ka jingkyrshan tang 112 ngut ki MLA .
bad , shisha , ka jingkhaii ia ki mar bad ki jingshakri .
Napdeng ki katto katne ngut ki nongïalam ka Congress kiba la donlang ha kane ka sngi ki long u Inder Singh Sahni , u Lakhwinder Singh Lakha bad u Rupinder Singh Bindra nalor u Bhuleria .
" " " U CM jong ka Andhra Pradesh uba dei u nongialam ka TDP u Chandrababu Naidu uba la iakhun ban ioh ia ka jingiatylli u la don lang ruh ha kane ka jingialang mynta ka sngi . " " , "
U Senator jong ka Indiana, u Evan Bayh, uba ym pat pawnam bha, u dang shim ia ki sienjam ban iakhun ia ka U . S . Rangbah ha ka por jong ka elekshon 2008 .
Ngi dang shu leit ban bam ja miet .
Ki para nongialehkai ki ngeit ba u la shah pynshitom bein jur naduh ba la kem ia u .
U la ioh ban khur saw tylli ki wiket ha kata ka Test .
Phi lah ban bat ia ki ha kano kano ka kam .
Hynrei kan ym long kaba lah ban ioh da ki nongkhaii kiba shalan mar shabar ri .
Ka phlim ka iadei bad kawei ka tnga bad u lok kiba la tymmen .
La pynjur ia ka jingpahara ha ka nongbah shwa ka jingrakhe ia ka sngi Republic .
Beh kam ka IIT Roorkee ia ki 73 ngut ki samla pule namar ka jingbym lah ban leh bha
Ka jingpyndam paidbah ia ki booking hotel ha Kerala ong u myntri u Kadakampally Surendran .
Lada phi don jingeh shwa phone ia nga .
Nga thmu ban leit noh dang step bha lashai .
Ka shithi jong ka Urmila Matondkar kaba la pynrem ia ki nongiarap jong u Sanjay Nirupams ka la paw pyrthei ia ki jingthut ha Mumbai Congress .
U don ka jingim baroh kawei ha khmat jong u . Bad mynta u la don ka jingpang cancer .
Ka jingpdiang ia ka jinglong ba shapoh jong ngi ka ialam sha ka jingim kaba kham suk bad kaba kham shisha .
" Bad u doktor u ong " " Saw , lai , ar . . . " " " .
Ha kine ki jingkylla ka kyiad ka trei kum ka tyllong jong ka um bad ka um .
Ka jingwad bniah bad jinglap jong ka halor ka jingpule ia ki chromosome ha ki jingthung ba phuh syntiew ka la pynlong ia ka jingsngewthuh kaba thymmai halor ka jingpyniapher ia ki .
Kim suba ba don mano mano ba lah ban pyniap ia ka .
To leh ia nga ka jingbha B . Wanrah katto katne kiba bha .
Na ki 388 ngut kiba ioh pang thymmai naduh ka miet sngi Thohdieng , 275 ngut ki dei tang ha Ahmedabad district .
" Nagarajan Swami " " " " Peit Swami, pynjahthait ! "
Kum ka jingpynrung kyrteng , ka kompeni ka ai ruh ia ka Bulb Wipro 9W Smart LED khlem jingsiew ryngkat bad ka jingthied ia ka Echo Flex .
Ngi tip ba khlem ka RAB bad ki pulit wad bniah , ki kam runar kin sa nang kiew bunsien ha ka ri .
Peit : U Rashid Khan u leh ia ka Dhoni , u lehkai ia ka jingialehkai kaba kyrpang ' helicopter ' shot .
Ka long kaba eh ia ki .
6ngut ki nong America kiba iap ha Afghanistan
Ka Wellington ka long kawei na ki nongbah kaba jur bha ka Iyer ha ka pyrthei .
U la jop bha khamtam ha ka WACA da kaba kamai 24 wiket ha ki lai tylli ki Test 2019.
Ka phang jong ka sngi jong ka jingpang cancer ha ka pyrthei mynta u snem ka long ‘ Nga long bad ngan long . '
Kane ka la long ruh shi bynta jong ka kam jong u Modi kum u CM jong ka Gujarat .
U la pule ha baroh ar tylli ki skulbah Cambridge bad Oxford .
Ha kane ka jingïalang kaba heh la wan ban ïashimbynta lang da u Myntri Rangbah barim jong ka ri Bilat u Tony Blair , u CEO jong ka Google u Sundar Pichai bad u CEO jong ka Microsoft u Satya Nadella .
Dujok ! Nga la iohsngew ia kine ki rangbah kiba ai ia ka kti bad ka kjat ban ioh ia ka jingiateh kum kane .
Ka iew kaba thymmai jong ka India ka ai ka lad kaba khraw . Ka pyrthei ka iaid sha ka rukom pynmih bor ding kaba thymmai .
" U Raja Ram Mohan Roy la niew kum u " " Kpa jong ka Jingpynkylla Bengal " " da kiba bun ki nongthoh histori . "
Ka BJP ka ong ba ka sorkar ka pyndonkam bakla ia ki tnad tohkit na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Haba nga pule ia kine ki jingthoh , ki ummat ki la tuid .
Ka gene TOP3 ka dei ka bynta jong ka kynhun gene kaba kham heh .
Ia ki jingshongkurim la pynrung kyrteng katkum ka kyndon 15 jong ka ain da u Ophisar shongkha shongman uba la thung kyrpang na ka bynta kata .
Ngi la pynbna ban ai khusnam T.50 ,000 ia uno uno uba ai jingtip kaba ialam sha u .
Ki nongmihkhmat jong ka Sony ha India bad Japan kim shym la jubab mardor ia ki jingkyrpad ban ai jingmut .
Ka por Sutak ka jia ha ka por ba shah tap u bnai bad kumjuh ruh ha ka por ba shah tap ka sngi .
U la don lang ruh kum u kongsan ha katei ka sngi .
Hynrei ka case ka long kaba pyrshah bha hangne ​​.
Haba batai ia ka Smriti kum ka para kaba kham rit jong u bad ka nongmihkhmat jong u , u Modi u la ong : Ka por ka la dei ban pynduh ia ka jingiadei hapdeng ka iing ka sem bad ka konstitwensi .
Ym don kawei ruh na kine ki kam kaba la neh slem .
Ka Pakistan ka la wan sha India na bynta ka ICC World T20 ha u snem 2016 .
Ka WhatsApp ban ioh rung sha ki jingsiew digital ha India ?
Kaba ar , ka sorkar kam don jingtip shaphang ki jingiap bad ki jingjia aksiden namar ka jingdih kyiad .
Ka sorkar ka pynshitom ia kiba bamsap , ka ai khusnam ia kiba hok ong u PPModi .
Dei ban pynbna ia ka proforma ha ki kot khubor .
Ki im ha ki kynhun rit hapoh ne ha ki rud khlaw .
Ka Ijipt kan long ka ri khlaw kaba la jot , bad ka Edom kan long ka ri khlaw kaba la jot , namar ka jingleh donbor kaba la leh ia ki khun Judah , namar ba ki la pynmih ia ka snam bym don pop ha ka ri jong ki .
Ka lain jong u nongtied bol ka la iaid stet bha , bad hadien ba la wan u nombar jong nga , donbok ba nga la ioh ia ka bol kaba thymmai .
" " " Mynta ka sngi , nga la shimti ia ka kam kum u Myntri ka Koit ka Khiah bad ka Longïing longsem ."
Ka jingiadei jong ngi ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingleh donbor kaba shyrkhei ka la long kaba bha shibun bad ka la pynmih ia ki jingmih kiba bha shibun .
Ban siew khajna ia ki jingshakri ba la buh por ha ka dor GST kaba 5 , kata ka long ha kajuh ka dor kumba la pyntreikam ia ki lieng ba la buh lieng ne ki lieng ba lait , ryngkat bad kijuh ki kyndon .
Ngam shym la pyrkhat ba kin don bun ki briew .
Yn nym sam ia ki phorm ban rung skul mynta u snem namar ka jingpur jong ka jingpang coronavirus .
Ka long kaba shai ne kaba dum , kaba rit ne kaba heh ?
Ka jingpynbiang ia ka jingjia aksiden ka long haduh Rs .
Pic Credit : U Nushrratt Bharuccha ha ka Instagram jong u.
Nga kwah ban shong bad trei ha ka shnong .
" " " Ki station FM shimet ki don tang ha ki nongbah kum ka Kolkata , Siliguri , bad Asansol " " "
Ka jingïakhun kan long hapdeng u Roger Federer bad u Novak Djokovic ha ka jingïakhun kaba jop kan shim ïa baroh ki jingïakhun.
Ka NIA kan don ki tnad thymmai ha Imphal , Chennai bad Ranchi .
Nga la sngewkhia shibun ia ki ruh .
Baroh ka pisa ba la buh ha ki kamra shet bad ki kamra ka la leit phai biang sha ki bank .
Kiwei pat ki saw ngut ki briew ki dang phet krad , la ong ki pulit .
Ka blang kynthei ka kha kumba 100 tylli ki pylleng ha ka sla khyndew ban bam .
lane kano kano ka tiar , yn khein kum ka kot , ka kot lyngkdop , ka kot , ka dur , ka jingpang LYNNONG 5 .
Hynrei ki khynnah skul ki shem jingeh ban ialeh pyrshah ia ki integer ba la pynrung ha ka Klas VI namar ki nonghikai hi ki iakynduh jingeh ha ka sobjek .
Na ki 35 009 ngut ki nongthep vote ha katei ka constituency tang 24 310 ngut ki la thep vote .
Hadien u la panmap na ka bynta katei ka jingbakla , da kaba ong ba ka la don ka jingkulmar namar ba ym shym la don ka jingkhie jumai .
Ha ka jingkynmaw ba baroh arngut u Shatrughan bad u Ravi Shankar Prasad ki dei ki myntri ka sorkar pdeng ha ka sorkar Vajpayee .
3 : 10 baje mynmiet : Ki briew ki la ia lum paidbah ha ka jingkhmih lynti ia ka rai ha ka kam thok jong u Fodder shabar jong ka iingbishar jong ka Ranchi .
Ainguh ia u blei ma don hangne ​​bad nga
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba khraw kaba u la wad .
Ki FD jong ki kompeni ki ai ia ka sut kaba kham heh bha haba ianujor bad ki bank .
Dei na kata ka daw ba ka jingsngew jong ngi ka sngewsih haba ngi jied ia ka kam kaba khlem akor bad kam sngewsih haba ngi jied ia ka jinglong shimet kaba bakla .
Jop ka jingtynjuh kaba khraw ha parliament ka PM ka Britain ka Theresa May halor ka jingthmu jong ka sorkar
Lehse da kaba shim ia ka jingkynthoh na ka Marin, ka Saina ruh ka la pynpaw ia ka jingsngew katba ka dang bat ia la ka kti bad ka la pyrta wan hadien man la ka point ba la pynkhih.
Lada don kiba thombor ia ka iing ka sem jong uwei pat , te ka jingkynthoh ia ka jingleh kan sa jia .
Ka niam Sikh kam shah ban dih duma bad kyiad bad ki seng Sikh kim bud ia ka kyndon ha ka niam .
U Tipu Sultan u la long shisha u nongialeh laitluid ba nyngkong eh jong ka ri India .
La tip bha ba ki nongthoh histori jong ka juk pdeng ki kham shah kyrshan ha ki kynhun synshar bad kumta ki kham sngewtynnad ban pynpaw ia ki kam syiem bad ka jingim syiem khamtam .
Da kaba pynpaw ba katkum ka hukum jong ka ïingbishar la ai um 192 TMC sha ka Tamil Nadu khlem kano kano ka jingkhanglad .
Kam pher ha India , u ong .
