Ka don ka jingma ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew jong ki Punjab .
Ki jingthaw kiba kum ma ngi ki lah ban tip aiu shaphang kiba kum kine ?
Ki arngut Muslim ki la kyntait ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Switzerland namar ba ki la kyntait ban ia bat kti
KI KHUBLEI U PRESIDENT ÏA KI NONG ÏOH MEDAL HA KA JINGIALEHKAN ASIAN 2014 , Rashtrapati Bhavan : 26 . 09 . 2014
Ka kompeni ka pynmih ia ka khubor man u bnai shaphang ki kam jong ka .
Rs 248 Plan : Ka Airtel ka la pyllait ia ka plan Rs 169 bad Rs 199 ban wanrah ia ka plan kaba tang kawei kaba Rs 248 .
U Kabir Khan u helm ia kane ka phlim katba u Madhu Mantena , u Vishu Induri u Kabir Khan bad u Sajid Nadiadwala ki pynmih ia ka phlim .
Ka Sheeba bad u Akashdeep ki don arngut ki khun shynrang .
Ki tyllong khubor jong ka ASI ki la ong ba ïa ki rukom treikam dang ïaid namar ba yn donkam ïa ki nongtrei ba kham bun ban peit ïa ki tiket bad ban pyntreikam ïa ki jingbthah ba thymmai jong ka por .
" Don ki briew kiba kynthoh ïa ki rukom treikam jong ka Wikipedia , ki sngewtynnat ïa ka xkcd ba la ai kyrteng kum ka " " " " Wikipedia n Protester " " " " " " " "
Hadien kata ka la ioh ia ka diploma ha ka liang ka jingstad jingbam , ka jingshet jingshet , ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba .
" La kylli balei ba ym shym la tender ia ka jingpanmap da ka sorkar Bilat , u Asquith u la ong , " Nga tip ba kane ka dei ka jingkylli kaba kongsan shisha .”
Ka sorkar jong ngi kan ym leh pyrshah iano iano da kaba thmu ban siew kylliang .
U Jason Gillespie u la shah thung ha ka sngi Thohdieng kum u nongiarap coach jong ka Australia na ka bynta ki lai tylli ki jingialehkai Twenty20 pyrshah ia ka Sri Lanka ha u bnai February .
Katkum ka kyrwoh jong ka Air India kane ka jingleh kan ïarap ïa ka kompeni liengsuiñ ban pynduna ïa ka jingpynlut kai bad ka jinglut jingsep bad ban pynbha shuh shuh ïa ki kam ai jingbam jong ka .
Ka plie lad ia ki lynti thymmai jong ka jingiadei .
Ym don ba tip .
Ki Dkhot jong ka NMCC ki la pdiang sngewbha ia ka Policy shna tiar jong ka ri .
" " " Ka jingdon jong ki kynthei kiba ioh ia ka exam ka kham bun . "
Hato phin sa iathuh ia nga ia kaei kaba ngi rakhe ?
Kumta kan nym don ka jingshalan ia ki sniang hapdeng ki distrik .
Kane ka bynta ka long la kumno kumno lyngba ki jaka ba plie .
U Modi u dei u PRO jong u hi .
Ka surok duriaw ka iaid kumba 10 km harud ka rud duriaw .
Star Cast : Sharib Hashmi , Inaamulhaq , Kumud Mishra .
Kane ka smartphone ka don ha ki rong ba la shna da ki rong ba itynnad .
Ki kyndon jong ka social distancing lane ' do gaj doori ' , ka jingdeng mask bad sait kti da ki sabon ym dei ban klet ha kano kano ka jinglong jingman .
Katkum ki jingkheiñ ba ngi ïoh , ym duna ïa ka hynriew ngut ki briew ki la ïap ha ka jingshah thombor mynta ka sngi , la ïathuh ka Deeba Shahnaz ka nongaiktien jong ka tnad pynlait im ka Provincial Rescue ha ka AFP .
Kaei kaba u leh u la leh ha ka mynsiem niam bad da ka jingshitrhem niam .
Ia kine ki dong thymmai la pynshong nongrim nyngkong da ki shipai Kurdish bad ki nongphetwir Muslim na ki thain Europe jong ka hima Ottoman kiba la hap hapoh ka jingsynshar Khristan .
Ka Ogla ka long kaba riewspah ha ka khlaw Pinus roxburghii , Rhododendron , Myrica , bad ka khlaw Quercus kaba don ki jingthung ba riewspah jong ki Bryophyte bad Pteridophyte .
La pyntip sha ka tnad kam pohïing jong ka sorkar pdeng bad ka tnad leit jingleit jong ka sorkar pdeng ha kaba ïadei bad kane .
U Nick Fox uba dei u nongaiktien jong ka Virgin u la ong ba la iateh bad ki nongpyniaid jong ka Woolworths kiba la pdiang 40 million ban siew ia katei ka ram .
Ynda u la khie dang step bad sdang ban pule , nga la bunkam ban shet jingbam mynstep ha kamra shet .
Pule ruh : Balei ki briew ki khuslai halor ka jinglong Arab jong ka Kerala ?
Nalor kata , kan pynthikna ia ka jinglong kaba shai bad kaba thikna ha kaba thung ia ki stad saian kiba tbit sha ki kam stad saian bapher bapher ha ka lCAR , ka tnad ba kongsan tam na ka bynta ka jingwad bniah bad jinghikai ha ka rep ka riang ha ka ri .
Ar , ka Congress ka la leit sha ka jingthep vote ha Haryana da ka iing kaba la phiah shai bad pynban ka la jop 31 tylli ki seat .
U kam ba u don ki kot ki sla kiba pynshisha ia kane .
Ym donkam ban ai ia ki kot ki sla .
Bun ki briew ki shun ia nga , bad ngam kynnoh ia ki .
U Shri Badnore u la khot ia baroh ki nongshim bynta ban shim bad kyntiew ia ka jingpyniaid bording , bad ban pynlong ia ka nongbah kum ka jaka kaba kham khuid bad kham bha .
Ka dei ka sienjam kaba khraw na ka bynta ka kriket jong ki kynthei .
Ka jingpyllait na ka bynta ka India namar ba u Pandya u bat ia ka wicket jong u bad ki ioh ia ka extra ball .
Ka jingkhihwin na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India .
Katkum ka khubor , ka Rockford Spokane ka don shathie jong ka county .
ka jingthew ha ka x , kaba long 1 .
" Ka la thoh , " " U la iakynduh ia ka jingieit ."
Kane ka ai ka lad kaba shisha ia ki nongialehkai ha kaba pynroi ia ki sap jong ki .
Kumta ki kti shaneng ha ka V , ka shyntur ka la kiew khyndiat .
Ym lah ban load ia ka met khubor ban iadei bad ka filter
Ka dei U Jisu uba kren ! U la ong ia U Paul ban leit sha Damaskos .
Bun kin ia mynjur bad u . Ka jinglut jong ka thma ka long kaba shyrkhei . ki nongjop bad kumjuh ruh ki nongshah rem ki siew ia ka dor kaba shyrkhei .
Ki jhad na Ferry Wharf ha Mazagaon ki ailad ban leit sha ki dulir kiba don hajan ka nongbah .
Ka Ghazzawi ka dang leit sha Amman ban iashim bynta ha ka workshop halor ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha ka pyrthei Arab haba ka la shah kem .
Ym don ba ai jingmut shaphang kane ka barrio .
Ka jingthep pisa black ha ki bank Switzerland ka hiar da 80 percent ong u Piyush Goyal .
Ka jingpyndonkam ia ki mobile internet ha Kashmir ha ka sngi rakhe ia ka jingkhlad jong u Afzal Guru
Ka la sdang ban tuid kynsan kynsan .
" U President u la thoh ha ka tweet jong u , " " Ka jingburom ba sngewrit jong nga ia u Swami Vivekananda ha ka sngi kha jong u ."
Ka Partnership , kaba la sdang da u myntri jong ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam ialehkai jong u Mr .
Ki la iaid ryngkat lyngba ki surok ryngkat bad ki waitlam bad ki khnam ha kti .
U Komishna jong ki pulit jong ka Gurugram u KK Rao u ong ba ka nongbah ka la ïohi ïa ka jinghiar ha ki kam runar bad kam dei kaba shyrkhei na ka bynta ki nongshong shnong bad ki nongwan jngohkai .
Ka Australia ka don phra ngut ki myntri rangbah duh ha kine ki hynriew snem ba la dep .
U Barve u la kam ba u long uba sniew ha ka imlang sahlang ha ka por ba u dang rit , bad um don bun ki paralok .
Ka Meghan Markle kaba u iateh kular jong u na America kan sa long ka duchess of Sussex hadien ba ki la ia poi kha mynta ka sngi ha ka jingkhawai ha St Georges Chapel ha Englands Windsor Castle mynta ka sngi .
Ka jingkheiñ ïa ki kam ba lait jong ka Scheduled Tribe yn leh tang katkum ka roster percentage ba la buh kyrpang na ka bynta ka unit .
Ha kane ka spoof video la pyni ia ki nongialam ka BJP u Manoj Tiwari , u Vijay Goel bad u Gautam Gambhir kum ki dacoit .
Kan jin da la long kaba dei ha ka akor ia nga ban bteng ha ka Centre namar ba ka sorkar thymmai ka la jan mih ha Maharashtra .
U nongñiah jong ka trok u la phet noh da kaba iehnoh ïa ka kali ha rud surok .
Ka NSS Mega Camp kaba la pynlong ha Rajsthan kaba kynthup ïa 400 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS na ki bynta bapher bapher jong ka Ri .
Haba rah ha ki social media u Hardik Pandya u la sam ia ka dur jong u khun ba dang kha thymmai .
Ka jingpyntreikam ia kane ka MoU kan kyntiew ia ka jingiadei bad ki briew bad ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri ha kaba iadei bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka kolshor .
" " " Ka Rajya Sabha ka don mar katjuh ha ka jingthaw aiñ bad ka Lok Sabha , lait noh ha ka bynta jong ka jingpynbiang , ha kaba kane kaba hadien ka don ïa ka bor ba halor " " "
Hooid ki khlaw ki shim tang khyndiat eh na ngi hynrei ki ai shibun eh ia u khun bynriew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la batai ia ka jaidbynriew India ha kylleng ka pyrthei , kum ki nongmihkhmat jong ka ri India , ha kaba ka jingtrei shitom bad ka jinglong ryntih jong ki ka la kyntiew ia ka kyrdan jong ka India ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka kad liengsuiñ ka la pdiang sngewbha ïa u myntri rangbah duh jong ka Ri Bangladesh ka high commissioner jong ka ri UK ka Saida Muna Tasneem .
U bad tang ma u uba tip ia ka jingshisha .
Ka dei ban long ha ka ktien Telugu , ka dei ban long ha ka ktien Tamil .
Phi kwah ba don kiba iarap ia ki , em ?
Ka jingleit jngoh jong u heh shipai duriaw kan pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei paralok kaba skhem hapdeng ki shipai duriaw jong baroh ar tylli ki ri .
Nga sngewthuh haduh katno ki nongkyrshan ki ieid ia ka Blasters .
Ki la ap shabar baroh shi miet .
Na kitei 61 ngut ki la mynsaw na ki kuli .
Bad nangno phi wan rah pisa haduh katne ban thied MLA ?
Kine ki shiphew tylli ki wanrah ia ka kompeni haduh 80 percent na ka jingmih na ka jingdie jong ka .
Ki Riewstad jong ka JNU ki file ia ki mukotduma leh beijot ia ki para samla pule
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ngi la pyni hangne ​​ia ka model jong ka jinghap um , ka model jong ka jinghap um kaba ju pynkylla .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka ha ka por 1pm eiei .
La tei ia kawei ka karkhana shna sboh ha Nangal da ka jingiarap jong ki kyndon ai ram na ka ri Bilat , France bad Italy .
RP : U Nehru u la long u nongsynshar paidbah uba janai bha .
Kine ki ju ai shiphew tylli ki jingkylla jong ki shaft jong ki ban tap ia ka jingthew ba pura jong ki .
Ka dei ka jabieng kaba phi dei ban pyndonkam , ym ki suloi .
Ki nongshong shnong Ryngkat ha ka Ri ba la pynphai biang
Katba ki jingdon jingem jong ngi ki nang kiew , ka jingkyrshan kamai ruh kan nang kiew .
Ka la shong bad ka para kaba kham heh bad ka kmie jong ka .
ka pyrshang ban pynbiang ia ki ia ki jingtei kiba bha bad ka jaka kaba iadei bad ka kam khaii na ka bynta ka jingtreikam kaba suk jong ki jingtyrwa bad ki projek jong ki ban bei tyngka .
Ka sorkar ka hap ban ai jingiarap ia ka jingduhnong ha kaba kut .
Ka jingiakhih ka la jia ha ka por ba u PM u dang buh ia u maw nongrim jong ka iing Parliament kaba thymmai .
Ka Cipla ka don kawei na ki pipeline kaba khlain tam jong ki generic hapdeng ki kompeni India .
Namar haba tang shu leh kam don paper , ka .
Kane ka la ai ia nga ka jingsuk ha ka jingim , bad nga la shakri wat kum u rangbah ha ka Balang Denton .
Hynrei , balei ka iPhone SE ka kham rem dor ha India ?
Katno ki long kiba itynnad kine arngut !
Hynrei nga la lah ban don ha ka phainal .
Lada kham heh ka dor hangne ​​ki lah ban thied na shabar .
Ki samla ki dei ban ioh ia ka lad bad ki samla ki dei ban ioh ia ka kam , kane ka dei ka jingdawa jong ka por , u la bynrap .
La khot ruh ia ki jubab ia ki 125 tylli ki jingkylli jong ka APG khnang ban weng noh ia ka Pakistan na ka thup .
Ka Survey ka ong ba ka jingeh kaba bud ha ki nongkyndong jong ka ri India ka dei ka jinglong .
Ka dei ka jingring dur kaba saw sngi ha Mehboob studio ha Mumbai .
Bad u shakri jong phi um phah ia u shata , hynrei ynda la poi ka step .
Ki jingpan RTI , ki jingujor bad ki jubab .
Ka jingkynran dien jong u Elijah kam dei ka dak ba u la duh noh ia ka jingsngewbha jong U Blei .
Bun kim sngewthuh ia kaei kaba jia shadien jong ki jingjia .
Kitei ki jingshah pyniap ki jia tang katto katne sngi shwa ka elekshon president jong ka US .
Tang kito ki kyrtong kiba la pyndep ia ka jingpynrung kyrteng ba kongsan jong ki ki lah ban iaid shakhmat na ka bynta ka jingpynrung kyrteng kaba khatduh .
Hynrei ym don ei ei na kine baroh kaba lah ban pynlong ia ka jingkynmaw kaba neh ha uno uno uba la iawan lang hangta .
La ka long ka internet jong kiei kiei ne ka buit shna jingshna kaba mynta , ka IIT Kharagpur ka leh ia ka kam kaba dei ban iaroh .
" Ha u snem 2017 , la ïathuh ba u Myntri kam pohïing ka ri Egypt u Sedki Sobhi u la pynbna ba ka Egypt ka la " " pynduh ïa baroh ki jingïadei shipai bad ka North Korea " " .
Kumta , nga shim ia kata shaneng hangne ​​nga iohi ia u pin ba pynbeit hangne ​​.
KI SAMLA kiba leh ne riam pher na ki paralok jong ki ki lah ban shah pynjah burom .
Na ka bynta ka antenna helical mode kaba thikna ym don kum kata ka jinglong ne jingkhang ba phi dei ban shim ia ka alpha kaba iaryngkat bad ka 14 degree .
Ki nonghikai BG ki mane ia u Ganesh ha ki surok
U im tang ha ka jaka kaba rit shaphang shathie jong ka wah Amazon ha ka jylla Par , ka jingpynphriang kaba paw ba ka long kaba kyrpang hapdeng ki mrad muroid jong ka thain .
1 : 05 baje janmiet : La pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha haduh ka por 2 baje janmiet .
Ki khubor ba nyngkong ki iathuh ba lai haduh saw ngut ki lehnoh ki la buhrieh , la bynrap ki pulit .
U Yasir Javaid Bhat uba la khot kyrteng u Arhaan na Kulgam district uba la phla ba u la leh ia katei ka kam thombor u la shah kem .
" " " Shuwa ban poi sha ka klas kaba phra ha ka primary level 48 na ka shispah ki khynnah ki la iehnoh skul . " " "
Hadien kata la mih ki video kiba la iathuh ba ki dei ki nongap pahara shimet ha ka madan kiba kren sha ki nongkyrshan .
Ka wad bad iarap ia kiba duk tam ha kano kano ka jaka ba ki lah ban shem ha kane ka pyrthei kaba heh .
Un leit nyngkong eh ia ka Mandir Hanumangarhi bad un mane ia U Blei Hanuman .
Hynrei ka jinglut ha kaba shna ka long kaba heh .
Ha ka jingshisha ka lah ban long kaba dei ban kylli , Lada ka jingkyrmen ka long ka dawai , uei u doktor u ban ym ai ia ka ?
Ia kane ka lympung yn pyni live ha YouTube .
Ka ktien sorkar jong ka Botswana ka dei ka ktien Phareng wat la ka ktien Setswana ka paw bha ha kylleng ka ri .
Ha ka kot jong u ka Daily Life in Ancient Rome u nongthoh histori u Jrme Carcopino u ong kumne : Ha kine ki drama la shah ia ki actress ban pyllait jain lut . . . Ka snam ka la tuid bun . . . .
Kaei ka jingpynshisha ba ki Khristan ki lah ban shah ia ka jingeh kaba khraw ? Katto katne ki Khristan ki mad ia ka jingeh kaba khraw namar ki jingjia kiba la dep ha ka jingim .
Kane ka pung ka don ki um kyntang na ki 151 tylli ki wah bad ki pung kiba la ngeit ba la pynkyntang da u Swaminarayan , ba kynthup ruh ia u Mansarovar .
U dei u Riewstad hynrei u Nongmane uba khraw .
Ka Hillary ka pynpaw ia u Trump kum u jingma ia ka synshar paidbah
Kine ki jinglong ki don ha baroh ar ki ri India bad China , ki ar tylli ki ri kiba bun briew tam ha ka pyrthei .
U la leh da ki hajar tylli ki jingotsher niam .
Ka jingmih ka long bunsien ka jingkylla biang pura . Ka jingdih duma ka iarap ia nga ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Ki nongïalam ba rangbah jong ka party , ki dkhot barim jong ka parliament bad ki kyrtong MP kim sngewtynnad ïa kane ka rukom pynbeit thymmai .
Ka kmie jong nga ka ju long ka nongshna jingshna hapoh iing ha kito ki por .
Katkum ka jingiathuh u driver jong ka , u tnga barim jong ka Indrani u Sanjeev Khanna u la iarap ia ka ban bret ia ka met jong ka Sheena .
Rs 3, 300 klur ban pynlut .
U Bah Balwinder Singh Bains u la jop ia kane ka elekshon da kaba ioh palat 20, 000 vote .
U la ialehkai tang ar tylli ki jingialehkai Test .
13 Peit ïa saw ngut ki nongïalam ba kyrpang ha Nepal .
Ia mynta ka sorkar ka la ioh ia ka reprieve na ka jingma ban pynhiar dor ia ki mar rep .
Hadien jong u la pynkup burom ia u Bharat .
U Pang De u la synran ia u sha Hanzhong .
Ha ka bynta ba shakhmat jong ka camera baroh lai tylli ki tiar ki don ia ka camera ba shadien kaba 5MP ryngkat bad ka LED flash .
U la nang kiew ha ki snem .
La pynlong ia ki jingiakop ialehkai table tennis , carrom , shakhmat bad ialehkai kriket .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la lap ïa ka kyrteng U Jehobah ha ka jingthoh ba la lap ha Jerusalem .
Ka India ka long kaba jem ha ka jingtieng .
Baroh ki wah ki tuid shapoh duriaw . hynrei ka duriaw kam pat dap . sha ka jaka na kaba ki wah ki wan , hangta ki leit phai biang .
Ngi la shai bha halor kata ka bynta Bad ngi dang bteng ban don ha ka jingiakren bad ki nong Pakistan , u la bynrap .
Ki mot jong U Blei Krishna , ka Laxmi Narayan bad u Shiva Parvati ki dei ki jingitynnad ba kongsan jong ka temple .
Balei ki kynthei khamtam ki kham shah ktah ha ki kjat ?
Ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingslem .
Nga la don lypa ha ka wah haba don kiba pyrta ' Pynher , ki dang wan phai !
Kumta ka sorkar jylla ka la rai ban aiti noh ia ki dur .
Nalor kane ka la don ruh ka jingiateh ban ai pisa sha ka Jylla 150 klur tyngka .
Ki arngut ki Myntri ki la ïakren ruh halor ki katto katne kiwei pat ki mat kiba ïadei bad ka jingïada ha ka thaiñ bad ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada arliang mamla .
Ka India ka la ban jur ba ia ka jingiakynduh khappud bad ka China dei ban pynbeit katkum ki jingiateh bad ki kyndon kiba la don lypa na ka bynta ban pyniaid ia u pud u sam hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
lah ban post da kaba suk bha .
U Police Commissioner u SS Srivastava u la ong ba u Vikramjit u la shim ram na u nongshna ksiar u Jagdish Singh uba la shah pyniap .
Hangne ​​ngi iohi tang ki lain kiba don ki jingheh bapher bapher .
ka jingkynmaw bad ka jingpynshisha
Ki la don ka jingkulmar bad jingkulmar sawdong .
Da kaba ong , ngam pynpaw ei ei kaba thymmai ha kane ka lynnong .
Ka daw jong ka jingshah pyniap kam pat lah ban tip .
Kumta u la kular da ka jingsmai ban ai ia ka ia kaei kaei kaba kan pan .
Ka data ka pule kumne harum :
Ka jingpang blast jong u kew ka la saphriang ha ki hynriew tylli ki distrik jong ka ri ha u bnai February ba la dep .
Bad nga thikna ba kan long kaba myntoi shibun ia ki nongmihkhmat .
New Delhi : La ïathuh ba ka Indian Railways ka thmu ban pynïaid sa kumba 40 tylli ki rel ba kyrpang na Delhi sha ki katto katne kiwei pat ki nongbah .
Ki la rai ban iapoikha la slem bah .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ha u snem 2100 , 183 na ki 195 tylli ki ri lada khanglad ia ka jingwan ki nongwan buhai shnong kin sa hiar shapoh ka jingbuh kyndon kaba donkam ban pynneh ia ka jingbun briew .
Ngi kwah ban leh ia kata .
Ki kwah ban wanrah ia ka jingsngew jong ki paidbah sha ki da kaba pyndonkam ia ki social media .
Ka jingiathuhkhana ka long ha kawei ka kolej .
Ki riewstad jingthung ki pynskhem ba ki jingthung kiba phuh syntiew ki long ka nongrim jong ka jingim jong ki mrad bad ki briew baroh .
Ka jingkylla jong ka vote kaba shi ne ar percent kan long ka nongrai .
U Linkon Dey u dei u nongialehkai kriket na Bangladesh .
Ka Jingïohi U Blei ïa kiba ïap .
U More u ai jingmut ha ka jaka kata ba u Rich un wad kam kum u nonghikai .
Kumno phin tip kham bniah shaphang lade ?
La pynsangeh noh ia ka Internet kum ka lad jingiada .
U kongsan u la sam ia ki takma sha ki nongjop .
Ym don ka jingsngewthuh jingmut hapdeng ki paralok synrop , u la kynnoh .
La buh ia ka ha ka dur jong ka jingiathuhkhana hyndai , kum ka jingiathuhkhana na ki Miet Arab , hynrei ka jingdon jong ka ka long kaba don akor .
Nga la shong ia lade shadien jong u pilot bad nga la lum ia ki kot lyngkdop ha ka jaka shong kaba don hajan jong nga .
Ka dur : U Barack Obama ha ka twitter
Ki briew ki hap ban shaniah ha ka jingsumar ha ki hospital shimet kiba rem dor .
U Showalter u la long u nongkynthoh ha ka kot khubor People bad u nongkynthoh ha ka BBC radio bad telebishon .
Ka Sorkar Jylla ka shim ba ka jingkyntiew ia ki jingialehkai ka long ka atiar kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ki samla baroh kawei .
Ka jingim jong ki khynnah ruh kam long kaba suk.
Ka rel kaba iaid lyngba ki lynti rel ka la leit jngai na kawei ka kynhun ki iing kiba jrong .
Phi iohi , ngi lah ban leh ia kane kawei na ki ar tylli ki lad .
Wat leh ei ei kaba bieit, kum ban iehnoh ia kane ka shit sha khmat na ka bynta u nongthep jaboh ban shim.
U la ong ba un pynleit jingmut ha ka roi ka par jong ka constituency .
Kawei na ka shispah na ki nong India ki don 53 na ka shispah na ka jingdon jingem baroh ha ka ri India .
U P Chidambaram u lyngngoh hato ka sorkar u Modi ka dei hok ban ioh ia u Raghuram Rajan kum u Lat jong ka RBI
Ngi don ha ka thma badno ?
Kin pyndonkam ia ka ID tang ban pynithuh ialade na ka bynta ban pyntip ia ka kam sha ka 1090 ne ki heh pulit jong ki jaka jong ki ha ki nombar CUG .
PM Modi , ka RSS ki la pynjot ia ka mynsiem tynrai jong ka ri India : U Rahul Gandhi ha Jan Vedna Sammelan .
Yn plie shen ia ka thliew rel kaba jrong tam ha ka pyrthei ha kylleng ki lum Alps
Ka niam kaba khuid bad kaba khlem jingduna hakhmat U Blei bad U Kpa jong ngi ka long kane : ban leit jngoh ïa ki khunswet bad ki riewkynthei ha ka jingjynjar jong ki bad ban sumar ïalade khlem da pynsniew da ka pyrthei .
Nyngkong , ym donkam ia phi ban sngew lyngngoh .
Ka committee ka la dep ban ai ia ka kaiphod jong ka , la ioh jingtip .
Katba ka jingtip jong ngi shaphang ka Jingthoh Bakhuid ka nang jylliew , katta nang bha ka nongrim jong ka jingngeit jong ngi .
la don ka jingthoh ha ka Guardian , .
U nongïalehkai kriket u Sachin Tendulkar u la ju burom bad shim ïa ka jingkyrkhu jong u coach naduh dang rit u Ramakant Achrekar .
Hadien kata u la seng ia ki jaka ai jinghikai kriket ryngkat bad u Steve Waugh bad u Brad McNamara ha u snem 199192 .
Ka InterGlobe ka pyniaid ia ka kompeni liengsuin kaba heh tam jong ka India , ka IndiGo .
Ka phone ka lah ban pynheh haduh 512GB .
U Garlic u don ha China .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingkieng Padma ka lah ban plie ha u bnai Iaiong 2021 .
Ka jingheh jong ka jingkieng baroh ka long 27 . 1 mitar .
Ka dei ka sngi kha jong u Vice President ba nyngkong jong ka Ri India u Sarvepalli Radhakrishnan .
Ha ka kam khaii la shna da kaba khleh lang ia ka potassium hydroxide bad ka iodine .
U la hikai ia nga ia ka jingngeit .
Ka jinglong ba shngain jong ka kompiwtor ka shong ha ki katto katne ki teknoloji kiba treikam bha .
Ia kine ki jingshah kem la iaroh kum ka jingjop ha ka thma ba la pynbna thymmai pyrshah ia ki kam lehnoh bad ka jingpynshisha ia ki lad jingiada ba thymmai kiba la pyntreikam ha kylleng ka US .
Kane ka dei ka rukom treikam kaba la buh ryntih ha kylleng ka pyrthei .
" Balei phi leit bad " " Jim " " ? "
Hadien kata ka Kashari ka la pynmih ia ka hukum ban kem ia u .
Hooid , ngi la shai bha ia kata naduh kaba sdang , bad ki President ki la kren halor kata , u Sanders u la jubab , shwa ban phai stet sha uwei pat u nongthoh khubor ban kylli jingkylli .
Peit bha ba kin don ym duna ia ka 150 tylli ki jaka sah kiba lah ban ioh ha ka rel ha kaba ki don ki lad kiba kham heh ba phin ioh ia ka jaka shong kaba kham poh .
" Hadien ba u la leit jngoh biang ia ki parabangeit ha Lystra bad u la leit shaphang shathie , u Paul u la pyrshang ban " " kren ia ka ktien " " ha ki ri Bithynia bad Asia ."
Ka buh ruh ia ki kyndon na ka bynta ka jinghikai ia ki nongtrei .
Kumta kata ka dei ka bor hapdeng ki magnet , ki pole magnet , kaei kaei na ka bynta ka lawei .
Hynrei ki la leit ban peit .
Ki bor ba dei peit ki la pynbeit ban phah ia ka met jong u sha Hyderabad .
La pynlong ia ka Tamasa Samla jong ka University kaba saw kaba man la u snem
Kane ka dei ka jingkieng rel kaba jrong tam ha ka ri .
" Ngam don eiei hangne ​​, lait noh tang ka ing ka sem jong nga . " " "
Kaei kaei kaba shyrkhei ka la jia .
Kyllalyngkot 30 , 2018 : Kawei pat ka Draft NRC la pynmih da palat 40 lak na ka 2 . 9 klur ngut ki briew ki la shah kyntait .
Nga pynrem jur ia kum kane ka jingleh .
Ka sain pyrthei ba la leh da ka seng ka la pynbor ia u Misirkov bad kiwei pat ki samla pule Macedonia ban iashim bynta ha ka jingleh pyrshah jong u samla pule pyrshah ia ka imlang sahlang Saint Sava .
Ka jingai mynsiem , ka jingai mynsiem bad ka bor ba shapoh jong ngi ruh ka wan na kajuh ka tynrai .
Sngap ia kiwei pat ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut .
Rally ha ka sngi kha jong u Bhagat Singh
Ia kane ka phlim la thmu ban pyni ha u bnai Risaw .
U Ashwin u la ong shuh shuh : Nga tharai kawei ka bynta kaba nga la pynbha ka long ba nga kham lah ban tied da ka bol Kookaburra .
Ha ka snem 1964 la pyndep ia ka jingpynbha pat .
Haduh katno ka jinghikai ban pyniaid ia ki nongkyndong ka la iaid ryngkat bad ka jingkylla ha ka pyrthei bad ka thain ?
Junior Shooting World Cup : U Anish Bhanwala u la ioh ban khur ia ka ksiar kaba lai na ka bynta ka India
Nga leh ia ka jingthmu bad ka jingpynbeit thikna .
Ki shipai CRPF ki la mynsaw na ka jingshah thombor da ki grenade ha Kashmir
Hynrei hadien katto katne por hadien ba la kha khun , ka Sonika ka la sdang ban ud namar ka jingpang ha ka kpoh jong ka .
La plie biang ia ka jaka mane blei Badrinath hadien ka jingjahthait jong ka por lyiur
Ka nongbah ka long kaba suk ban poi da ki surok , ki rel bad ki liengsuin .
La ju sngewsih ia kiwei pat ki comedy ?
Shisien ba la pynsangeh ia ka account , don khyndiat eh kaba lah ban leh ban khanglad ia u nongpyndonkam ban plie ia ka account kaba thymmai , lane bun tylli ki account .
Balei ka jinghap shniuh kaba thikna ka jia ?
Lehse mynta u snem nangne ​​shakhmat phi lah ban buh ia lade katto katne ki thong kiba lah ban khein ban pynurlong ha u snem ban wan .
" " " Ngi dang pyrshang katba lah ban pyndep ia ka projek hapoh ka 30 tarik Iaiong , " " " u la ong . " " "
Hato ki jingtap bnai ki ju jia man la u bnai ?
Ka India ruh ka sngewkmen haduh katta katta ba kum ka jingthmu jong ka president bad ha ka dustur kaba bha tam jong ka jingïakren lai tylli bad ka jingïakren ha ka imlang sahlang , ka India ka lah ban pynïasoh ïa ki paralok jong ka BRICS ha kane ka jingïalang .
U President jong ka Yogakshema Sabha u Vaikkom PN Namboodiri u la pyniaid ia kane ka prokram .
Shisien u la shah kem hapoh ka TADA ruh .
Ka myntri rangbah ka West Bengal, ka Mamata Banerjee, ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingiap .
Ia ka screen la iada da ka Corning Gorilla Glass 4 .
Kane ka dei ka jingkut kaba kham halor jong kata .
Ka bench , kaba kynthup ia ki nongbishar Rakesh Kumar bad u J . Ka Uma Devi ha ka sngi Nyngkong ka la bthah ia ka CBI ban aiti ia ka kaiphod ha ka jingtap ba la tap bha ha ki 8 taiew .
Kane ka jingkren ka long hadien ba u Modi u la ong : Ki don shibun ki jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan , bad ngim kwah ban pynthut ia kano kano ka ri kaba lai .
Kumta kan long kaei kata ka jingkwah , bad balei ?
Nga la bakla shibun .
Ka seng nongtrei Punwire ka dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI
Khlem artatien kawei na kine ki jingeh kaba eh tam jong ka jingjop kan long ka jingwad ia u nongbujli ia ka Seng jong ki Ri kaba la jah noh .
Hooid , kane ka pynshisha ba ym don ka jingsngewpher na ka liang jong ki Blei .
Kata kam dei ka jingma kaba khlem pyrkhat ?
Kaei kaba la kylla ha kine ki por ba la dep ?
Kaei ka note kaba ngi kren ?
Ka tnad peit mariang ka la ong ba ka jinghap slap bad ka jinghap slap ka lah ban bteng ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
" " " Mynta ka India kan hap ban shim ia ka sienjam , " " " " u la ong . " " ".
Ka rukom kaba ju leh ia kane da kaba sait da u brush uba rit .
Ka jaka jong ka memo ba la pyni lypa haba la pynbeit .
Kane ka jingkhang ka pynleit jingmut ha ka jingdih duma : Ha ki jaka trei .
U don shibun ki kot ha ki kot khubor jong ka ri bad ka pyrthei .
Nangta , u trip halor ki lynti .
Lyngba kine ki lai ngut nga dei ban pynroi ia ka jingstad jong ki .
Hato kata kam long kaba palat khyndiat ?
Dei ban kham pyrkhat ia ki nongtrei kiba tbit khnang ba kin ioh kam bad kin lah ban thaw lad ia kiwei pat .
Kane ka jingthoh ka wad bniah kumno ka jinglong lyngdoh syiem kan iarap ban pyndep ia kane ka jingpyniasuk , bad ka batai kumno ngin ioh jingmyntoi .
Naduh u snem 2013 u la long u nongpyniaid ia ka show ba shisha ha ka telebishon ka Bigg Boss Kannada .
Ki nongwei ha Odessa ha Ukraine ki la pynher balloon ryngkat bad ka lama Syria ha ka 4 tarik u Iaiong na ka bynta u Assad . Kiwei pat ki la iaid paidbah ha ka 6 tarik Iaiong ha ka nongbah Kazan ha Russia na kajuh ka daw .
Ka pisa rupee ka la hiar palat ia ka 70 tyngka pyrshah ia ka dollar ha kaba sdang jong une u bnai .
Hangta u la kular ia u shakri ba iaineh jong u : Nga hi ngan pynlong ia ka jingbha jong nga baroh ban iaid ha khmat jong phi .
Kum ka nuksa , mynta ka sngi u Jon u trei mon sngewbha kum u nonghikai Baibl ban iarap ia kiwei ban iajan bad U Blei .
Ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat .
Arngut na kine ki la shah kynnoh ha ka jingpyniap ia u nongialam jong ka Hindu u Suresh Kumar .
U Myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u khot ia ka jingkhih jong ki nongrep halor ka jingpyniaid ia ki jingbam ba tei met ha ka khyndew kaba la pynshong nongrim ha ka Soil Health Card .
Ha ki jingiakynad kiba la mih hadien kata la thang ruh haduh 5 tylli ki dukan bad da ki phew tylli ki kali .
Ha ka jingbym don jong u Langer , u nongïarap coach ba hakhmat eh jong u u Andrew McDonald , un rung kum u coach ba shipor jong ka Australia ha ka por ïalehkai ODI jong ka India .
Kane ka long ka burom kaba khraw .
Ki don ki jingkieng kiba don ha kawei pa kawei ka tduh jong ka tempi .
Ban pyrshang ban iakynduh ia u briew uba shu mutdur kan long kaba khlem jingmut .
Kumno ki Branch Committee ki ïarap ïa ka Bon Pynïaidkam ?
u kpa jong u Kumaru u long u briew uba donburom .
Ka la khlad noh ha Delhis Safdarjung Hospital ha ka sngi thohdieng .
Ngi la pynlong ia ka jinghiar thma ha Balakot .
Wat u president jong ka BJP u Sanjay Jaiswal ruh u la pynpaw ia ka jingwanphai biang jong ka sorkar NDA ha Bihar .
Ka bor jong u president ha ki kam hapoh ka ri ka la nang duna ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Kine ki para kynthei kiba iaineh ki iehnoh ia ka jingkwah ba kynja met ban don la ka jong ka iing bad , ha kiba bun ki khep , ruh ia ka ban ioh khun .
U la dawa ba ka sorkar kan tuklar bad ai ia ka dor kyrshan kaba rit tam na ka bynta ki nongrep sohjew .
Ka jylla haduh mynta ka la pynlong ia ka jingtest kaba jur haduh 10 , 77 , 733 tylli ha ka jylla .
Na ka bynta ban mynjur ia kano kano ka plan pynbeit , ym duna ia ka 66 percent ki vote ki dei ban kyrshan .
Hynrei hadien katto katne taiew , ha ka jingsngewbha jong ngi baroh kawei , ka la ioh ia la ka jong ka jingkhot ban leit skul ryngkat bad nga .
Palat 10 tylli ki dawai ki dang don ha ka jingpyrshang ha ka ri .
" Lada ki briew ki duh noh ia ka mon ban im ki im na ka bynta aiu ? " " "
Ia kane ka Metro la plie mynta ka sngi , la pynlut da ki klur tyngka ha ka .
Kumba la kdew , u don ka jingshlur bad jingshemphang kaba phylla , wat ha ka rta kaba dang rit bha . Hynrei ka jingjop jong u ha kaba ïakhun ïa ki jingeh ka shong ha ka jingshaniah jong u ha U Jehobah .
U Kapil Mishra ka BJP u ioh ia ki jingbyrngem pyniap ' hapdeng ki jingkynnoh ba u la pynmih ia ka jingkulmar ha Delhi .
U la ong ruh ba um shym la dih drok .
U Paul Samuelson u riewstad uba la ioh khusnam Nobel u la ong da kaba pawnam : Ka jingbei tyngka ka dei ban kham long kum ka jingpeit ia ka rong ba ka tyrkhong ne ka phlang ka san .
Ka Bangladesh bad ka Burma kim ju don kano kano ka jingiadei kaba bha shisha naduh u snem 1971 .
Ka Hyderabad ka dei ka nongbah kaba nyngkong eh na ka bynta kane ka jingpynkhuid ia ka Pan India .
U Stalin u la long u Deputy Myntri Rangbah ka jylla Tamil Nadu .
Hynrei ka long kaba kham duna ban ia ka khajna kamai na ka bynta ki briew kiba ioh tulop .
Kine ki khun shynrang hybrid kiba la kha na ki kynthei bad kiba la kha da ki angel ki long kiba khlain bor haduh katta katta .
Hadien ka jingkhlad noh jong ki ha u snem 2010 , ka Yeh Jawaani Hai Deewani , ka la long ka phlim ba nyngkong eh lang jong u Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukones .
La iohi ia ka Sunny Leone bad ki khun jong ka ha Bandra , Mumbai .
Arngut ki paralok ba iatreilang jong u Sharon kata ka National Religious Party bad ka National Union Party ki la byrngem ban iehnoh ia ka kam lada u pyntreikam ia ka jingthmu jong u ban pyniakhlad shiliang.
Kumba 20 ngut ki nongthoh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Rishi Kapoor u la paw kum u Raj Kapoor uba kham rit ha ka phlim Mera Naam Joker .
Nangta tang ia ka jingmut jong ki kyntien jingrwai lah ban pyrkhat .
Hynrei hadien u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
U kyrtong BSP na Sirpur Kagaznagar assembly constituency bad jop .
Ngam tharai ba nga sngew ia kano kano ka jingpynbor .
" Kan ai ia kiwei pat ki jingdonkam ruh , " " u la ong . "
La iathuh ba ha katei ka phlim, u Akshay Kumar u dei u ba kongsan .
U la pyni ia ka jingkwah ka India ban bteng ban pynkhlain ia ka jingiadei bad ka African Union .
Kumba la khmih lynti , kam shym la lah ban pyndep ia ka puzzle satia .
Ka rai jong u Syiem Salman ban kyntiew kyrdan ia la u khun bad ban pynskhem ia ka bor jong u la kyrshan da ki 31 ngut na ki 34 ngut ki dkhot jong ka Allegiance Council , ong ka hukum .
Kumta , kane ka la long ka jingpeit bniah ia ki jait kam shna jingshna bad ka kolshor bapher bapher kiba lah ban iohi ha Finland .
u la ong da kaba shim ia ka jingthmu ha u Chandrababu .
ban pule ia kaei kata .
Ka bus lieh kaba heh ka la ieng ha ka jaka ieng bus kaba la tap da u slap .
Ki kynhun jong ki ibex ki im ha ki katto katne ki jaka ri lum .
Ym pat don kano kano ka jingmynsaw kaba jur haduh mynta .
Hynrei ym shym la lap satia ia ki resit , la iathuh ki pulit .
Ka jingsumar ïa kita ki kam bapher bapher ka la ïarap ïa ka ban sngewthuh ba kano kano ka kam kaba ngi leh ne ha kano kano ka jaka ba ngi shakri ha ka seng U Jehobah ka long ka kabu bad ka jingkyrkhu .
Ki tynrai kiba long ka tyllong jingim jong u dieng ki buhrieh shapoh khyndew .
Hynrei mynta ka sngi , ka long kaba ym lah ban long .
Ha ki snem kiba la leit noh ka jingialehkai ka la kylla haduh katta katta .
Na ka bynta ki riew paidbah jong ka Fiji la ai ia ka takma na ka bynta ka jingshakri paidbah kaba tbit bha ia ka Fiji .
Ka dak Jingkylli Bakhraw Wat la ym don ba kyntait ia ka jingthikna jong ka jingiap hynrei kaei kaba jia hadien ka jingiap ka lah ban long kum ka dak jingkylli kaba khraw .
Ka tyllong khubor na Cairo ka iathuh ba 5ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia aksiden kynthup arngut ki nong Malaysia bad lai ngut ki nong Egypt .
La khmih lynti ba ka MSP jong ka Copra kan pynthikna ïa ki dor ba rit tam kiba biang sha ki nongrep bad ban pynkiew ïa ka jingbei tyngka ha ka rep Coconut bad da kata ka jingpynmih bad jingmih ha ka ri .
Baroh ar tylli ki kali yn wanrah na ka karkhana jong ka ha Castle Bromwich kaba don ha Birmingham .
U pilot u la mih sha ka jaka ba shngain shwa ba ka liengsuin kan hap ha madan .
Bad haba ka jingshaniah hapoh ka shongkha shongman ka tyrkhong , ka jingieit ka sdang ban tyrkhong .
Wat la ym shym la sngewthuh da kiba bun , hynrei ka jingbatai jong u Rashi shaphang ki Jingthoh Hebru ka la ktah ia ki jingpynkylla Baibl la bun spah snem .
La pynmih ia ka kot jong ka hadien shisnem .
Ki shah ialeh pyrshah ha ki nongthied .
09 : Ka sien kaba ar u la long myntri rangbah ka andhra pradesh .
Ia kane ka phlim la sngewtynnad ruh da ki nongkyrshan bad ki nongpeit phlim .
Kumta , nga dei u dkhot jong kano ka kompeni te ?
Ngi kwah ban pyndonkam ïa ki juh ki kyndon jong ka Super Over kiba la pyndonkam ha baroh ki kriket ba tbit bad dei na kata ka daw ba ka la long kumta .
U la ïathuh shuh shuh ba une u khñiang jingpang u la saphriang sha ki jaka nongkyndong .
U la ong ba u don ka jingburom kaba jur ia ki kynthei bad u aiti ban pynbeit ia ki jingeh ha ka liang ka shynrang bad kynthei .
Kito ki jingjia kiba la iathuhlypa da U Jisu ki la sdang ban poi sha ka jingkut naduh ka snem 66 C . E . , haba ki shipai Roman ki la hiar thma ia ka Jerusalem bad nangta ki la kynriah noh .
Ka video ka la pawnam , ha kaba la iohi ba ki don ki nongleh kam sniew kiba leh beijot ia ki khynnah kynthei .
U dei ban don ka jingngeit ha lade .
Da ka Netflix , ki nongpyndonkam ha baroh ar ki mobile Android bad iOS ki lah ban iasam beit ia ka kyrteng ha ka Instagram Story jong ki .
Ym pat lah ban tip ia ka jinglong jong ki nongshah kem .
Da kaba kyntait ia ka jinglah ban don ka jingiatyngkhuh bad ka jingbym iatylli ha ka party , u Ershad u la ong ruh ia u Raushan , Phi dei u khlieh jong ka kynhun parliamentary , Im ha ka jinglong nongialam jong ka party .
Hynrei kim shym la pynjot ia u ha ka jinglong mynsiem .
Lada nga sait ialade da ka sniehdoh bad sait ia la ki kti da ka lye .
Ki don arngut ki khun : ka kynthei bad uwei u shynrang .
Ka Tata Motors Nexon EV bad ka MG Motors ZS EV ki la thmu ban mih sha surok shen ban bud ia ki dienjat jong ka Hyundais Kona kaba la dep ban ioh nongshim .
Nga la iarap ia ka sorkar jong nga ban pyniap ia kiba bun ki briew ki bym don pop bad kiwei kiwei , kumta kiwei kiwei .
Kumno phi tip ba ki jingbam jong phi ki long kiba koit ba khiah bad kiba la pyndap da ka umphniang ba kynja mariang ?
Kawei ka lad ka long ban ai nuksa .
Pynbiang ia ki symbai kiba bha ia ki nongrep : expert .
Ka Sorkar ka la pyrshang da kumwei pat ban pynim ia ka jingim jong u .
Haduh mynta 15 ngut ki kynthei ki la long shi bynta jong ka jingleit sha suinbneng bad ha man la ka por , la don uwei u nongleit jingleit shynrang uba iadon ryngkat bad ki .
U la kynnoh ba ka BJP kan leh ia ka clean sweep bad kan jop ia baroh 10 tylli ki shuki parliament ha ka jylla .
Ia ki eksamin yn pynlong naduh ka 2 tarik haduh ka 6 tarik u December 2019 .
Nalor kata , ka la paw ba ka kper ba la tyrwa kan ailad ruh ia ka kompeni ban rep ia ki jingthung , kiba lah ban shem tang ha ki jaka kiba shabar ka jingsynshar ba beit jong ki . ' .
Ha kane ka sngi la don bun ki heh sorkar Jylla .
Nongpynmih : Ka Sri Sri ki jingpynmih kot
U Ganguly u la trei bad ka Goa Swimming Association ha ka por ba katei ka jingjia kaba la kynnoh ka la jia ha Mapusa .
Ka liangpyrshah ka la lap ba um long shuh u nongshong shnong katkum ka ain jong ka jylla bad u Roosevelt da ka jingtieng u la kwah ban weng noh .
Don ki briew kiba ngeit . . . ba ki sngi ba khatduh kin kut noh da ka jingpynjot ia ka pyrthei bad ia baroh kiba don ha ka , katba kiwei pat ki kyrmen ba ki jinglong jingman kin nangbha .
Ka jinglong jong ka kam jong u ka pynithuh ia u sha ki jait briew bapher bapher .
U Rudresh DC uba dei u Lead Chief Manager jong ka District u la pyniaid ia ka jingialang .
Ka don ka jingdawa kaba jur ha ka iew ka hat .
Ka pisa kam shym la long ka jingeh na ka bynta kane ka skhim .
Nga don ka jingmut bad ngam sngew pyrshah ban pynpaw ia ka .
" " " Ngam shym la shongkurim . "
Ban kyntiew ia ka jinglong laitluid bad jingshaniah jong uwei pa uwei u khynnah skul .
Te , u dei ban tip , em ?
Ka jingiadei hapdeng ka Afghanistan bad ka India ka long kaba iajan bha .
Ka don ka jingkiew kaba phylla ha ka ioh ka kot jong ki nongrep kiba la shim ia ka kam rep .
Nangta ki la pyniap ia ka bad ki la bret ia ka met ha ka nala um , la iathuh ki pulit .
Ka jinglong bad jingburom jong phi kan nang kiew ha ka jaka trei jong phi .
Lada nga buh ia ka flap ha ka tduh , ka pyndonkam da ka kot kaba shiteng .
Kine ki long ban pynleit jingmut ha ka jingwad bniah ia ki mat ba kyrpang jong ki nongkyndong bad ban pynrung ia ki buit thymmai ha ka jingsumar pang ha nongkyndong .
" Kane ka dei ka jingkhuslai jong nga , " " u la ong .”
Nga leh ne em ?
Ka Seminar ka iakren ia ka bynta jong ki nonghikai ha ka mishon Swachh Bharat
Ki steshon jong ki paidbah ki shakri ia ki shnong ki thaw bad ki shnong kiba donkam .
Kane ka dei ka web series kaba ar kaba bha tam jong ka ri India ha YouTube .
Kum ki Khristan ngim shim ia ki jingma ki bym donkam bad ka jingim jong ngi tang na ka bynta ka jingsngewtynnad .
Ka jingiathuhkhana jong u George Floyds ka la long ka jingiathuhkhana jong ki briew kiba lieh .
U Trump u la sngap jar ruh halor ki jingkynnoh ba don ka jingïadei jong ka model barim jong ka Playboy ka Karen McDougal .
Halor 6 . 84 lak tylli ki post ha ki tnad jong ka sorkar pdeng ki la thylli
Ka jingiadei jong ki khynnah kynthei kiba wad nongleitkurim ban shongkurim lah ban pynbeit ha ka longiing kaba bha .
Navratri 2018 : Maha Ashtami Puja Vidhi , Muhurat bad Mantra .
" " " Ka jingieit ka tap ia ka jingbun ki pop . " " "
U bah Lau u la pynshai ruh ba shwa ban leit sha Saharanpur lada u Azad u kwah ban leit jngoh ia kino kino ki jaka ha Delhi ba kynthup ia ka Jama Masjid ne Ravidas Temple ki Pulit ka Delhi kin nym khang ia u .
Kata ka la jia ha ki sngi u Nehemaiah .
Kiwei pat ki khubor ba kongsan na ki jingïakren ki kynthup : Ka teknoloji ka la long kaba kongsan bha na ka bynta ka kam bank mynta bad kan dang ïai bteng ban long kaba kongsan ha ki por ban wan .
Ka jingrwai ba thymmai jong kane ka jingrwai ka dei ka bynta jong ka phlim kaba dang wan jong u Alia bad Varun Dhawan Badrinath Ki Dulhania .
Ki samla jong ka ri bad hapoh ka seng ki la ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka jingroi haduh kaba kut jong ka lai bnai ba nyngkong jong u snem 2009 ka long kaba bha .
U Salman Khan u la wan ha khlieh duh jong ka thup jong ki riew pawkhmat jong ka Ri India ha ka sien kaba lai .
U Rohit Sharma un iai bteng ban ialam ia ka Mumbai Indians .
Hynrei kumno la pynbeit ia ka jinglong jingman ? U Jehobah u la phah ïa u angel ban pynjot ïa 185 000 ngut ki shipai Senakherib tang ha kawei ka miet .
Ka jinglong ka suinbneng kaba khriat bad ki lum kiba dum ki khring ia ki nongwan jngohkai .
Ha kata ka por kane ka dang long ka jingjia kaba thymmai .
" " " Ngi la khreh na ka bynta ka elekshon , ka Congress kan thaw ia ka Sorkar ha ka sien kaba lai ha Haryana " ", la ong u CM ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda ha ki nongthohkhubor "
Ngim don jingtip ei ei naei ki wan .
Nga la nang da kaba peit ia ki nongialehkai ba ki pynkhreh ia ki jingialehkai .
Da kaba pyndonkam ia ka rukom ai jingiarap jong ka WDF da ka NABARD , la pyrkhat ban pynphriang ia ka prokram ha ki 14 tylli ki Jylla .
Ka jingpynbeit ia nga ka long kaba phi leh .
Ka don hangta , ha ka kut .
Ka ksiar ka hiar ha ka jingdawa kaba slem
Ha ka liang ka kam , phi lah ban ioh katto katne ki lad kiba bha .
" " " Ka la long ka jingpynkhreh kaba bha shisha . "
Laiphew tylli ki jylla bad ki Union Territory ki la iasoi ia ki jingiateh jingmut bad ka Centre halor ka jingpyntreikam ia kane ka prokram .
Ka Noha ka la ong ruh ba ka Naglaa ka dei tang hadien ba ka la pawnam namar ka la sdang ban pynbeit ia ki jingiakren ha ka TV bad ka la kyrpad ia ka Noha ban mih ryngkat bad ka kum u nongiasaid ain jong ka .
U la kyrpad ia ka CAG ban thaw ia ki tiar ba stad ban pynduh jait ia ki jingleh thok ha ki tnad .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki trai unit .
Katkum ka kaiphod , 3 . 60 million ki briew ki la shah ktah namar ka jingshlei um .
Katto katne ngut ki samla pule bad ki nongialam shnong ruh ki la iasoh bad ki .
Ka Maharashtra : U Driver Truck U La Iap Ha Ka Jingtyngkhuh Ha Nagpur .
Da kaba shim kabu ia ka jingbymshai jong ka jingkren ba khatduh jong u Guru , bun ki khun ki ksiew jong ki Guru kiba mynshuwa ki la tuid sha Bakala ban buh ia ki jingdawa jong ki ia ka jinglong Guru .
Ka khajna ka pynduna ia ka khubor babha na ka bynta ki kompeni kham bun ka pisa ha ki kti jong ki .
Hadien kata la pynkit ia u sha hospital da ka Ambulance .
Ki briew ki kylla sha ka jingpyniaid digital , ong u Jaitley .
Ka jingsiew kaba heh tam ka long 50, 000 Dollar na ka bynta uwei u nongdawa .
Nga iohsngew ba phi la iathuh shaphang kumno phi la pyniap ia ki hynmen Jenkins baroh .
Ngam lah ban im khlem ma phi .
Hadien ba ka la iaid lyngba ia ka por jong ka jingsngewsih , ka la shongkurim ha u snem 1992 bad ka la kha ia u khun shynrang .
Ka Yoga ka dei ka jinglehkai kaba pura kaba lah ban leh da uwei bad baroh .
Kane ka Bill ka wad ban bujli noh ia ka Ordinance No . 45 jong u snem 2020 da ka ain jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ki dorkhas elekshon ruh ki la pynlong kawei pat ka tnat jong ka jingtreikam kaba jylliew jong u .
Kumta, kine ki 2 tylli ki patch ki pynsngewtynnad iwei ia iwei pat ka pynmih ia ka band kaba heh bha.
Ka dei ki mynsiem kiba la iap kiba wan biang sha ka jingim . Bym lah long ?
Ngim dei kiba la pynthymmai , bad ngim dei ruh kiba la pynthymmai .
Ka long kaba bha ban iarap ia kiba pang bad kiba la tymmen ban ioh bor mynsiem .
" " “ Bad ha une u snem ba la dep , ka jingjaboh ka lyer ha London , Beijing , Mexico City , Los Angeles bad Manila ka la palat ia ki jingbthah jong ka pyrthei ha ki katto katne ki khep da ka jingduna kaba jur bha," " " " ka la ong . " " "
Ka 29th St.
Ka Grand Prairie , Texas Grand Prairie ka long kum ka jaka treikam bad ka jaka treikam ba kongsan jong ki liengsuiñ Airbus .
Hapdeng ka jingpyrshah kaba jur na ka ri India , ki shipai China ki la tei sa shisien katto katne ki jingtei ha kylleng ka Patrol Point 14 .
Ka Indian Railways kan buh ia ki CCTV camera ha ki kamra pahara bad ki nongniah kali jong ki rel trai shnong , da kaba thmu ban pynbha ia ka jingshngain .
Ka dei ban don kaei kaei kaba kyrpang bha shaphang ki jinglong pud jong ka pyrthei .
ka dei ka bynta ba shapoh jong ki sporangia jong ki jingthung fern kaba ai jingbam ia ki cell spore kiba dang san .
" " " Hooid , ka la don haduh ba nga la pynhiar ia ka . " " "
Ka Anu Kumari ka la long hakhmat eh napdeng ki kyrtong kynthei .
Ka kynhun jong ka Pakistan ka mih na ka bynta ka jingleit jngoh kaba jngai .
Kumta kine ki nombar , ka dei ka cipher ?
Phi lah ban im kumta .
Pyrkhat ia ka kum ka jingiadei kaba iatreilang .
Ka jingkhot kaba khatduh na ka bynta ka lieng sha New York .
La thaw ia ka komiti ban wanrah ia ka jingshakri hapoh ka rukom treikam .
Baroh arngut ki la hikai ia u ia ka Combat Judo .
Baroh ki jingpynkhreh ki la dep ban pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Hadien kata yn sa ïohi ïa u ha ka phlim ‘ Inshallah’ ryngkat bad ka Alia Bhatt .
Uta u nonglam khubor u angel u ong aiu shaphang U Jisu ? Une un long uba khraw bad yn khot ia u U Khun Uba ha khlieh tam eh , u la ong .
Haduh mynta ha u snem 2013 35 tylli kum kine ki kam shun la pyntip ha Malm .
Ka nongbah ka dang sahkut bad ka la ioh slap man ka por ha ka step jong ka sngi Balang .
Ka eSanjeevani , ka jingthmu jong ka tnad ka koit ka khiah ka telemedicine ka nang kiew stet bha hapdeng ki nongpang bad ki doktor .
Kaei kaba phi donkam ka long ka rukom kaba don akor ban pynlang pisa .
Tang shu don kiba sign ha ka server , ki tip ba kin ioh ia ka bainong na ka bynta mano ba ki long ym ia kaei kaba ki lah ban leh .
Ka phlim ka la ioh bun ki jingai khublei bad ka la kamai pisa ha ka box office .
" Hynrei kan jin da la long kumba thep pisa ha ka bank kaba la jan duhnong . " " "
katto katne ki rukom ki kham sngewtynnad ban ia kiwei pat ki bynta conic .
Kito ki bym dei na ki jaitbynriew ba la jied ki lah ban iakhun tang na ka bynta ki kam kiba dang sah , katba ki dkhot jong ki jaitbynriew ba la jied ki lah ban iakhun na ka bynta ka kyrdan ba la buh kyrpang ne kaba plie .
Ka IPL 2020 ka dei ban rai ia ka lawei jong u Dhoni ha ka kynhun .
Palat 3, 500 ngut ki khyllung kiba la kha ha ki hospital ha Kashmir ha ka por ba shlei um !
Kumta , kam don ka jingiakhun hapdeng jong ngi .
Ym lah ban shaniah ia ki pulit jong ka Mumbai ban leh ia ka jingtohkit kaba hok bad kaba khlem liang .
Kaba ar kaba kongsan tam ka long ka ktien .
Jingpeit ! Ki synran jong phi ki leh ia kaei kaba ym bit ban leh ha ka sngi sabbaton , ki kynnoh .
Ngi la pyrkhat ba ki dei ki nongleh kam sniew .
Ki nongbylla kim lah ban shah pynshitom bein : Rahul Gandhi .
U nongap kol u PR Sreejesh u la lah ban pynsangeh bha ïa ki angle ban ïarap ïa ka India ban mih shabar kum ka jingjop .
Ha u snem 2013 la buh jingkhein baroh na ka bynta ka jait kum 635 .
Ka rta jong uba khlad ka long 38 snem ha ka por ba jia kane ka jingjia aksiden .
Wat la la khot bunsien ia u trai iing ha kaba ki lehnoh ki buhrieh , ka jingkhang kam shym la plie .
Ki nongthaw ain jong ka BNP ki pyrkhat ba ka sorkar ka kwah ban pynkhih ia ka BNP bad ban pyniakhlad ia ka party ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar kaba 11 .
U heh WTO ban ia kynduh ia u Manmohan Singh
‘Ki jingiohi ha Bangalore’ , jong ka jinglum jingtip jong u Vibart , da u Albert Thomas Ka jingplie ia u mot jong u Sahep Mark Cubbon , ha Bengaluru India .
Hynrei kumba la pyni ha ki jingkynthoh haneng , kane ka rukom pyrkhat shaphang ka jingpule ka ju ia pyrshah bad ka rukom hikai tynrai .
Wat la u Elijah u la kyntu ia u Elisha ban sangeh noh ban bud ia u , hynrei u nongiathuhlypa uba kham rit u la kren lai sien : Ngan ym iehnoh ia phi .
Mynta ka sngi ka Kilimanjaro kaba khraw ka pawnam na ka bynta ka jingitynnad bad ka jingjrong kaba phylla jong ka .
Ia ki kam yn pyndep ha u bnai Naiwieng 2017 .
La synran lang ia u da u myntri Verma ha ka jingleit jurip ia kawei ka surok hajan steshon rel Habibganj .
Balei kin kynmaw ia phi te ?
da ki kynthei kiba long ka bynta jong ka jingpynbeit , ym ka jingeh .
Kaei kaba phi tip shaphang ka parasource ?
Hangne ​​ka kamram jong ki lad pathai khubor ka long ban shakri hok ia ki paidbah shaphang ka jingshisha ba ki nongleh kam sniew ki pyrshah ia ka jinglamler .
U heh jong ka Air Marshal u BS Dhanoa u la iathuh ba ki liengsuin iapom jong ka Pakistan kim shym la rung sha ka suinbneng jong ka India hadien ka jinghiar thma ha Balakot .
Ka Reserve Bank of India , RBI , ka dei ka nongpyniaid ia ki bank .
Ki khun ki ksiew u Harim shihajar khatsaw hynriew ngut .
Nga tharai ba ngi dei hok ban jop .
Ha katei ka juh ka por u ananda mohan bose u la khot ia ki samla pule ban iasoh bad ka sain pyrthei , bad u la pynlong ia ki klas sain pyrthei bad ki samla pule .
Ka kynthei kaba baroh ki kwah bad bun ki la don .
Kum ka broom ia ki dienjat jong ki .
Katkum ka jingong jong ka EC , ka kynhun jong ki Hasinas ka la jop ia ka vote jong ka iing dorbar thawain da ka jingbun paid .
" Nalor kata , kumba ha ka por u Noah , ki briew mynta ki iaid shaphrang , ki pyrshang ban im ka jingim " " kaba thikna " " , ki kyntait ban sngap ia ki jingmaham ba la pynsawa . "
Kumjuh ruh ki jinglong bad ki jingleh jong ki ia ki briew bad kiei kiei .
Saw ngut ki suba lehnoh ULFA shah pyniap ha Assam
Ka don wat ka bar hapoh .
Ki don wat ia kata ruh .
Hynrei ki don ki jingeh ruh .
Hapoh ka jingthoh , u Mal ' akh mynta u la iohi ia kaei kaei kaba la pynkyndit ia u .
Ka jingpynshitom iap ia ka jingshah leh beijot ha Madhya Pradesh
Nangta la pynlong ia ka jingpynkhreh ha ka mashin pynkhluit kaba la pyniakhlad da ka kti nangta la ioh ia ka makhana ba la pynkhluit.
Kawei pa kawei ka ri ka don la ka jong ka dor .
Ka jingpynhiar dor ia ka GST ban pyndonkam ia ki kali elektrik .
U la don ka bynta kaba kongsan bha ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka India na ka jingsynshar jong ki phareng .
Ka lympung ialehkai Asian Boxing Championship : Ka Pooja Rani bad u Amit Panghal ki la ioh ia ka ksiar .
Ki dewbah ki la sdang ban shim ia la ka dur kaba mynta hynrei baroh ki dewbah bad ka dewbah rit jong ka ri India ki la iakhlad iwei na iwei pat .
Phi baroh phi long kum ka iing ka sem jong nga .
Ka la pynbna ruh ia u Dhian Singh Mand kum u Jathedar ba shipor jong ka Akal Takht .
Ka jingtreikam jong ki lyer chilli jong ki shell hadien ba ki la bthei ruh ka donkam ban pynbha , la ong ki tyllong khubor .
Ha ka jingïaid lynti , ka la pynlong ïa ka jingpynmih ïa ka jingnang jingstad , ka spah bad ka jingbha jingmiat na ka bynta ki paidbah .
U nongñiah kali u la ïap ha katei ka jingbthei .
Ka BS4 model kaba la pynsangeh noh ha iew ka hat jong ka ri India ka la pyndonkam da ka jingjied ia baroh ar tylli ki engine petrol bad diesel .
Q : Kiei ki jingdonkam kiba phi ai sha ki skul bad ki khynnah skul ?
Ki Jylla kum ka Maharashtra bad Karnataka kim pat rai satia ban plie biang ia ki skul ha kane ka jylla haduh mynta .
" " " Ngi phah ia ki khun jong ngi sha ki skul mishoneri ."
Kine baroh ki long ki jingkylla ha kaba ka pdeng jong ka mass ka sah .
U Amit Shah un sa ia kren beit bad ki briew jong ka Jabalpur .
Ka la long ha South Africa .
Ka phlim ka la duna bha ha ka box ophis . Ka Bhatt ka la ioh ia ka khusnam jong ki nongkynthoh jong ka Filmfare Critics Award na ka bynta ka nongak phlim ba bha tam bad ka la ioh ruh ia ka jingshah jied kum ka nongak phlim ba bha tam ha katei ka jinglehkmen .
Ki nong Tibet ki long kiba trei shitom haduh shaphang sepngi kum ka Samarkand bad Kabul .
Te , ngi leh pop man ka sngi , bad ka pop ka ialam sha ka jingiap . Hynrei u Jisu u la aiti ia la ka jingim kum ka jingknia na ka bynta ki pop jong ngi .
Ki nongleit jingleit jong ki shipai duriaw ki la leh ruh ia ka jingjurip ban peit ia ka jaka bad ka jingjylliew jong ka .
Ha ki snem 1990 ba sdang , ka jinglong kynthei kaba lai ka la sdang kum ka jingkynthoh ia ki jingbymlah bad ki jingduna ba la sngewthuh da ka wave kaba ar .
Ka jingshah kynnoh ka la pynduh noh ia u ha kaba kut ia ka shuki jong u ha ka iing dorbar .
Ha kane ka jingiakop la pynlong ia ki jingiakop mareh quad na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei ha ki kyrdan bapher bapher .
Ki dur ki la saphriang ha ka internet .
Hadien kata ka kmie bad ka khun ki la shong bad ki la ia kren tang .
Ka WAV ka dei ka format ha kaba ngi encode ia ki file sur .
Ka long kaba donkam ba ki khynnah kin shah hikai shwa , u la ong .
Ka snam ka la saphriang kylleng ka Emergency Ward .
Lada jia ba don ka jingshah ktah ha ki asteroid kaba ym lah ban kiar , ka PDCO kan iatreilang bad ka FEMA , ka tnad iada ri , bad kiwei kiwei ki tnad jong ka US bad ki paralok jong ka pyrthei ban pyniadei ia ki jingpyrshang ba kyrkieh .
Wat la katta ruh , ngi la sngewkmen ban ïoh palat 100 tylli ki jingpynrung kyrteng Watchtower ha kito ki khyndiat taiew ba nyngkong .
Ka ICC ha ka sien kaba nyngkong ka la jubab halor ka jingiakren halor ka jingshah pynhap .
Ka long kaba eh ban ong lada katto katne ngut ki briew kim ju lobby kyrpang .
Ka Congress Kam Shah Shadien Na Ki Jingkular : Sachin Pilot .
U Jisu u la ong shaphang ki lok kiba la shongkurim : Ia kaei kaba U Blei u la pyniasoh lang wat ai ba u briew un pyniakhlad . Hooid , ban im katkum kata ka kyrdan kam long kaba suk .
Kine ki dei ki jingthaw kiba bha bad kiba sniew kiba ka wah Ganges ka tuid lyngba ki jaka jong ki .
14 To long kiba husiar haba iasam ia ki jingtip .
Kane ka mut ba ka jingbun ha ki um ba mih na ki buit bapher bapher ban pyniakhlad ia ki um ba skhem donkam ban shim khia na ka bynta ban shna ia ki buit pynkhuid ia ki um ba mih .
Hangne ​​phi lah ban buh ia ka URL jong ka file kaba don ki shell pattern ban iehnoh ha ka por ba ianujor ia ki folder .
Kiei ki opshon kiba ki nongtei ki don nangta ?
U donkam jingiarap ban mih ?
Nangta don u Dung Beetle uba lum bha ia ka sboh , u pynkhih ia ka kum ka bol bad u pyndonkam ia ka kum ka jaka buh snier .
U nongkren uba bud u la pyni balei ba ngi dei ban shaniah pura ha U Blei ha ki Por Jingjynjar .
Kumta , kine ki long katto katne ki nuksa na ka bynta ban thaw ia ka jingmutdur , bad kumno ngi lah ban pynpaw ia ka jingmutdur ba khlem jingmut jong ngi bad ka jingmutdur ba pher .
Ha ka 5 tarik August 2019 ka sorkar ka la weng noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
Ka don beit ka jinglaitluid na ka bynta ki jingmut ha India .
Ki nongpeitkai sain pyrthei ki iohi ia kane kum ka jingpynpaw ban pynlong ia ka jingiakren .
Hadien ba la pynlong ia ki jingkhynra , baroh 928 gms u dawai bad Rs .
Ka tnad nongtrei ruh ka la rung .
U la ong ba ka sorkar jong u ka la kyntait ia ki jingtyrwa jong ka sorkar BJP .
Hynrei wat ki plan ba la buh bha ki lah ban jah rngai .
U nongpeit ia ka bording jong ka Madras ha ki snem 1930 u la long uba kongsan ha kaba pynlong ia ki ain jong ki nongshna phlim .
Ki tyllong khubor na ka BJP ki iathuh ba ka jingiakhih kaba jur ka dang iaid hapoh jong ka seng ban pynthikna ba ia ka tiket yn ai sha ka tnga jong u ka Anita Devi .
Ka elekshon ban wan kan pynbeit ia ka lawei jong u ha ka sain pyrthei .
Katno tylli kiwei pat ki kam kiba lah ban ai kum kane ka jingkmen ?
Ka Primipara ka paw ha ki kynthei kiba shongkurim ha ka rta kaba kham hadien kham bunsien hadien 35 snem .
U don ka jingsma , shem jingeh ban ring mynsiem , jyrhoh , ne jyrhoh bunsien U don ka ryndang kaba tyrkhong ne ka jingpang khlieh kaba jur kynsan kynsan .
Ka Syiem Li Li , Ka Syiem jong phi .
" Khamtam hangne ​​ha Washington , lada phi pyrshang ban shna date breakfast , bad phi ong, " " Kumno ha ka por hynriew baje ? " " "
Haduh kawei ka sngi , da kaba sngewthuh ia ka jingshisha , u la shah pynmong .
Katto katne por u la pyrkhat ia ka jingsniew jong ki nongwan jngohkai Brahmin jong u .
Ia ki jinglap ba thymmai jong ki forensic la pyntip sha ka kynhun tohkit ba kyrpang kaba tohkit ia ka jingshah pyniap jong u Lankesh .
Ka la kyntu ia ka bor synshar district ban tuklar halor kane ka kam .
Wat la ka dei ka rukom leh tynrai , hynrei lah ban shna ia ka ha ki rukom kiba kham shisha bad kiba thymmai katkum ka jaka , ka jaka , bad ka jinglong jingman jong ka mariang .
Kane kaba khatduh ka wan ha kiba bun ki dur .
Haba ka la kyntait , u la byrngem ba un phah ia ki dur kiba pyrshah ia ka sha u tnga jong ka .
Shaphang ka shispah arphew snem ba la kdew ha ka kitab Jenesis 6 : 3 , peit ia ka The Watchtower 15 December 2010 sla 30 . Hato Phi Kynmaw ?
U heh pulit jong ka nongbah Sagar u Gautam Solanki u la ong ba ki suba ba ka jingiap jong u Anamikas ka dei ka kam pyniap ialade .
Katba u dang don ha ka shuti shipor na ka kam shipai , u Kpa u la iasoh bad ngi ha ka bynta jong ka jingleit da ka rel , kumba la batai ha ka jingpynrung .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka Bypoll Gurdaspur Lok Sabha
Ka BJP , ka National Conference , ka Congress bad ka PDP ki la pynlong ia ki nongthep vote sha ki jaka thep vote .
Ki dawai ba la shna da ka jelly ki pyndonkam ha ka por ba leh sonography .
Ki spinner kin don ka bynta kaba kongsan ha ka World Cup : Mushtaq .
Kaba kham bun ka long ba ha ka jingsngewhun jong u Subhas Chandra u Mahatma Gandhi u la iaid sha ka lynti jong ka jingialeh kaba khatduh bad ki phareng .
Ka jingpynmih ia ki bynta jong ka phlim ha kylleng ka jaka
Ka kmie tymmen bad ka kmie ruh ki la dro ia ki pud kiba saw harud u pud u sam ba shapoh jong man la ka kamra da ka umphniang kolam kaba saw ba la pynsngem da ka um .
Ynda la lap ia ka ring , pynban ka la pynbeit ia ka jingkylli .
ka la pynmih ia ka jingkyntait ia ki nongrim bad ki kam ba la bud matlah , bad ka jingmih jong ki jingpyrkhat bad ki nongrim kiba thymmai kiba iaid shaphrang .
Wat ka kompeni heh jong ka South Korea ka Posco ha kaba khatduh ka la ïoh ïa ka jingbit na ka bynta ka mariang ban tei ïa ka karkhana nar kaba shongdor T.52, 000 klur ha Odisha .
Ka Anushka Sharma ka la shim ia ki dur kiba itynnad bad ka tnga jong u Virat.
Ka sorkar ka don bad uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka jylla .
Ki jingshakri ba la ai da kawei ka kompeni liengsuiñ .
Ka niam ha ka jylla Beirut Ka jylla Beirut ka dei ka jylla kaba bun jait kaba don bun ki niam ha ka jaka kaba rit .
U Ashok Dangar u president jong ka Rajkot Congress u la tender ia ka jingiehnoh kam jong u .
Ki paralok jong u ki la iehnoh ia u ha lynti .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki nongpyniap briew .
U Virat u don mynta ha Australia na ka bynta ka ODI kaba dang iaid shakhmat .
Kan nang kiew suki suki bad kan long 100 haduh 110 km/sa ka jingbeh sha ka 125 km/sa ha kylleng ki jaka jong ka Balasore Bhadrak jong ka North Odisha naduh mynta ka sngi ha ka por mynstep na ka bynta ki 06 kynta ban wan .
Ka la kyntait ia ki jingshakri jong ka jaka .
Ka trailer jong ka phlim jong u Akshay Kumar ha ka sngi laitluid ka Gold ka la mih .
Ka Jinglong Khlur , hynrei ngi lah ban pynkylla ia kata .
Ki pulit ki la register case pyniap briew ha thanad Nand Nagri .
Ka Anushka Sharma ka la ïoh ban ïoh ïa ki khmat na ka bynta ka jingshon dur ba khatduh jong ka bad kawei ka kot khubor ba pawnam .
PMC Scam : U Rakesh bad u Sarang Wadhawan la set phatok ED
Ka coaching kan long naduh ka por 5 haduh 6 baje janmiet .
Ki por lyiur ki long kiba shit bad kiba rkhiang bad ki por lyiur ki long kiba khriat bad kiba rkhiang .
Ki heh pulit ki la thaw lai tylli ki kynhun la thaw ban kem ia kitei ki runar , kiba la phet krad .
Ka kwah ban bud ia ka shad , hynrei ka la rai ban kyrshan ia ka physics namar ba ka sngewtynnad ia kata ka sobjek .
Ka jingshem na kylleng ka pyrthei ka pyni ba ka jingroi ka ioh ka kot kum ka buit ban pynduna ia ka jingduk ka la ai jingmyntoi shibun .
Ka jingsiat kam ju long ka jingialehkai kaba donkam ha ki jingialehkai jong ka ri .
Kine ki arngut ki la shah sumar ha Ambedkar Hospital .
La kyntiew ruh ia ka rukom sumar jong ka ri India kum ka Siddha , ka Ayurveda nalor ka Yoga bad Meditation .
La thung biang ia u Ravi Shastri kum u Head Coach jong ka kynhun kriket jong ka India .
Delhi : Ka jingïalang jong ki nongïalam liangpyrshah ka dang ïaid shakhmat ha Constitution Club of India .
Ka kynhun SBI ka sdang ban bat ia ka iing Kingfisher
Ka ain jong ka Russia ka khang ia ka jingpynbna ia ka jingshongkha khleh hapdeng ki khynnah rit .
Ka sorkar ka batai shai ba dei ban pynkhuid ia ka jaka .
Ka sngi kaba ar ka phlim jong u Shah Rukh ka la kamai T.26 . 3 klur katba ka Kaabil ka la nang kiew ban kamai 18 tyngka . 67 klur tyngka .
" Ia kane hap ban pyrshah ," " u la ong . "
Ka Pakistan ka la shalan kumba shi million ton u cement sha India naduh u bnai September 2007 .
Ki nongpang kiba don ki jingpang bapher bapher kin shah eksamin ha katei ka camp da ki doktor kiba tbit .
Ia kane ka phlim yn pyni ruh ha ka OTT bad yn sa pynbna shen .
Kane ka dei ka jingkylla kaba bha shisha .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia ki kot jong ngi ban sdang ia ki jingiakren ?
U dawai u don ia ka protein kaba ker sawdong ia u khniang jingpang Ebola .
Kane ka la long ka jinglong kaba bha tam jong u .
Jingkylli : Kaei kaba jia haba don kiba iap ?
Ha ka jingïakhun lashai ka sngi ka Dabang Delhi kan ïakhun pyrshah ïa ka Gujarat Fortunegiants katba ka Tamil Thalaivas kan ïakhun pyrshah ïa ka Telugu Titans .
Hangne ​​ki don ki jinglong ba kongsan jong ka Moto X4 .
U myntri u la pyntip ba ka Karnataka ka dang peit ban ioh ia ka kam khaii kaba kot sha ka 300 billion dollar US na ki bynta kiba iadei bad ka IT .
Ka dieng ka long kumta namar ka jingdih .
Ka Azerbaijan ka dei ka ri synshar paidbah kaba nyngkong eh ha ka pyrthei Muslim .
Lait na u Saif , kane ka show ka don katto katne ngut ki actor kiba phylla kum u Sunil Grover , u Gauhar Khan bad u Zeeshan Ayyub ha ka .
Kane kan ym sah khlem jingpynshitom , u la bynrap .
La kyrmen ba kumba 4 . 5 lak ngut ki nongshim ram kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim bad ka jingpynlait kan long haduh Rs . 110 klur tyngka .
" " " Ha kaba sdang nga la pyrshah ia ka jingmut . "
Ki heh na ka tnad Income Tax ki la pynpaw ruh ba ym shym la ioh kurup eiei na ka iing sah jong u Vijay .
U Admiral Karambir Singh u la shimti ia ka kam kum u heh shipai duriaw
Ka jingpynrung kyrteng : U nongpyniaid ia ka pule puthi jong ka jylla
Baroh ki nongthombor ki la shah pyniap .
Ki nongïakhih jong ka Popular Front ha Karnataka ki la ïarap ïa ki nongshah kynnoh ban sah ha ka jaka rieh .
Ha kane ka ILC , u myntri un pynlong ruh ia ki jingialang arliang mamla bad ki myntri Labour jong ki ri bapher bapher .
Ki kam jong ki NGO Ki seng trei mon sngewbha kiba kongsan ha ka rukom treikam ki dei ka Coast Trust , brac , asa , bad Action Aid .
Ki khun jong nga ki long kiba kordor tam ha nga , bad ka jingpyrkhat ba nga lah ban pynduh ia ki ha kano kano ka rukom ka long kaba ym lah shah .
Tiago : Kham hadien ba nga la poi ha ka balang kaba thymmai nga la sdang ban sngew jynjar .
Ka jingrep cotton ka la long ka kam kaba lah ban kamai shibun .
Hynrei um shym la kdew ia kano kano ka party kyrpang .
Ka kynhun krem ​​kaba ar ka don haduh 500 m shaphang mihngi na ka kynhun kaba nyngkong bad ka don bun ki krem ​​bym pat dep .
Katba u dang wanphai , ka kali pilot jong u myntri ka la shah khang ha ki pulit kaba la pynlong ia ka jingiakhih na ka BJP .
Kumta bun snem hadien ba la thoh ia kine ki kyntien , nga sngew lyngngoh hato ngi lah ne em ban ong da kaba shisha ba ngi la sngewthuh bad shim ia ka jingstad ba kordor jong ki .
U Sushant Singh Rajput ka scene ba nyngkong kum u Preet Juneja .
Mano ba leit iathuh ia u ?
Ia ki 52 sekhon kiba sah la pyndonkam ban teh ia u ha ka por .
Hynrei ngi dang jngai ban poi sha ka thong .
Ka jingpang ka bym ju jah haba phi dih ia ka dawai jingpang jong phi .
U Bah Adityanath u dang bishar bniah ïa ka jingpang Covid19 bad ka jinglong jingman ha ka jingïalang ba ha khlieh duh ha Lucknow mynta ka sngi .
U briew uba don ha lyndet jong ka u dei u Muraleedharan .
Ngin iada ia ka bad ialeh na ka bynta jong ka .
Ka la shakri ruh shi samoi kum ka nongbuh pisa bad ka Secretary jong ka .
U la ong ba ka jingshah weng kam jong ki 18 ngut ki nongthaw ain ka long kaba be-ain .
U Hope Ralph ka New Zealand u dei uba la thep kol marwei ha kane ka jingiakhun .
Ka Jingkyntiew ia ka Jinglah jong ka India shabar Ri
Kane ka iarap ia ka um slap ban tuid kloi katba lah .
Balei u myntri kam poh iing u Amit Shah u ai ki jingkren kiba ialam bakla ? U Owaisi u la kylli .
U Chairman u la pynsangeh ia ka iing dorbar haduh ka sngi Thohdieng .
Khyndiat snem mynshwa u Rahul Dravid u la kren halor ka issue jong ka oage .
Nga shu maham ia phi , ka long ka jingma .
Kawei pat ka mukotduma kaba kut bha , hynrei kaba pyni haduh katno ka tnad bishar jong ngi ka pang .
Lah ban kdew ba ka tnad Met ka la pynmih ia ka red alert ha ki District Ernakulam , Thrissur , Idukki , Palakkad , Malappuram , Kozhikode , Wayanad , Kannur bad Kasaragod district .
KA JINGAI JINGMUT BA BHA KA BYNTA KA JINGSHONGSHONG BA JOP
To ai ba yn phah ia ka jingkyrpad na ka bynta ka jingbishar bniah
Ka Swapna Dutt ka la ioh ia ka kyrdan MBA na Ohio University .
U la bynrap ruh ba ka long shisha kaba pynhun ban ïohi ïa ki passout jong ka Ekal Vidyalaya ba ki shakri ïa ka Jaidbynriew ha ki bynta bapher bapher jong ka Education , Policing , Industry bad ki kam shipai ruh kumjuh .
Bad ym shym la phah ia ka shabar ri , bad ym shym la pynphai ia ka pisa .
Kaei ka phang pdeng jong ka jingïalang ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ia u L K Advani ha ka sngi kha jong u
Kum ma nga , ka longiing kaba don ka tnga bad ki khun kan pynlong ia kawei kaba sngewrit .
Saw wiket na ki san tylli ki delivery
U Arefin u la ong ruh ba u Saidul u la shah mudui ha ki 8 tylli ki mukotduma ba la mudui na ka bynta ka jingpynjot bad ki kam pynkhihwin .
" " " Ngi iohi ba ki briew kim bud satia shuh ia ka jingpynjngai iwei na iwei pat," " " " la ong ka Maria Van Kerkhove ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka WHO . " " "
Nalor kane ka la dawa ruh ban thaw ïa ka Ïingkashari ba Kyrpang ha ka Jylla na ka bynta ban bishar ïa ki mukotduma kiba leh be-ijot .
Ka jingwan jong ki jakhlia kiba rkhiang kiba pynkiew wat tang khyndiat ia ka jingshit jong ka um ha ka jaka ka lah ban pynshlur ia ka jingroi jong ki jingthaw kiba pynthut ia ka mariang .
Uta u briew u la rah ia ka sha ka liang kaba jngai bad u la plie ia ka jingkhang kaba khia , u la rah ia ka lyngba jong ka sha ka jaka hiar kaba rit .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba u MP ka BJP un mih ha ki khubor namar ki jingkynthoh jong u .
" To buh ia ki khmat jong phi bad wat ai ba kin ring ia phi shapoh " " . "
Ha kane ka kynti kin pyniap ia ngi baroh .
Katto katne ki MP ki la kyntait ba ki la leh kumta .
U Prajapati u la shah beh kam ha u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav ha u snem ba la dep hynrei hadien la pynrung biang ia u sha ka dorbar myntri .
Hynrei u la pynpaw ia ka jingskhem ba yn mynjur ia ka ha ka dorbar Parliament ban wan .
Balei baroh ki mih noh na la ki iing ki sem .
Ka jingshna ia ka dud almond ha iing ka lah ban long kaba suk bha .
Kiba bun ki hostel ki don la ki jong ki madan ialehkai .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu bad u Rajnath Singh ha ka sngi thohdieng ki la pyntip ia u PM Modi halor ka elekshon president , ha ka jingiakynduh bad ki nongialam ba rangbah , ong ki tyllong khubor .
U la ong ruh ba phra ngut ki shipai India ki la mynsaw malu mala ha ka jingsiat jong ki nong Pakistan .
" " " Ki khun jong nga bad ki lok jong ki ki iarap shibun ia nga . "
Khmih thuh kane ka dei ka aldehyde , .
Ki pulit ki la iathuh ba kawei ka bynta jong ka kynroh jong ka iing kaba don katei ka ophis ka la twa .
Nga la pynkynmaw biang ia ka jingkular jong ka India ban pynshlur shuh shuh ia ki jingpule shaphang ka ri India ha Russia . Ka ICCR kan pynlong ia ka jingialang ha ka thain halor ka Sanskrit bad ka Indology ha Russia .
La ioh jingtip ba yn test ia kiba ha iing jong u Chauhan .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba kawei ka trok ka la tynrah ia kawei ka trok kaba sahkut .
Ki nongpang Covid ruh ki nang kiew ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah .
Ki nongthep vote kin nym pynkylla ia ka vote jong ki .
Ka dorbar jylla ka don 87 tylli ki shuki .
U la kyntait ban thied ia kata .
Baroh ki dukan ha ka mosque ki la shah thang .
Nga la mareh shapoh bad nga la khang ia ka jingkhang , ki la pynpra ia ka jingkhang .
Ka pisa kaba don : Ki bynta bad ki tyllong
CBSE Result 2020 khmihlynti ha kane ka taiew , ki nonghikai ki pynkhreh ia ka result hapoh ka lockdown .
Ym don jingduna pisa na ka bynta ki dawai .
" Tang ka BJP kaba don ka bor ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ki briew ," " la ong u Akhilesh . "
Ngam shym la ioh ia ka bha .
Hynrei kam shym la treikam na ka bynta jong ki .
Hadien kata u la pule ia ka M . I . na ka skulbah Prayag bad u Ph . D . na ka skulbah Cambridge .
Katba nga ai khublei ia ki nongioh ia kine ki khusnam mynta ka sngi , nga ai khublei ia ka kynhun nurse baroh kawei ha ka ri jong ngi na ka bynta ka jingaiti bad jingshakri jong ki ia ka jaitbynriew .
U pulit Israel u la shah shoh ha ka jingshah thombor ha Jerusalem .
Ki khniang jingpang anaerobic ki im ha ka jingbymdon ka oxygen bad ki pynkylla ia ka met sha ka carbon dioxide ne C02 , bad ka methane ne CH4 , kaba ki khot ruh ka biogas .
U la shem ba baroh ka jingshai na kawei ka jaka jong ka jaka la ring dur ha kawei ka jaka kaba don shadien jong ka sphere glass .
Kata kan long ka rai jong u hi .
" " " Ngi la ai jingbam rashon khlem jingsiew sha palat 75 klur ngut ki nong India ha kane ka por jong ka jingeh Covid . "
U Myntri Rangbah u la pynbna ba la tyrwa ban buh 660 tylli kum kine ki Centre .
La khmih lynti ba ki dor kin long haduh 40 lak tam .
" Haba la kylli la un ia kynduh ne em ia u Bhagwat halor ka ishu Ayodhya , u Ravi Shankar u la ong, " "Ngan sa ia kynduh bad iakren ia ka ishu ka Ram mandir bad u ." " "
" Ka kyrteng ka mut " " ka bol umphniang barit " " . "
U la ai khublei ia u Myntri Rangbah ka jylla uba la shim ia ki rai kum ka jingpynjlan ia ki jaka sah na ka bynta ki pulit bad ka shuti man ka taiew .
na ka bynta ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri .
Ka Russia ka la pyndonkam bunsien ia ka kyrdan jong ka kum ka nongiada ia ki Khristan Mihngi ban tuklar ia ka hima Ottoman , bad da kaba shai .
Haba nga la dap 18 snem , la rai pynrem ia nga lai snem namar ba nga la bat ia ka jinglong Khristan kaba pdeng .
Hynrei u dei u hero Boov mynta !
Mynta , ka nongthied ka la don ka jinglaitluid ban pynpaw ia ka jingbymsngewhun jong ka hynrei ka Slater bad ki briew kum ma u kim don ka lad ban pynpaw ia ki jingsngewsih jong ki bad ki nongthied .
" U la kwah ban hikai ia nga kumno nga dei ban shad . " " "
Hynrei hapdeng kata , baroh arliang ki dang iai bteng ia ka jingshah thombor jong ki .
Nga la pyllait ia ka seat belt jong nga mardor .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit ka lah ban long haduh 20C bad 06 C .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka la long ha Hyderabad ha Telangana .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban sngewtynnad ia ka jingkren ?
Ka Exam GUJCET 2019 kan long ha ki lai tylli ki ktien Gujarati , Hindi bad English .
Naduh ka elekshon kaba nyngkong ha u snem 1973 ka seng Conservative bad ka Liberal Democrats ki la don ki por ban synshar .
Ka Phoenix Club ha Anaheim Kalifornia .
Don kaei kaei kaba ngam shym la iathuh ha ka kmie , bad nga donkam shisha ia ka ban tip .
U paralok jong ngi u Malcolm u dang pynkhreh ban pyniaid ia ka jaka shet jingbam ha Noma , hooid , ka Noma kaba bha tam ha ka pyrthei ha Copenhagen , phi tip ia ka jingsngew .
Ka jingmih kaba palat ia ka 10 lak tyngka
ka jinglong ba koit ba khiah ha ka met bad ka jabieng .
U Myntri Rangbahduh u la khmih lynti .
Pynthikna ba ka ryndang jong phi ka long kaba ieng .
Ngam pyrkhat ia kiei kiei kiba ym don ha ka jingsynshar jong nga .
Ki samla kynthei ki shah leh bein ha ki katto katne ki karkhana shna jain jong ka ri India ha ka jylla Tamil Nadu .
Ha ka snem 1843 u la pass ia ka test da ka kyrdan kaba heh bad u la rung ha ka cole Normale Suprieure .
Ki dak pyni lynti ki sahkut ha u dieng sha shiliang jong ka iing kaba saw .
U Kapil Sharma bad ka Ginny Chatrath ki la ia kynduh ha ki por ba ki dang pule kolej .
Ha kawei pat ka jaka ka Poland kaba dang ïalehkai khlem u nongïalehkai ba pawkhmat u Robert Lewandowski ka la ïoh ban register ïa ka jingjop ba nyngkong eh ha katei ka lympung ha Zenica .
Lehse lada ngi khanglad ia ki haduh 180 ngin ym shym la don hapoh ka jingpynbor na ka bol kawei na ka jingshah beh.
Kumta , katba ka jingsniew jong ka vacuum ka long kaba shyrkhei haduh katta katta , mynta hi , ki don kiwei pat kiei kiei kiba ngi dei ban kham tieng .
Hato Ka Nissan Ka Lah Ban Pynmih Terrano AWD Ha India ?
Ka la don ha ka jingshisha ka jingïahap kaba jem bha hapdeng ka jingim bad ka kam jong u .
Hooid , ka pensil kaba rit ka long kawei na ki tiar thoh kaba rem dor bad kaba la pyndonkam bha ha ka pyrthei .
Ka bus kaba heh kaba ieng hajan ka curb .
Ki pulit ki dang ap ia ki kaiphod jong ka jingiap ha baroh lai tylli ki case ban tip ia ka daw jong ka jingiap .
Baroh ki jaka pule bad ki jaka niam kin dang khang khyrdep ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Nga la dei ban leit , wat la katta ruh .
Ha kaba kut la rkhie bein ia u , la shoh jur ia u bad u la mad ia ka jingiap kaba sngewsih .
U kwah ban ialong paralok bad baroh .
Ka India kan sdang ïa ka jingïakhun Champions Trophy pyrshah ïa ka Pakistan ha ka 4 tarik Rymphang ha Edgbaston .
Ki don katto katne ki shnong kiba ym shym la buh ia ki nar elektrik .
Kine ki arngut ki nongmihkhmat ki dei kiba la rim bha ha ka sain pyrthei jong ka thain Udaipur kaba phah ia 28 ngut ki nongthaw ain sha ka iing dorbar jong ka jylla .
Ka don ka jingduna kaba khraw ha ka jingsumar ia ki koidi bad ki jingtei kiba sniew ha ki jaka sumar jong ki phatok .
Ka Total Dhamaal kan sa pyllait ha ka 22 tarik u February .
Lada ngi pynmih bor na ki marpoh khyndew , ka jingsngewkhia jong ka jingkhluit jong ka pyrthei ha kajuh ka por ka sdang ban pynkhuslai ia ngi .
Ka Central Advisory Board ka la ïatai halor ki katto katne ki mat ba kongsan ha ka bynta jong ki nongduna dkhot met kata ka jingpyntreikam ïa ka RPwD Act , 2016 , Accessible India Campaign , Unique Disability ID Project .
La lap ia phra tylli ki met iap ha ka sngi Saitjain katba ia kiwei pat ki 17 tylli la lap ha ka sngi U Blei .
Ka tnga ka don hok katkum ka ain ban tip ia ka tulop jong u tnga .
Ka don ruh ka jingpynsangeh ia ka bainong ha u snem ban wan bad kiwei kiwei ki jingpynkylla bapher bapher .
" " " Ki jingshakri kiba heh tam kin ïaid hapdeng ka Churchgate bad ka Virar , hynrei khyndiat ruh kin ïaid shaduh ka surok Dahanu , " " la ong ki lynti rel . "
Halor ka jingbthah jong ki Kashari , ki Pulit ka Rajasthan ki la pyllait im ia katei ka samla bad la pyni ia ka sha Kashari .
" Mynta ka Congress bad kiwei kiwei kiba la kren ia ki jingmut thmu ki dei ban pan map na ka ri . " " "
Kham bunsien nga ju buh ia ki khmat jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha ki ar tylli ki jingleit jngohkai ba kongsan shabar ri ha ka taiew ban wan .
Kane ka wanrah ia ngi sha ka jinglong kaba pawnam tam jong kane ka projek ka long ba kan ai ia ka bor ding kaba heh tam ha baroh shisnem ryngkat bad ka jingpynmih bor ding kaba pura .
Baroh 31 ngut ki samla pule la pynkup burom .
Ka banner kaba shai ka pynpaw ba ka Mi 10 kan sa paw kaba pher bha na ka nongbud jong u, ka Mi 9 .
Ka jingshit kaba duna eh ha Srinagar ka long 1 . 6 C , kaba long 4C palat ia kaba ju long , la ong u ophisar jong ka tnad peit mariang ka jylla .
Khublei shibun ia u Myntri Rangbah ba thymmai , u Narendra Modiji .
U la lait phet hadien ba une u chap u la shah siat .
" U Fitzhugh u ithuh ba ka jingiakren " " theory " " pyrshah ia ka jingshisha " " ka long kawei na ki jingmut jingpyrkhat . "
Ka Ktien kan ym kylla ha khmat jong Nga , lymne ngam long u nongpynshitom bein satia Ha ki mraw jong Nga .
Ngam sngewthuh ia ka jingiadei !
U Talwinder Singh u la pynkiew ar shah ïa ka jingïoh lamkhmat ka India ha ka minit kaba 30 da kawei pat ka kol ha madan hadien ba u la shah thep bha da u Prabhdeep Singh .
Kumba 12 , 220 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha kine ki saw snem shiteng .
Hynrei kata kam shym la long baroh . Ki jingtest ba kham bniah ki la pynthikna ba u Andrew u la shah pynjulor ha ka jabieng .
Bad mynta nga long trai ia ka jong phi .
Pynduh ia ki eit bad ot shiteng ha ka jingjrong .
Ngi la iohsngew ia ka khubor , ngi iohi ia ki dur .
Hynrei ym shym la lah ban pyntreikam namar ki daw synshar .
Tang shi bynta na ki jingbam na ki jingthung bam ki kut ha ka doh kaba ngi thied ha kaba kut .
Ha kiwei pat ki jaka ki la beh noh ia ki trai jaka .
Kine ki shithi ki pyni , da kaba lamler , ba katto katne na ki nongialam shipai u Maldeo ki kular ban ai jingiarap ia u Sher Shah .
Kiba bun ki nong Armenia ki dei ki Khristan khamtam kiba bud ia ka Balang Apostol jong ki Armenia .
Kane ka dei ka rukom synshar paidbah ruh .
Ka Trinamool Congress ka la batai ia ka jingleh jong ki tnad pdeng kum ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei .
Ka kam kaba iadei bad ka jingpynbiang ia ki lad ai ram .
U khun jong u u don ha ka kamra thiah jong u bad ka jingkhang ka khang .
Nga leit thiah noh .
Ka jinglong ka jingialang jong ki briew kiba bun , ban pynthikna ia ka jingmut ne ka mon jong ka iing dorbar ka long ka kam kaba eh .
Nalor kata uwei pat u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Uba la ong , To ngin shim ia ki iing U Blei ha lade .
U Kamau u la pynlong ia ka iingmane baroh kawei ha ka ktien Hawaii .
Ka jingpynmih kot kaba lyngkot kaba nyngkong ka la long kaba thikna na ka bynta ki novel ba nyngkong , bad u Cunningham u kyrmen ba ki nongdie kot kin pule ia ka kot bad ai jingmut ia ka sha ki nongthied .
Ka long kaba donkam ban pynkynmaw biang ba u Jakob u pyniadei ia ka jingstad bad ka jinglong babha .
" " " Lada nga dei ban long u nongsynshar bad ki briew na ka liang pyrshah ki kynthoh ia nga te ngan ym sngewbha . "
" Ka la pynsngewsih haduh katta katta ia ka Hannah ba " " kan iam bad kam bam shuh . " " "
Ngi la pyrkhat ba 348 ka long kaba bha .
U Jones u la shah pynsangeh shipor namar kane .
Ki nongdie iew ha Gujarat ki iohi ia ka jinglah ban hiar dor shuh shuh da Rs 1, 000 sha Rs 1,500 shi candy ha ki sngi ban wan .
Kumba la ong bha : Lada phi kwah ba U Blei Un sngap ia phi haba phi duwai , phi dei ban sngap ia U haba U kren .
Katto katne ki jaka ki la dep ban rung .
Kumba ka long mynta ka Mother Teresa Women’s University ka don 18 tylli ki tnad bad 2 tylli ki jaka wad bniah bad pynroi ha Madurai bad Chennai .
Hynrei katba nang iaid ka por , ngi lah ban sdang ban peit ia ki parabangeit jong ngi lyngba ka jingpeit ba la pynkylla dur jong ka jingbym janai .
Ha ka jingiakynduh bad u Lakshmana u Adikaya u duh khlieh bad u iap noh .
La kha ia u Mahasweta ha ka snem 1926 ha Dhaka ha Bengal bym pat phiah .
Ia ka War la pyniaid da u Siddharth Anand .
6 Iatreilang ba pura : Ban trei ia ka jaka kaba heh ka donkam ia ka jingiatreilang jong baroh ha ka balang .
Ha ka hukum jong ka kaba rai ia ka jingujor ba nyngkong jong u , uwei u heh jong ka Election Commission u la ong , Ki jingtip ba donkam kim don ha ka Commission .
U PRESIDENT KA INDIA ÏA U DR . BC ROY NATIONAL AwardS NA KA BYNTA KI SNEM 2008 , 2009 BAD 2010 , Rashtrapati Bhavan : 01 . 07 . 2016
U la pynlong ia kita ki jingtei ba la shna ban pynmyntoi ia ki briew .
U Subramanium u la bynrap ba lada ka BCCI ka bud ryntih ïa ki kyndon jong ka riti synshar ka ri , ka jingdonkam ïa ki jingai jingmut ba thikna jong u Justice RM Lodha na ka bynta ki jingpynkylla ïa ka rukom treikam ba pura kan ym mih .
Nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba ki don wat la ka long shabar jong ka jaka shongthait jong nga , la ong ka aktress .
Mumbai : U Alzarri Joseph jong ka Mumbai Indians ha ka jingiakhun ha ka jingialehkai Indian Premier League 2019 .
Nalor kane la pynsangeh noh ïa ki jingïalang paidbah .
" Ki don kiwei pat ki lad kum " " mareh na kawei ka jaka ialehkai sha kawei pat lane pynher ia ka bol sawdong " " la ong u Sridhar . "
Ka France ka khang ban pyndonkam ia ki smartphone ha ki jaka pule
Ki briew jong ngi ki don tang ka jingkyrmen .
Na kane , 41, 000 klur kan wan na ka jingdie ia ki share rit paid ha ki PSU bad 28, 500 klur na ka jingdie ia ki bynta ba thmu .
Haduh shiteng na ki planet baroh kiba la kha ki lah ban kut noh kum ki nongleh bymman .
U Rajbhar u la kren bun ki jingkynthoh halor ka BJP ha kine ki bnai ba la dep .
U la iathuh ha ki pulit ba utei u nongshah kynnoh u la kdew da ka pistol bad ki tiar siat sha u bad u la knieh ia ka pla jong u kaba don Rs15, 000 , ar tylli ki mobile , ki ATM card bad kiwei kiwei ki tiar ba kordor .
Ym shym la jia ei ei ha ka por jong ka jingsynshar kaba mynshuwa .
Bad lada nga lah ban pynsngew tang kawei ka jingjia sha u Remi .
Napdeng kiba shah thwet na ka bynta katei ka jingshah pyniap ki don u heh ka Tamil Tigers u Velupillai Prabhakaran uba la shah pyniap ha Sri Lanka ha u snem 2009 .
Haduh mynta ki don sa 4 ngut kiba la khlad na ka daw jong ka jingpang pynhiar mynsiem ha ka jylla .
Ngim dei ban pynkylla ia ki .
Ïa ka ktem ai jingïarap na ka bynta ka kynhun ki briew kiba la shah ktah la buh da ka Cochin Port ha ka skul sah kynmaw jong u Sir Robert Bristow , ha Willingdon Island KV Port Trust School .
Kiba shah kem ki kynthup ia lai ngut ki kynthei jong katei ka shnong .
Ki don 5ngut ki ophisar pulit ba kynthup ia u DySP bad katto katne ngut ki riew paidbah kiba la mynsaw ha ka jing ia kynad ha ka nongbah Anantnag jong ka South Kashmir .
Ngi kwah ban pynlong ia kata , u la ong .
Hynrei ki hap ban long kiba tbit .
La thaw ia ki jingtei ba thymmai da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdawa jong ka spah snem kaba 21 ha India .
Ha u snem 2007 , ka la paw ha ka kot lyngkdop jong ka FHM kaba la pynmih ha ka Spain ha u bnai Nohprah .
U PM u la dep ong ba u bat ia ki janampatris jong ki nongialam liangpyrshah .
Ia une u nongshah kynnoh la kem ruh da ki pulit jong ka Delhi .
U Daniel u batai ia ka dur ha ka dur briew kaba la shna da ki nar bapher bapher . Ka pyni ia ki bor pyrthei kiba bud ryntih kiba la don ka jingktah kaba khraw ia ki briew jong ki Blei , mynshuwa bad mynta .
Ngam don ki jingdawa kiba jrong .
Long kaba biang ban long kaba treikam na ka jingshong kulai . . .
Ka jingtep jong u ka don ha ka bynta Sepngi jong ka Nongbah , bad la pynneh pynsah ia ka da ka Archaeological Survey of India .
Ka Sensex ka la pynkut ïa ka sngi da ka jingduhnong kaba 509 point , katba ka Nifty ka la hiar 150 point ha ka khaii pateng .
Nga dang trei shitom ban pynurlong ia kane .
Ka case ba pawnam jong ka Louisiana ha ka snem 1985 kaba la kdew ha ka report jong ka Mercury News ka dei shaphang uwei u lyngdoh uba kyrteng u Gilbert Gauthe .
Ki nongthoh khubor ki la kdew ba u Bolt u paw ba u la ïoh ïa ka jingmyntoi ha ka jingmut jingpyrkhat ban ïa u paralok nongïalehkai Olympic u Gay .
Hynrei kiba bun ki nongshna ki la pynbha bha ia ka jingdie ha baroh ar ki jingianujor man u bnai bad man u snem .
U Shivakumar uba la mih ryngkat bad u hynmen bad u MP nongkyndong jong ka Bengaluru u DK Suresh u la ong ba ki heh sorkar ki lah ban khot biang ia u , ha kano kano ka por ba donkam .
U nongaiktien jong ka AAP u Saurabh Bharadwaj u la pynthikna ia katei ka kam .
Kan long kumba kam shym la don satia .
Ki ong ba u khynnah u long kum u wire elektrik .
Ia kane ka jingkhih la pynbna nyngkong da ki Lingayat bud sa ki Vokkaligas bad ki Kuruba .
Nga ju ialehkai bad ki .
Ka kynhun pulit ka la lah ban kem ia arngut na ki .
Kan ym don kano kano ka jingeh .
Kumno lah ban buh hakhmat eh ia ka jingshem jong phi katba dang shna ia ka roadmap .
Ki khynnah kynthei kiba pule 10th std
China : Ka jingkitkhlieh ba thymmai jong ka Apple .
Shuh shuh namar ba ka jinghikai PhD kam long kaba iadei bad ka jinghikai doktor , ki samla pule bunsien kin shim por shuh shuh ban pyndep ia ka PhD jong ki .
ha kaba la poi sha ka jingpynbeit , ha ka tarik ba la soi ia ka jingthoh da ki liang kiba don ha ka jingialeh .
Ka Forrest barit ka leh bha .
Bunsien , ka long tang ka jingpynpaw shai da ki kam jong phi ba u lok jong phi u wan nyngkong eh ha ka jingim jong phi .
U Singh u la ong ba ka Regional Conference kaba la pynlong da ka Sorkar India ban iasam ia ki jingshem jong ki ha kaba iadei bad ka jingsynshar kaba bha ka la ai ki lad ki lynti kiba thymmai ia ki jylla ban ioh jinghikai .
Ka dei ka 37 sien jong u ha ka IPL fifty , kaba heh tam da uno uno u nongtied ha ka histori jong kane ka lympung .
Sngewbha kdew ia ka jingbun ki nongtrei ha kane ka kynhun ba aiti lut ha baroh ar ki kyrdan
Ia ka score kaba bha tam yn khein .
Dang shen ka la ong : Nga sngewlehrain ba mynshuwa ngam shym la sngap ia phi haba phi wan ha ka jingkhang jong nga .
Nga long uba kloi ha kano kano ka por ban leh ia kaei kaei kaba ka party ka ong ia nga , u la ban jur .
Ha ki bynta jong ka Kanniyakumari bad Thoothukudi ym shym la don bor ding naduh mynstep .
Ki myntri rangbah jong ki phra tylli ki jylla West Bengal , Punjab , Kerala , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ki la kdew ba kane ka ain thymmai kan nym don jaka ha la ki jong ki jong ki jaka .
Ar tylli ki masi ki iathiah lang ki iathiah .
Ha ka jingktah jong u , wat ki kyntien kiba suk ruh ki shah pynrung da ki rong thymmai jong ka jingmut , ki sur jingrwai kiba thymmai .
Kane ka dei ka jingïakhih kaba thmu ban pynsniew ïa ka nam jong ka CD bad ki briew kiba kham jan bad u president da kaba kynnoh ïa ki ha kawei pa kawei ka jingjia kaba sngewsih .
Baroh ki nongialehkai kin ioh ia ka bhah kaba 20 percent na ka jingmih nalor ki tulop ba la pynthikna bad ka pisa khusnam .
Ka jingialap ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
U la ïakhun pyrshah ïa u nongtied bol jong ka West Indies .
Ka dei ka samla pule ha ka sociology ha Jamia Milia Islamia .
Ïa ka rai ba bun paid la pynbna da u Justice Ashok Bhushan uba la pule halor jong u bad u Nongbishar ba hakhlieh jong ka ri India u Dipak Misras .
U Shah Rukh Khan u ai burom ïa u Saroj Khan : U nonghikai ba shisha ba nyngkong eh jong nga ha ka kam shna phlim .
La jer kyrteng ia ka da ka Godavari Bai Khadse ka kmie jong u myntri khajna barim jong ka Maharashtra u Eknath Khadse .
Phi dei ban sngew sarong shibun ia ki .
Ki dur jong ka ki long ka jingpynpaw beit ia ka imlang sahlang .
Baroh 3 ngut ki nongtrei bad 15 ngut ki nongleit nongwan ki la iap .
" " " U Shri Narendra Modi u la ong ba mynta ka sngi ka don ka " " " " app " " " na ka bynta ban pyndap ia kawei pa kawei ka jingduna " " " " "
Ki la ioh ia ka jingkyrshan na Iran , Russia , Turkey , India , Tajikistan bad kiwei kiwei katba ia ki Taliban la kyrshan da ka Pakistan .
U Anil Kapoor u la ioh ruh ia ka khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim .
Nga la pynpaw kaei ka jingthmu jong nga .
Ka pukri kaba rim kan sa tyrkhong , phi kynmaw ?
Wat phah email ia nga .
" " " Kam long kaba suk ban die ia ka Air India . "
U la ong ba kane kan jia ha ki ar bynta .
Ia kane ka jingpynrem ym dei ban shah ban shong ha ka Nongbah jong ki Palace .
Ka jingiateh ka ai ruh ia ki nongmihkhmat jong kawei ka ri ban leh ia ki eksamin khajna ha kawei pat ka ri .
Ha ka jingleit jong u ha u snem 2010 u la kren shibun ia kajuh ka jingong .
Ka WhatsApp kaba long trai da ka social media kaba heh ka Facebook haduh mynta kam shym la ailad satia ïa ka jingdawa jong ka India ban pynpaw ïa ka tynrai jong ki message .
Ka Sensex ka kiew palat ia ka 250 point ban ioh biang ia ka mark kaba 40,000. Nifty tops 11 , 800 .
Ki ri SAARC kiba kynthup ïa ka ri Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , India , Maldives , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka ki don haduh shi bynta na ka saw bynta jong ka jingbun briew jong ka pyrthei .
Ka tnat pyniaid ia ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah dang shen ka la weng noh ia ka jingrung ia ki 778 ngut ki samla pule MBBS ha ki kolej shimet bapher bapher ha Puducherry .
Kumno ka jingngeit ha ka jingpynbiang U Blei ban pynmihpat ia kiba iap kan ai jingmyntoi ia ngi ? Kiei ki jingjia kiba la thoh ha ki Jingthoh Bakhuid kiba ai daw ia ngi ban kyrmen ia ka jingmihpat ?
Ka jingpyniasoh graphic sha ka mariang R na ka bynta ka jingkhein jingdiah
12 ngut ki la iap , palat 70 ngut ki la mynsaw ha ka por ba phra tylli ki jingbthei ki la pynkhih ia ka nongbah Delhi .
Kin don baroh 11 tylli ki Slum Marathon ha kane ka bynta kaba ar .
Hynrei ha kajuh ka por ka jinglong jong ki samla kiba la nang la stad ban rung sha ka kynhun lehnoh ka la bteng .
Ki ktien U Jisu ha u Mathaios 5 : 23 , 24 kumta ki hikai ia ka jinghikai kaba kongsan : Ka jingpyniasuk ne ka jingsuk ka wan shuwa ka jingknia .
Ia kane ka drama la pyniaid da u Rajkumar Kamle .
La khot ia ngi ki Nongpule Baibl , hynrei ngi la shim ia ka kyrteng ki Nongsakhi U Jehobah da ka rai ha ka Sngi U Trai , 26 tarik u Jylliew 1931 .
Kumta dei ban pynlong ia ka ha ki jaka ba plie .
U briew u la dawa ia ka tnga na ka tnga , u la thombor ia ka .
U la ong ba la sngewnguh ia ki sienjam ba la shim da ka sorkar jylla ha kane ka bynta .
U Myntri ka tnad ka rep ka riang bad ka roi ka par jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar , u Myntri ka tnad surok , surok bah bad ki MSMEs u Nitin Gadkari bad u myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar .
Ia ki jaka ba plie la tap da ki jingthung bad ki jingthung .
U Ray floret u long u syntiew uba rit uba don ha ka jait jong ki composite .
Ka Baibl ka pyni ba kawei pa kawei ka longïing ha ka pyrthei ka don ïa ka kyrteng jong ka ha U Nongthaw Bakhraw jong ki longïing longsem , U Blei Jehobah , ha kaba u la seng ïa ka jingpynbeit ïa ka longïing longsem .
Mynta ka jingshah pynshitom kaba khatduh ka la poi .
Ka Blog bym lah ban pynkylla ktien ka pynshai ia ka ktien ba kyrpang jong ki ktien rit Ki sur pyrthei
U Bah Brotin Banerjee u Managing Director bad u CEO jong ka Tata Housing u la ong , Ngi khmih lynti ban ïohi ba ïa ka khajna stamp ba la pyndap bad ka jingpynrung kyrteng ïa ki jaka yn pynduna ne pynïasoh lang bad ka GST .
Ka Bharti Airtel ka dei ka nongduh kaba khraw tam ha katei ka sngi da kaba kamai 5 . 64 na ka shispah .
Hapoh ka Hukum ha ka Jingshemphang ia ki Jingthoh Bakhuid , peit ia ka chart Katto katne ki Jinglong jong ka Jutang Hukum .
Hadien kane ka PUBG Corporation ka la weng noh ia ka jingiatreilang bad ka Tencent bad ka la pynbna ba kin iatrei lang bad ka sorkar India ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ki jingialeh ki la sdang tang khyndiat por .
Ki briew ki la iap bad 30ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kum ka V11 Pro , ka V11 ruh ka wan ryngkat bad ka jingpynkylla um .
Ki jingma jong ka thma ki long katto katne na ki jingkynmaw ba nyngkong eh jong nga , khamtam eh jong ka jingphetwir na ka bynta ka jingim jong ngi ha kaba kut jong ka thma bah ba ar , ha ka por ba nga dang saw snem .
Ka jinglehkai jong u ka long kaba neh junom bad kaba tynrai .
Ngim lah ban jied hapdeng ki paralok .
Kane ka dei ka mat jong ka jinglong briew .
Ki nongkhaii jong katei ka jaka ki ju khot ia u kum u Panchanan Thakur bad kane ka dei ka tynrai jong ka kyrteng Thakur kaba hadien ka la kylla sha ka kyrteng kur Tagore .
Ha kane ka jingïalehkai , u Gautam bad ka Meera ki ïajan bad ki kut noh ha kaba ïaieit .
U la shoh ia nga kum u samla uba stad .
Ha ka pliang shim ia u sohjew ba la khleh , ka shini ba la khleh , u sohjew , ka umsoh , u sohjew bad khleh bha ia ka .
Kaei kaba ngi donkam ban leh mynta ka sngi ka long tang ka jinglong ryntih .
Hadien kata la pyllait jamin ia u Ajay .
Ka India ka long ka nonghikai ba kynja mynsiem jong ka pyrthei .
Nga tharai ba ki jingpyrshang jong ki ki donkam ban ithuh bad ai khublei .
Ka nongbah jong ka ri Delhi ruh ka sakhi ïa ka jingkiew kaba jur ha ki nongpang thymmai hapdeng ka jingtieng ïa ka jingpang kaba arsien .
Hynrei dei halor ka jingkylli jong ka jingsynshar ba ka jingïapher jong ki Shiite ka la mih shisha .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng , u Shri Amit Shah u la pyniaid ia ka High Level Meeting ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka Border Security kaba mynta bad ki lad ki lynti ban shim ban pynkhlain shuh shuh ia ka .
Ka ktien ba la pyndonkam ha ka jingpynbna ka long kaba khlem akor haduh katta katta , ha kaba u nongshah kynnoh u la pynmih ia ka jingshah lehbein ia ka rukom treikam baroh kawei .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la pyrshang beit ban pynpaw ïa ka jingsngewkhia jong U Blei na ka bynta kiba duk .
Nga la iaid lyngba shibun ki jingeh hynrei ngam shym la shah rem .
Ia kane la shah da ka Riti Synshar ruh kumjuh .
" " " Hynrei ka West Bengal ka la bthah ia ki skul jong ka ban sangeh ban bud ia ka circular jong ka Centre , la ong u Myntri HRD jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar da kaba khot ia kane ka rai jong ka sorkar Trinamool Congress kum " " " " kaba sngewsih " " " " . " " "
La pynwandur biang ia ka ktien jong ki bad la pynmih ia ka kot pule .
Ka jingbun briew jong ka shnong ka long kumba 3,000 ngut eiei bad ka niam kaba kham pawnam ka dei ka niam Islam .
Ka bording ka la jah noh .
Ka BJP ka long kaba skhem halor ka jingrisaiñ jong ki Myntri Rangbahduh ka ri .
U Manmohan Bawa uba dei u nongthoh kot uba pawnam u la ong ba ka jingsngewtynnad jong ki nongpule Punjabi shaphang ka histori ka la nang kiew mynta .
Da ka jingwan ki jaitbynriew Turkey ym tang ka ioh ka kot hynrei wat ka kolshor bad ka ktien ba la pyndonkam na ka bynta ban iakynduh la ktah da ki .
Ka jaka thep vote Assembly ka don ha ka shnong .
Hynrei ka phlim kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki nongpeitkai .
Ki Area bad Station Commander bapher bapher ki ïakynduh bad ki bor synshar Jylla , ka NDRF bad ka SDRF khnang ban lah ban jubab ïa ka jingeh ha ka por kaba lyngkot tam .
Hapoh ka Sagarmala Programme ka Tnad Shipping ka la ai jingbit 50 ka jinglut na ka bynta ban tih ia ka nongbah i . e .
" " " La pyrshang ban pynbiang ia baroh ki jingshakri jong ka sorkar , la ki tiket bos ne rel lane ki sertiphiket shimet shimet ha ka lain . " " " " "
Iarap ia u khynnah samla jong phi ban pyrkhat ia ka jingeh .
Ka jinglong jong ka kan long kaba phylla .
Ka pyrthei ka la khein ia ka jinglong nongialam jong u Modi , u la ong .
Ka Jingkut jong ka Miet 5 . 8 14 .
Bangladesh : Ka jingbyrngem pyniap ia u lyngdoh Hindu jong ka Ramakrishna Mission
Ka khajna halor ka Ksiar : Tip katno ka khajna kan shim na ka jingmyntoi lada phi die ia ka ksiar jong phi .
Ha kiba bun ki seat ki la iaid lait palat ia ka shi lak vote .
Kumba ka long mynta ki don lai ngut ki MP Lok Sabha kynthei na Odisha .
Katno meter kata ?
Kumjuh ruh lada u briew shimet u ri masi khlem laisen la pynlong ia u ban siew 1,000 tyngka .
Wat haba ka jingbun briew jong ngi ka nang kiew ka ioh ka kot jong ngi ruh ka nang kiew .
Ki dieng sandal ha ki jaka patta .
Ki nongwan ha ki jingïalang bapher bapher ki la ai khusnam sha ki nongjop .
Naei ka mih kane ka pisa ?
Ka jingtip ba la ai da ka EC ka ong ba ki la pyndonkam da ka jingleh thok .
Ka sorkar ka dang pynkhreh ia ka ain ban pyniadei ia u Aadhaar bad ka Voter ID
Nga la pyrshang ban sngewthuh ia ka .
Uwei pat u khunlung u la kha iap .
La jied ia ka myntri barim jong ka tnad kolshor jong ka ri France ka Audrey Azoulay kum ka khlieh jong ka Unesco
Ki don kiei kiei kiba ngam sngewtynnad ban kren .
Uta u rangbah un leh aiu ?
U Axar Patel u la thep ia u pud u sam jong ka jingjop ban rah ia ka Delhi sha jrong u lain da kaba sah sa 7 tylli ki bol .
Ha kaba kut ka West Indies ka la shah pynhap noh tang 180 kol kaba ki nongwan jngohkai ki la beh noh da kaba suk hapoh 32 ober da kaba ïoh 8 wiket ha kti .
Ka kham shahshkor khamtam eh ia ki khynnah .
U briew uba shong ha ka bike khyndew halor ka rud duriaw kaba jylliew .
Ki samla pule ki la dawa ruh ia ka jingpahara hadien ba ki la aiti ia ka jingujor sha ki bor pyniaid jong ka kolej , u la bynrap .
U la ong ba kane ka mang tyngka kan pynshisha ba ka long kaba myntoi na ka bynta baroh ki jait briew .
Namar ba phi kamai pisa palat na ka bynta ki briew kum ma nga .
Ka jingmut ka long ba ia ka jinglong jem bad ka jingshngain ym dei ban iohi kum ki jingpyrshah hynrei kum ki jingiarap .
U la ioh ia ka khusnam Padma Shri ha u snem 2010 .
U la bthah ia u Imran Khan ban shimkhia ia ki nongleh kam sniew .
Lada ka jylla ka tuklar ia ka rukom bam jong ki nongshong shnong jong ka , kaei ka ban jia ia ka jylla kaba bun ki Muslim bad kaba don la ka jong ka culinary bad kiwei kiwei ki ethos ?
" 1 " " Ym don u briew uba dei u dulir . " " "
Kane ka tiar ka pyndonkam da ka Android 6 . 0 Marshmallow bad la kyrshan da ka battery kaba 3300mAh .
Kumno u khynnah u lah ban pynpra ia ka jingkhang da u maw ?
Ka don ruh kawei ka seng kaba kyrteng ka Hindi Sahitya Sammelan na ka bynta ban pynshlur ia ka ktien Hindi .
Ka kolshor Tamil bad ka jinglong kyrpang jong ka .
Ki la don ki Myntri Rangbah bad ki Lat jong ki Muslim ha ka ri .
Ka Gujarat kan dei ka jylla kaba lai hadien ka Kerala bad ka Maharashtra ban leh ia kane .
Hadien ba nga la trei bad phi nga ngeit , em ki jingphohsniew ki urlong .
U khunlung ba la iap ' u wan biang sha ka jingim ' hadien san kynta ha ka jaka tep briew !
Lada ngim shim ia ki buit thymmai ryngkat bad ki por kiba kylla , te kiei kiei kin ym kiew shaphrang .
Ka CISF ka la lap ia ka pla kaba suba , ka la bat ia ka katkum ka kyndon jingiada bad ka la pyntip kloi sha ka kamra pyniaid jong ki pulit , la ong u Harsha .
Kane ka jingiakren ka la long ka jingbitar hapdeng ki samla .
U President Pratibha Devisingh Patil bad u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka kompeni kam shym la ong eiei halor ka jingpynmih ia kane ka smartphone ha India .
Baroh ki lah ban sah bad ngi haduh ba ka jinglong jingman kan bha khnang ba kin ioh leit phai sha la iing , u la bynrap .
Pyndap ia baroh ki jingtip ha ka form da kaba dei .
Ngim pyrshang ban pynthut ia ka sorkar .
La antad ba ki don 3,000 ngut ki briew kiba la iap ha katei ka jingkhihwin .
Bunsien , la leh ia ki jingtohkit ban weng noh ia kiwei pat ki jingpang kiba pynmih ia ki dak kiba kum kine , kum ka jingpang malaria , leptospirosis , ka jingpang khlam , ka jingpang typhoid , ka jingpang meningococcal , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang khlam .
Ka jingtyrwa mang tyngka jong u president Donald Trump ha u snem 2020 kan kynthup ïa USD 100 million na ka bynta ka fund jong ki kynthei ha ka pyrthei kaba la ïalam da ka khun jong u ka Ivanka Trump .
" U Bassi u la pynskhem ba ka jingkem ka long " " hapoh ki kyndon jong ka ain " " ".
T = ka jingmih baroh shisnem .
Ki nongïalehkai Pacemen ki la khur ar wiket marwei marwei u Sheldon Cottrell , u Kesrick Williams bad u Keemo Paul .
Hynrei ka jingmyntoi na ka jingtreikam ka la duna khyndiat ha ka Rs 2, 342 . 6 klur na ka 2, 368 . 8 klur shisnem mynshuwa
Ki Nongai kiba sngewrit ki long ki briew kiba kmen
Kumta kaei ka bynta jong u ?
Hato kane ka dei ka jingmutdur kaba don jingmut ?
, Ki kynhun Skul Japan Khublei ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . . Hato nga dei ban iasoh bad ka kynhun skul ?
Lah ban shem ia ka ha ki khanatang jong ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Da kaba leh kumta , jied ia ki paralok ki ban iarap ia phi ban bat ia ka jingmut kaba bha .
Ym don ba tip mano ba lah ban jop ha ka elekshon .
Ki jylla kiba don ha khappud jong ka Nepal ki la pyntip ba ki dang shim ïa ki lad ki lynti kiba donkam bad bud ryntih ïa ki jingbthah ba la pynmih da ka sorkar halor ka jingpeit bniah ïa ki briew bad ka jingpynïaid ïa ka jingpeitngor .
Ka ktien kaba pynsngewsih ka pynlong ia ka jingbitar ban mih , ong ka Baibl .
U Ambani u don ia u Modi ha kawei ka pla bad u Rahul ha kawei pat .
Ha kano kano ka jinglong ym dei ban pynbiang ia ka um kaba jakhlia bad kaba la ktah da ki khniang .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ha kano kano ka rukom , don kiba la pyrkhat ia ka paradais khlem kot ba ka kot kan sa long shen ki tiar jong ki jaka buh jingthoh bad ki jaka buh jingthoh kiba rben . Ki jingkular khlem kot pyrshah ia ka jingshisha
Kine ki khlaw ki don mynta ha ki thain Dhaka , Mymensingh , Dinajpur bad Comilla .
Ngam sngewthuh satia balei ba ym shym la pyllait ia ka .
U Virk u dei u khun jong u DGP barim ka Punjab S . S . U Virk uba la bat ha ka por ba mynshwa kum u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh naduh u snem 2002 haduh u snem 2007 .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Honble Rashtrapati ji .
Hadien ba la ioh ia ka jingkyrshan kaba khriat na ka BJP , u heh ka Ram Janmabhoomi Trust u Janmejay Sharanji Maharaj u la ia kynduh ia u President ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
Ka Mobility platform ka Ola ka la pynbna ia ka jingthmu ban seng ia ka karkhana scooter kaba heh tam ha ka pyrthei ha India ka ban seng ia ka India kum ka jaka shna ia ki kali elektrik .
U Amit Mishra u shah kem ha ki slip .
Ka la shah pynngam ha kawei ka kot hynrei kumba ka don ka jingsngewthuh kaba hynriew , ka la kem ia ka jingpeit jong nga tang hapoh ki sekhon ba ka la hap ha ka .
Baroh ki visa ki la shah pynsangeh .
Nga sngewtynnat ia ka Paris .
Katkum ka jingïathuh jong ki nongpynïaid kane ka phlim ba la pynïaid da u Sudipto Sen ka la pynleit jingmut halor ka jingieit jihad bad ka jingkylla niam jong ki khynnah kynthei ha Kerala .
Ka Jingialang ba arliang mamla jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha lyndet jong ka ASEANIndia Summit , Bangkok .
Ha Kolkata ka lynti rel jong ka thain mihngi bad shathie mihngi ka la sdang biang ia ka jingshakri .
Haduh mynta ym pat don ba kem iano iano bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
U la pyndep ia ka Law na ka University College of Law , Osmania University .
Ka longiing ka la dawa ba dei ban pynsted ia ka jingbishar ia kane ka mukotduma .
Kane ka hukum kan treikam noh mardor bad kan sah haduh ban da pynmih da kawei pat ka hukum .
Ha kaba ia dei bad ka engine hynrei ym shym la khmih lynti ba kan don kano kano ka jingkylla .
Ki nongialam jong ka SFI ki la kiew sha ka stage bad ki la pyrta ia ki pulit ban mih noh na ka stage .
Haduh mynta ki don 948 ngut kiba suba don jingpang ha Krishna district .
La pynmih da u N Sudhakar Reddy bad u Nikitha Reddy .
Ki pulit ki dang wad ia utei u samla uba la jah rngai , la ong utei u ophisar .
Ka kmie jong phi ka kwah ba phin shongkurim ia ka riewkynthei ne ia u khunlung ?
U Driver jong ka kali u la shah kem .
Hato ka rekod kan sah kumjuh ?
U Bah Jewel Chowdhury uba don bynta ha ka kam tep ia utei u Hasan u la iathuh ba la pynbeit ia ka jingtep ba laitluid na ka bynta u Hasan uba la khlad noh ryngkat ka jingiatreilang bad ki nong Bangladesh kiba don ha katei ka thain .
Pule ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingiakren hangne ​​.
Ka longiing jong nga ruh ka ieit ia ka .
U Kamal Nath ruh u la rung bad ngi .
Hynrei kaei ka kam U Trai ? Hato ka kynthup ne em ia ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka polisi sorkar na ka bynta ka jingmyntoi jong kiba duk bad kiba shah pynshitom bein ?
Teng teng nga ju pyrta ha U Blei : Balei ka kmie jong nga ka iap ? Balei nga hap ban long matlah ?
Ki khynnah kiba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden ki long u Manjit Singh bad u Gurdev Singh .
Ka Botswana ka dei ka dkhot ba iatreilang jong ka International Cricket Council .
Nga ieit ia ka jingpynmih ia ka jingrwai .
Ka jingpyniap ia ki nongwan buhai shnong : La jan ban pynpra ia ka mukotduma , la kynnoh ki pulit .
Ynda la dep ka jingpynpaw UV ha ka kamra , la eksamin ia u nongpang uba hadien , bad la pynbud biang ia ka jingpynbeit .
Ka la ong ia nga ban peit ia u Runar , u blang .
Kumta, ka miniseries kam shym la urlong satia.
Hangno ki nongmihkhmat kiba kham samla ?
Ka jingiathuhkhana shaphang ar tylli ki jingrwai .
U kpa jong u Amjad Ali Khan u Hafiz Ali Khan bad u kpa jong u Ali Akbar Khan u Allauddin Khan ki long kiwei pat arngut .
Ka jingleh klas jong ka Toyota halor ka Innova Crysta ha kaba pynitynnad ia ka dashboard
" " " Ka jingpynleit jingmut jong ka league kaba heh na ka bynta u nongshong shnong jong ka Ottawa " " .
Ki shynrang ki lum ia ka spah ha iing lyngba ki lad bamsap bad ki lad ba sniew bad ki phah ia ka shabar ri .
U la ai dak ba ki nongpynïaid jong ka kynhun ki peit bniah bha ïa u Mayank Agarwal kum ka lad.
Bad ngim shym la ai bam ia kiba duk .
U lok jong nga ruh u la pyrshang ban iapoikha khlem da long tynrai bad nga .
Em ia ki riew pyniakhlad la kdew ha ka agenda jong ka alliance .
Ka jingkylla niam tang na ka bynta ka jingshongkurim kam long kaba dei : Allahabad High Court .
92 unit ka snam ba la ai
U PM u leit sha US mynta ka sngi , ban kren ha ka dorbar bah jong ka UN .
Ki tnga jong ki lai ngut ki mahadei Dutch kiba khatduh ki dei baroh ki nong German .
U secretary jong ka West Bengal CPI u Swapan Banerjee u la pynbna ia ka jingkhlad jong u ha ka por mynstep .
U Tshering u la ong ba u khmih lynti ban bteng ia ka jingiatreilang bad u PM Modi bad ka sorkar India .
Yn kit ia ki da ki liengsuin bad ki lieng shipai duriaw .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei bad ngi la buh ia ki thong kiba pyrkhing bha .
Sait bha ia u sohjew haduh ban da ioh ia ka um kaba khuid .
Kaba sngewtynnat ka long ba ki riew pawkhmat ha ka sainpyrthei kum u nongialam ka SP u Mulayam Singh Yadav bad ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ki la jah rngai ha ka jingialap elekshon ha ki ar bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote .
Ki pipe ki long ki bym kut bad phin sa bump ia ka khlieh jong phi , bad ka dei ka bynta jong ka jingtreikam .
Ki bos kiba leit sha ki jaka shathie bad sha Syria ki mih na Charles Helou Station .
Ka phlim ka sdang da ka jingiathuhkhana jong u nongpyniaid u Ranjith .
Ka sorkar jylla ka la leh shibun .
Ha ki 5 tylli ki Taluk kiba dang sah , kane ka rukom ka la jan dep bad ka jingkiew kaba bha .
U Mr . U Jaitley u la buh pisa Rs .
Ka bynta ba kongsan ba nyngkong eh jong u ka dei ha ka phlim ba tynrai jong ka Grease ha ka snem 1973 .
Na ki hynriew tylli ki UT , saw tylli ki treikam bha ha ka kyrdan jong ki jingmih , ha kaba ka jingïapher ha ka jingtreikam kaba paw bha la ïohi ha ka Dadra Nagar Haveli .
Napdeng kiwei pat ki jingkhang , u Vijayan u la ong ba lah ban pynlong ia ki jingleh niam shongkurim , hynrei dei ban kiar na ka jingialum paidbah .
U Amit Shah un pynlong ia ka jingialang bad ki nongmihkhmat jong ki nongrep jong ka Medinipur ha ka Sports Complex kaba don ha ka nongbah Medinipur .
U Dr . U Chandre Shekhar Singh u District Magistrate ka Muzaffarpur bad kiwei kiwei ki nongkitkam jong ka district ki la ia donlang ban pynitynnad ia kane ka sngi .
" " " Nga kwah eh ba kan long kaba suk kumta . "
Hynrei ym don daw kaba dei ban jia .
Hynrei um shym la shong ia ki eksamin , u la leit phai noh sha la iing sha la ka shnong trai ban shim ia ka kam postmaster , ha kaba u la trei haduh ba un da shongthait .
Hato ngim long kiba dawa haduh katta katta ?
" Ka jingiathuhkhana ba sngewsih jong u Saleh ka pynkynmaw ia nga ia kawei ka kyntien kaba nga la iohsngew ha kaba sdang jong kawei ka phlim ba pawnam jong ki ri Sepngi kaba kynthup ia ki nongleit wad ia ki jingai khusnam : " " Haba ka jingim kam don dor , ka jingiap ka ioh katto katne . " " "
Kum ka jingkynthoh , ki Soviet ki la sdang ia ka jingpyniadei bad ki paidbah pyrshah ia ka polisi jong ka America bad ki la sdang ban khanglad ia ka kam synshar jong baroh saw tylli ki zone jong ka jingsynshar .
Download ia ka jingmih bad shim ia ka print na kajuh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Ki nongialehkai ka India ki la poi sha Sydney ha ka taiew ba la dep na UAE hadien ba la kut ka IPL 2020 .
Wat la katta ruh u la pynkynmaw biang biang ia ki nongsngap jong u ba baroh kaba u hikai ka mih ym na u hi hynrei na U Kpa jong u uba ha bneng .
Ki nongwad bniah bad kumjuh ruh ki nongsumar ki kdew sha ka jingïadei kaba khlaiñ bad kiba haïing hasem bad ki paralok .
La pynkynriah ia u sha ka PGI , Chandigarh .
Ha ka khyllipmat ba ngi ïohi ïa kino kino ki dak , ngin sa pynrung ïa ki sha Hospital ong u Dr Mishra .
Ha u snem ba la dep ngi la phah lai ngut ki kyrteng ha ka mens section u Bumrah , u Ravindra Jadeja bad u Mohammed Shami , la iathuh ka tyllong khubor na ka BCCI sha ka PTI .
Ka Gujarat , ka Punjab bad ka Andhra Pradesh ki don ha ki lai tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh katba ka Assam , Bihar bad ka West Bengal ki don ha trai duh jong ka index .
Ka long kaba ym lah ban shim ba kane kan ym jia .
Amaravati : Da kaba ong ba ka ‘demonetisation’ ka dei ka jingma , u Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la dawa ban weng noh ia ka pisa 2000 tyngka .
Ka ieng ha ka 63 . 92 mynta ka sngi .
Nga la ai ka jingkhot ia u President Gul ban leit jngoh ia ka ri India .
Kane ka dei ban pynlong ia ngi ban pyrkhat shaphang ka jingshakri jong ngi ia U Blei : Da ka mynsiem aiu nga shakri ia U Jehobah ?
Ki jingbthah kiba iadei bad ki kam synshar .
Ka ED ka la ong ba ka la register ia ka mukotduma halor ka nongrim jong ka CBI FIR kaba la register ha u bnai ba la dep .
Ka phah ia u nongmihkhmat jong ka Bangladesh sha ka Miss World .
Nalor kata , ïa ka madan ïalehkai Jawaharlal Nehru kaba pawnam la tei ha u snem 1993 ha ka jingjrong kaba 260 sngi .
Haduh katta katta , ba nga la hap ban shim ia ka jingsynshar hi .
Ki nongialam jong ka kiba don ha Pakistan ki don hapoh ka jingpynbor jong ka ISI ban pynjur ia ki jingthmu lehnoh jong ka ISI ym tang ha Punjab hynrei wat ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkwah jong u nongthied , ka jingiakren ka lah ban long kaba kyrpang bad kaba la thmu .
" " " Kane ka nongbah phlim kan ai ka lad kaba kham bha ia ki nongpynmih phlim bad , ha kajuh ka por , kan long kaba myntoi shibun ha kaba iadei bad ka jingpynmih kam . "
U Kulkarni u la pynpaw ïa ki jingtrei jong ki nongpynïaid jong ki phlim Marathi kum ka Sumitra Bhave bad u Sunil Sukthankar .
U Myntri Rangbah u dei ban wan sha iing dorbar ban panmap , ki la dawa .
Hato ki ju pynkylla biang biang
Man la u snem ynda la poi u bnai August ka nongbah Medellin ha Colombia ka kylla long ka Jingkhawai syntiew ha baroh ki jingmut jong ka ktien .
Ia ki jingrwai jong ki phlim la thaw da u S Thaman .
Ki ar tylli ki kynhun kin ïakhun ruh ha ki lai tylli ki ODI bad lai tylli ki T20I .
Ia ka jingujor la phah da ka mail .
U Manish Gupta u la shakri kum u myntri ka tnad pynroi bad ka jingthmu , bad hadien , kum u myntri ka tnad bording ha ka sorkar TMC kaba dang shu thaw thymmai .
La pynrung ia arngut ki nongmihkhmat sha ka kynhun myntri jong ka Karnataka
U Trump u kyrshan ia ki tnat peitngor jong ka US
Katno tylli ki jingialeh phi ialeh ?
Kane ka la pynjlan ia ka orbit jong ka sha ka jingjngai kaba palat shiteng na ka lynti sha u Bnai .
Bad ki briew baroh jong ka pyrthei kin iohi ba la khot ia me da ka kyrteng U Trai . bad kin sheptieng ia me .
La ka long ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ne ka jingpynduna ia ka jingpyndonkam ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien , ka lynti kaba shakhmat ka long ka jingkylla ha ka jinglong .
Ha kane ka rukom , ka jingkoit jingkhiah ka lah ban saphriang stet lyngba ka jingbun briew .
Ngi la ap ia ka .
Lada ki pulit ki la pynkynriah ia u sha hospital lehse un jin da la lait im .
Mynta kane ka Helpline kan treikam naduh 9 . 30 a . m . ka 6 . 00 p. m . naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Saitjain .
La kyntait ia ki nongphetwir Rohingya da ka Singapore
Em , ym don kaei kaei kaba kum kata kaba la jia , u la ong .
U la don 74 snem bad u la ialeh pyrshah ia ka jingpang sarcoma .
Haba kren ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer jong ka phlim , u Salman u la ong , Kumta nga la thoh ia ka script .
CHANDIGARH : U Prof MS Sandhu u la shimti ia ka kam kum u khlieh jong ka tnad Radiodiagnosis and Imaging ha PGI hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei kim lah ban ktah ia ka pisa kaba don ha ki locker .
Ka rukom pdiang : Ia ki jaka la pyndap lyngba ka jingai jingmut ba la pynlong da ka jaka pule .
Baroh ki nongshongkha bun ki la shah pynjot ha ka jingshlei um .
Ki don ki step kiba heh kiba wan .
Katba ngi dang iaid lynti , ngim lah khlem da sngew ba ka la long ka kabu ban rah ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei sha kine ki briew .
Ka jingbun paid jong ki kim long kiba la shna bha .
" U Eban u la sam ia ka jingthoh jingieit jong u Krishna ha Instagram story jong u bad u la thoh kumne, " " Couple more."
800 ngut kiba kum kine la ithuh bad palat 200 ngut ki la pynkheiñ ïa ki kyndon visa , ong ka tyllong khubor ha ka OneIndia .
Baroh kiba donkti ki dei ban noh synniang sha ka jingpynroi ia ka kyrdan pule bad ka mariang .
Kumba long kiba bun ki briew , phi lah ban shem ba ka jingeh jong ka jinglong ka pynlong ia phi ban pynpaw shai bad lyngkot ia lade .
U nongpyndonkam u la kynthoh, U long uba itynnad bha.
U Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan u Shahid Khaqan Abbasi ruh u la don lang ha kane ka jingialang .
Ka Mary Kom ka la wan sha ka London Olympics kum ka 5 sien ka pyrthei ha ka jingialehkai boxing bad la khmih lynti shibun na u nongialehkai boxing .
Nga don ka hok ha ka rukom im kaba nga im .
Ka University of Damascus ka don katto katne ki faculty , ki jaka pule kiba kham halor , ki jaka pule kiba pdeng bad ka skul pule nurse .
Ki don online ha baroh ki jaka die marbam ba kongsan kum ka Amazon , Paytm , Snapdeal etc .
Ka khun ksiew jong ka Alia ka Muskaan ka la iathuh ba ki dang wan phai hadien ba ki la thied dawai haba ka Shabana ka la wan kynsan nadien bad ka la pynher ia ka Alia kaba la kyllon .
Danish Sabri u la thoh ia ki kyntien jingrwai .
Lyngba ka jingthoh , u Prabhas u la pynpaw ba ka phlim Baahubali 2 kam dei tang ka phlim kaba ka jaidbynriew ka ieid hynrei ka dei ruh ka phlim kaba khraw tam ha ka jingim jong u .
Ka sorkar kan ai ka jingkyrshan kaba pura ha ka 13th Finance Commission ban pynbiang ia ki lad ki lynti na ka bynta ban buh ia ki Mediation Centre , u la ong .
Bun ki jingmih kiba sngewtynnad ha ka jingkhein jingdiah jong ka juk mynta ki iadei bha bad kane ka jingeh ka jingkhein jingdiah kaba lah ban pynphai biang , ka jingkhein jingdiah quantum bad ki pud ba paw ha ka jingkhein jingdiah , ki long ki nuksa .
Ngi shim ba ka long ka jingsarong kaba khraw ba ka India ka don ha khmat eh ha ka projek shna ïing kaba heh ha Sri Lanka .
Hadien ka jingiap jong u ha ka snem 1411 la shimti ia u da u khun ksiew jong u , u khun jong u Tatar Khan u Ahmad Shah I .
U Mr Shah u la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u halor ka jingeh ha khappud hapdeng kine ki ar tylli ki jylla bad u la pynthikna ba baroh kin iarap ban pynbeit ia ka jingeh da ka jingiasuk .
Ka jingtied ka India ha kane ka series .
COVER : Ki khniang jingpang . sla 32 : Pyrthei : La pynshong nongrim ha ka dur jong ka NASA .
ka dur ba jan jong ka um pynlip ding hajan ka iing
Lada nga shong hangne ​​ruh ngan ym iathuh iano iano ruh .
Ka jingdro ba la bthei ka dei ka jait jingdro , kaba pyni ia ka jingthmu ban pyniasoh ia ki bynta jong ki mashin ne kiwei kiwei .
Ha ka jingshisha , ngi don ia ka jingkhein kaba biang jong ki pisa Rs 2, 000 .
Ka jinglong riewlum bad ka jingshngain ri ki dei ka mat .
U Kant u ngeit ba ka jingmutdur ka long kaba donkam , hynrei ba ka dei ban iadei bad ka akor bad ka mon babha .
Ka jingthep vote ka hap ban long da kaba suk , da kaba pyni kti .
Ka tiket hall kan paw ha ka screen .
Hynrei kine ki kyntien kim long kiba thikna namar haduh 40 percent na kito kiba don ia ka jingpang shini Type 2 ki donkam ia ka insulin .
Mar kumta hi hadien ka jingjia nga , ha Teeth Maestro nga la ïasam ba ka jingïam na ka bynta u Raymond Davis ka long kumba ïam na ka bynta ka dud ba la tuid .
Ka jingjia ka para jong u Nupur ka la ïohi khatduh bad u Akshay Kumar ha ka phlim Housefull 4 .
Tang shu rung shapoh ka krem ​​ba ka jinghap slap kaba jur kynsan ka la pynlong ia ka jingtuid um ha ka jingkhang jong ka krem ​​. Ka jingmih jong ki ka la khang lut .
Kane ka BMW ka don ha ka thain Paharganj jong ka nongbah Delhi .
Japan Open : U Djokovic u la pynliem ia u Goffin ban buh ia ka phainal bad u John Millman .
Ka rukom treikam jong ka longïing kaba khlaiñ ka lah ban long ka lad kaba bha tam ban jop ïa ki katto katne ki jingsniew ha ka imlang sahlang kiba pynmong , u la bynrap .
Nangta u jngi biang ban iarap ia ki lai ngut ki para kynthei .
OK , khublei shibun .
Nga kham sngewtynnad ban ïalehkai bad u ban ïa kaba nga ïoh ïa ka 80 plus score , namar ki jingïatreilang ki dei kaei kaei kaba ngi thmu .
U la ong ba kane kan wanrah ia ka juk kaba thymmai bad kan pynlong ia ka DAD kaba kham tbit , kan iarap ia ka ban leh ia ka bynta jong ka da kaba kham tbit .
La mynjur ia ka pisa kaba T.000 klur na ka bynta kane ka skhim na ka bynta ki 5 snem ban wan .
Ngim dei kiba matlah ia kata .
Uwei na ki hynmen blues u pyni kum u mot .
Ha kane ka sngi un don lang ruh u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu .
Bad dei ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat kaba pynbeit ia ka jingkiew ne wat ka jinghiar jong ka imlang sahlang .
Ka jingkylla sha ka rong pink kum ka rong kaba pyniapher ia ka jinglong kynthei jong ki khynnah kynthei ka la jia suki suki , lyngba ka jingjied jong ka iew ka hat , ha ki snem 1930 bad 40 .
Ki thaw ia ka jinglehkai , bad ka jingtei ka long ka jinglehkai .
Ka jingtrei ia ki jaka ieng bos ha Patia bad Patrapada ka la sdang .
Mynta ka jingbuh um ka long kumba 300 million cubic meter .
Ki nongthied jong ka ICICI Bank ki lah ban soi kyrteng na ka bynta kane ka jaka lyngba ka iMobile kaba dei ka aplikeshon mobile bank jong ki bank .
Ia ka kyrdan kaba ar la ioh da ka Anoushka Chandra , kaba la kamai 498 kol.
Sangeh noh ban pyni ia ki ia ki bill ba la shah pynrem .
Ka bynta jong ka IT ban thaw 2 . 5 lak tylli ki kam thymmai ha u snem 2016 : Report
Ym don ba leit shapoh hangta . Kane ka jaka ka long kaba la khang .
Nga la ong kumta ia u Virat ruh .
Ka pisa kaba Rs . 25 klur yn pynlut na ka TSP sha ka jingthaw kam na ka bynta ki kynthei jaitbynriew ba la buh por bad na ka bynta ki kam pynbha .
Ka donkam ban sumar ia ka tnat !
Ka la dep sdang ia ka jingjied ia ki kyrtong .
U la thied ia ka phone thymmai bad ka sim card .
Ha ri India la antad ba ki don kumba 3 million ngut ki nongbylla gig .
Hadien ka snem u la rung ha ka jingshakri Sweden .
Te nga tharai ba ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka shu lah ban sngewthuh ia ka jingshem , .
U myntri u i kumba u long u briew uba bieit uba khlem jingtip .
Ka jubab jong ki tnad treikam ka long kum ka jingkynthoh halor kane ka kam da u nongtrei kam imlang sahlang u Rohit Choudhary .
Ka kyrwoh jong ka UIDAI ka la kynnoh ba ki katto katne ki sengbhalang ki pyrshang da kaba thmu ban pynmih jingkulmar ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew kaba long kaba khlem nongrim satia .
Ngam shym la don kano kano ka jingiakren shaphang ka jingrisaiñ .
Ka la shongkurim bad ka coach cricket , bad ki sah ha New Delhi bad ki arngut ki khun shynrang jong ki .
Hadien ba baroh ar tylli ki team ki la iakhaid ha ka 201 ha ki 20 over ba la buh ia ki la hap ban ialehkai da ka Super Over ban rai ia u nongjop .
" U Justice Chelameswar u la ong " " ngi don ka jingkitkhlieh ha ka tnat treikam bad ka jaitbynriew ."
Ha ka por janmiet la aiti ia ka met iap sha kiba ha iing ha sem jong u .
Kiba bun ki Garo mynta ki long ki Khristan ha ka jingngeit .
Step 5 : Download na ka bynta ban pyndonkam ha ki por ban wan .
Ia ka jingujor jong u ym shym la tohkit da ki pulit .
Haba shah ktah ha u Narendra Modi Tsunami, u Nitish Kumar u iehnoh ia ka kam kum u CM jong ka Bihar .
La thied ia ki jingbam ba thiang na India bad la khaii kylleng kylleng ka ri Europe bad Asia .
