Ka Centre ka la pynmih ia ki jingbthah ba ia ka rai halor ka jingthung ia u Senkumar dei ban shim tang hadien ba la dep ki mukotduma pyrshah ia u .
" " " Nga la buh ia la ka khlieh ha madan bad nga la pyrkhat Ah Blei to pynim ia ngi baroh " " " .
Ka tnat bah ka la hiar shapoh khyndew la slem bah mynshuwa .
Ka Andhra Pradesh ka mad ia ka Diwali kaba dum katba ka Telangana ka iakhih ka la pynmih ia ka jingeh ha ka bor ding
" " " Paralok baieit ! Rupert mynta ka sngi la rai pynrem ia nga da kaba pyniap ."
" " " Race 3 " " ki ak phlim jong u Salman Khan, u Bobby Deol, u Jacqueline Fernandez, u Daisy Shah, u Saqib Saleem bad u Anil Kapoor.
Ka dak lynti kaba eh ban pep kaba la buh hapdeng ar tylli ki light lynti .
Ki arliang mamla kin sa pynmih kyrpang ia ki jingpynbna pathai khubor hadien .
U Mulakkal u la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ia ki jingthung la thung na ki jait jingthung kiba don ha ka thain .
Kum kane ka jingkylla ka long kaba sngewsih shibun .
La kumno kumno ngi don ia kata ka jingiadei .
Ka la ialeh pyrshah ia ka MP ba shong jong ka seng BJP ka Poonam Mahajan kaba dei ka khun jong u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP uba la khlad noh u Pramod Mahajan .
Ym shym la don kano kano ka jingpyrshang kaba thmu ban leh kumta .
Hynrei kam dei ban long da kaba buh ia kiwei shapoh .
Ki kynhun ki pyrshang ban thang ia ka iing jong u briew uba la sniew
U don hangta ha ka list .
" " "Nga tuklar ia u Rahul, u Akhilesh, ka Mamata bad ka Mayawati na ka bynta ka jingiakren halor ka CAA bad nga ha ka jingialang paidbah," la bynrap shuh shuh u Shah. "
U la ong ba ka Pakistan ka hap ban pyni ia ka jingleh kaba lah ban ngeit , kaba lah ban pynshisha bad kaba lah ban neh pyrshah ia ki kynhun lehnoh .
Mynta ka sngi kan long kaba bha .
Ha ka bor U Jehobah ngin ialeh pyrshah ia ki jingeh , khlem da ailad ia ki jingeh kiba pynkhuslai ban long ki mawjynthut .
Ka Jinglong Hyndai Ka Greece kam dei ka jaitbynriew kaba nyngkong eh ban iashim bynta ha ki jingialehkai .
U la ong ba ka iingbishar ka la pyntreikam ia kaei kaba u Lat u la kren lai sien bad ia kaei kaba u myntri rangbah u la kren arsien .
Kumjuh ruh ban pynthikna ia ka jingpyniakhlad ia ka bor hapdeng ki lai tylli ki nongrim jong ka sorkar bad hapdeng ki kynhun ba pynlong ia ka synjuk .
Ha kane ka taiew u nongthoh kot na Ghana u Kofi Yeboah u la thoh shaphang u khynnah rit tam na ki Zone9ers u Atnaf Berahane .
Ka dor jong ki kali Jeep Compass kan kiew ar sha ka saw percent naduh u bnai Jymmang 2018 .
Uwei u shipai jong ka kynhun shipai India u la shah pyniap ruh ha ka jingialeh suloi ha Kulgam .
" " " Nga la phah ia ki myntri jong nga, u Sekretari Rangbah ban iakynduh ia ki doktor ."
Katba uwei na ki u dei uba la shah post shabar jong ka Mumbai , uwei pat u la don lypa ka flat .
Oct : U Verma u la tuklar ia ka hukum jong ka CVC ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ki stad saian ki la ju pyrkhat slem ba ki jinglong ha u Titan ki iasyriem bad ki jinglong jong ka Pyrthei kaba mynshuwa , wat la ha ka jingshit kaba kham duna bha .
" U nongiathuhlypa Jeremaiah u la batai ia u sim kum u sim uba " " tip bha ia ki por ba la buh jong u " " bad ia ka por jong u ban " " wan rung . " " ".
U Gautam Gambhir u la kynthah ia ka jingpyniaid jong ka Team India halor ka jingsumar halor u Rishabh Pant .
Na ki 81 tylli ki seat , 28 tylli ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki riewlum .
Kumta ka la hap ban pynkylla ia ka rukom riam jong ka ruh .
Ngi , pynban , ngi don ka jingeh kaba khraw .
Ka JGPUI ka antad ba ka jinglut kan long Rs 2 . 8 lak klur ha ka 5 . 9 klur ki nongtrei kiba lah ban trei ha ki sor kiba duna ia ka shi lak ngut ki nongshong shnong .
Kaei ka jingjia kaba phi kwah ban pynkynmaw ?
Ngi lah ban mutdur ba u kylli ia u shipai shaphang ka jingthmu jong ki tiar ialeh bapher bapher bad nangta u pyndonkam ia ki jingtip ha ka jingpyni nuksa kaba bha . Eph .
Phi kwah ban pynskhem ia kane ka data ?
U Yashasvi Jaiswal u pyndep ia ka jingmareh da ka jingjop kaba heh tam bad u la poi ruh sha ka spah snem jong u .
Uwei u nong Pakistan bad lai ngut ki nongshong shnong ki la dep ban kem ha katei ka kam .
" " " Nga la iakren ruh ia ka jinglong jingman jong ka sain hima sima bad u , la ong u Nath ."
Ka dei ka khun jong u myllung Odia ba pawnam uba la khlad noh.
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la kren shai ba ka Kashmir ka dei ka kam hapoh jong ka ri India bad ba ka Pakistan kam don kano kano ka jaka halor ka Kashmir.
Nga la ai jingmut ba ngi lah ban iakynduh ha ka jaka jong u Gandhiji ban ia kren shuh shuh halor kane ka phang .
Kan iarap ha kaba pynlong ia ki nongtrei jong kane ka kam kiba khlain ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha ka step kaba bud ki nongtrei kiba bun ha ka jaka shna lieng ha Germania ki la sangeh treikam .
Ki nongleit jingleit ha ki por hyndai ki tip bha ba ka jingleit jingwan ha ka duriaw bah ka long kaba ma ha ki bnai lyiur .
1 , 000 klur na ka bynta ban shna iing thymmai na ka bynta ki nongshah shlei um bad Rs .
BAD don kiba la tap ia ka da ka Niqab ?
Phi dei ban pynkylla ia ka level ne ka jingialehkai ne baroh ar .
Ka Dhaka ka nongbah kaba 4 kaba sniew tam ban im
269 ​​, Klas 3 sla 167 , 21 Jan 1958 la pynlong kum ka aiñ .
Ka la shim por 10,000 kynta ban buh ia ka stage kaba heh bha .
Mumbai : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la kyntait ïa ka jingujor ba la mudui da u samla pule uba don jingduna ha ki dkhot met uba pan rung ha ka jingpule MBBS .
Ka JRL ka kynthup ïa u Syed Ali Shah Geelani , u Mirwaiz Umar Farooq bad u Muhammad Yasin Malik .
Katno ka long kaba eh ban long ki nongsynshar ba pawnam ha ka Kashmir mynta ?
U Bah Abdur Rahim bad u Ak Fazlul Huq ki la phah ia ki jingthoh ba kyrpang ryngkat bad ka kaiphod jong ka Sorkar Bengal .
Ki dur ialehkai ki don ia ka rukom shna dur kaba kyrpang bad kaba iadei bad ka juk mynta kaba la thmu ban pynlong ia ki kum ka jinglong kaba la ithuh bha jong ki jingialehkai .
Haba thoh ha ka kot khubor Rajshahi u O ’ Malley u la kdew ba ki Rani ki la seng kumba 380 tylli ki jaka mane blei , ki iing basa bad kiwei kiwei , ki la tei bun ki temple ha ki jaka bapher bapher jong ka ri bad ki la ai sngewbha pisa bad ki jaka .
" Sngew laitluid ban pyndonkam ia ki kyntien kiba thew ia ka jingiohi , kum " " iohi " " bad " " peit . " " ".
Uwei na ki u la leit haduh katta katta ban ong ba ki shipai kim dei ban pyndep ia ki hukum kiba ki shim ba ki long kiba bakla .
Ki la iakynduh ha ki snem 1970 ha Lebanon .
Te hangno ka don ka jingma ?
U Mark Wood u la pynkhuid ia u Lasith Malinga .
Donkam ban shah sumar mardor , u la ong .
Tang kawei ka jingpynkylla kaba la leh ha ki bynta jong ka engine ka long ka jingpynkhuid lyer BMC kaba la shna kyrpang ha ka jaka jong kawei kaba la buh lypa.
Ka long kumjuh bad ki jingdih kyiad .
Nga la thoh ia ka shithi kaba jrong sha u Dr . U Dabholkar .
Ki dur jong ka Sara Ali Khan na ka jingleit shuti jong ka .
Ia kine ki jinglap thymmai la pynmih ha ka kot khubor Human .
Teng teng ki chord ki long kiba sngewtynnad bad kiba sngewsih .
Ka jingnoh synniang jong ka sha ka jingroi jong ka Delhi kan sah jingkynmaw beit .
Ki CoEs ha IIT Madras , IISc , Bengaluru , PSG College of Technology , Coimbatore , Sitarc , Coimbatore bad HEC Ranchi ki la dep pyndep .
U la pynkylla ia ka sha ka kot jingduwai .
Ka bha ban wan phai biang hangne ​​.
Ki lah ban sngewsih bad kim shym la ioh ia kaei kaba ki kwah na ka IPL .
Da kaba pyntreikam ia ka Ktien U Blei ha ka jingim jong ngi bad ban iohi hi dalade ba ki nongrim kiba la shem ha ka ki treikam shisha .
Ki bor pyniaid um kim shimkhia ei ei ia kane ka kam .
U la ong , Im kaei kaba Im namar ka iing ka sem jong nga .
Ha kajuh ka por u MP ka BJP u Manoj Kotak u la thoh sha u myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar ban kyrpad ia u ban khang ia kane ka web series .
Ka jingjop ka ICC World T20 Cricket ka South Africa pyrshah ia ka Afghanistan : Ka South Africa ka la jop da 37 ron
Ill leh kumjuh bad ki briew wat la .
Ka Zambia ka don ka jingbun briew kaba rit hynrei kaba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot jong ki nong Asia , kiba bun na ki ki dei ki nong India bad ki nong China .
" " " Ki snem hadien , ha ka snem 1985 , u Kirkpatrick bad u Dorfman ki la ioh ia ki equation kiba kum kita da kaba pyndonkam da kawei pat ka rukom peit da ka microscopic " " " .
Kane ka kam ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Bun ki samla pule ki kham kwah ia ka course ban ia ka kolej ."
Ki briew ki nangroi suki suki , ryngkat bad ka por ban pynbeit ia ki jingeh ha ka jingiadei jong ki briew bad ka sawdong sawkun jong ki .
U la bynrap ba ka la long ka jingai mynsiem ia ki samla jong kawei ka pateng .
Hynrei baroh ar ki long kiba pyndih buaid shibun .
Ka Iyer ha kane ka kamra ka long kaba jem bha .
Da kane ka jait jingthoh ka prose Punjabi ka la duh noh na ki bynta ba la rim jong ka bad ka la pynsngewthuh ia ki jingshai kiba kham rit jong ka jingpynpaw .
U la long u nongsynshar uba tbit bha bad u la jop ban pynkiew ia ka khajna jong ka jylla .
Ka por jong ka ban pynduh noh ia ka ‘ ‘ triple talaq’’ ong u Naidu .
" Nga la kylli ia uwei uba kham stad ban ia nga ! " " "
Ki vitamin ki long kiba kongsan na ka bynta ki kynthei kiba armet .
Ki riewstad na kylleng ka pyrthei ki la tuid sha kine ki jaka pule ban wad ia ka jingnang jingstad .
Katno ka long kaba kongsan ka jingkyrmen bad kumno la pyndonkam ia ka kyntien ha ki Jingthoh Bakhuid ? KA jingkyrmen kaba shisha ka long kum ka jingshai kaba shai .
Uwei u briew na France u la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor ong u nongaiktien ka tnad bar ri jong ka France .
Shisien nga dang iaroh ia ka synshar komunist bad ka synshar paidbah , kaba u kpa jong nga ha kata ka por u la kyrshan . U John u la jubab sngap jar : Ym don briew uba don hok ban synshar halor kiwei pat ki briew .
Nga ieit ia u Viswasam kumjuh .
U long u briew uba bha .
U Rohit Sharma u la iohi ba u kham bunkam ban ia kaba u la leh ha Melbourne bad uba ai jingiasyllok ia u dei u Suresh Raina .
Ka Bollywood ka kham iaid shakhmat , ka pyrshang bad ka kham thmu .
Ka liengsuin bad ki bus ki ieng lain ha ka kad liengsuin .
Katba ka England ka rung sha kane ka jingiakhun hadien ba ka la wan ha ka kyrdan ba ar ha ka kynhun B .
12, 13. Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na u bsein maw ?
" " " Lada ki Muslim kin jied ia ka Samajwadi Party " " la ong u heh ka BSP " " kan long ka jingleh kai bad ha kaba kut kan ai jingmyntoi ia ka BJP " " ".
Ka jingpule ka lap ba ka bitamin D ka pynduna ia ka jingma na ka jingpang cancer.
Haduh mynta ki DM ki long tang 140 tylli ki dak , watla mynta ki nongpyndonkam ki lah ban phah haduh 10 ,000 tylli ki dak ha ki khubor .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 25 , 54 bad 59 jong ka Arms Act pyrshah ia u ha thanat Adampur ha ka sngi U Blei .
Ha kaba ka lieng ka hap ban sangeh ha ka jaka ba khatduh jong ka jingleit jong ka .
Do iasam ia ka bad kiwei ruh .
U la pynphai biang ia ka remote jong u .
Kane ka jinglah ka rah ia ka jinglehkai sha ka kyrdan kaba thymmai pura . Na ka kompiwtor jong phi ha iing , ong u James , phi lah ban ialeh pyrshah ia ki briew kiba sah sha kawei pat ka liang jong ka pyrthei .
Ka USP jong ka drama ka dei ki nongialehkai jong ka .
" Ki jingpyrshang ha ki jaka sumar ki la pyni ba u dei u dawai uba khlain tam na ka bynta ka jingpang malaria kaba jur bha kaba mih na u " " Plasmodium falciparum " " . "
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki DG bad ki Senior officer na ki seng pulit bapher bapher jong ka pdeng bad ka jylla bad kumjuh ruh ki DG barim jong ka NCRB .
Ki pulit ki la siat da ki teargas ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ki la pynrem ia ka jingshah kem jong ki nongialam ka Hurriyat .
U la dawa ba dei ban ai kyrpang ia ki ha ki kam bad ka jingpule .
Angel uba la ai sngewbha ha u Isa .
" Dei hangta ba nga la ioh ' Bollywood ka keeda ' bad nga la sngewthuh ba nga kwah ban long u aktor." " "
Haba ïanujor , tang 86 percent na ki shynrang ki la kylla long ki nongïalehkai ba tbit .
Ka Pakistan ka la jop ia ka test kaba nyngkong .
U Aryaman u khun jong u Kumar Mangalam Birla u la shongthait na ka jingialehkai kriket namar ka ' jingkhuslai kaba jur '.
Ka Reliance Jio ka ai pisa T. 2, 200 sha ki nongpyndonkam kiba thied ia ka Nokia 1 kaba don ia ka Android Oreo Go Edition .
Da ki phew snem jong ka jingshakri ba bteng Ka jingiarap ba la ai da kata ka pisa ka la iarap ia nga ban pynleit jingmut ha kaba pynkoit ha iing .
Hynrei u khun jong u MLA u Vishnu u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u bahaiing hasem uba la ujor pyrshah ia ki u la shim ram 32 klur tyngka na u kpa jong u MLA .
Ka sniehdoh jong u ka long kaba saw bthuh , kaba saw bthuh , kaba saw bthuh .
Phi dei ban pynrung ha ki dohnud jong ki khun jong phi ia ki jinglong bashisha na ka Ktien U Blei kiba don ha ka dohnud jong phi . Lada phi im ia ki , u khun jong phi un copy ia phi .
Ka lah ban pynneh ia ka jingkhlain jong ka eriong haduh ka step jong ka 21 tarik u Naitung bad hadien kata kan sa tlot sha ka jingkhluit kaba jur halor ka ri Bangladesh .
Ki pulit ki dang tohkit bniah ia kane ka kam bad dang ap ia ki jingtip ba bniah .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing jong ka hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Ka Jingburom kaba khraw ia ka Jingshakri Bakhuid ha Bethel Hangno phi trei ?
Ka sorkar kam kwah ban long shi bynta jong kano kano ka jingiateh kaba kum kata .
U Chidambaram u la ong ba ka sorkar ka la leh ia kane shisien mynshwa ha u Jymmang 2018 .
Kumta , ka dei ka thain ha Rajasthan bad ka pawnam bha namar jong ka ka dei ka Havelis .
Ka jingbha kaba khraw tam na ka bynta u Nitish Kumar ka long ka rukom pynroi jong u .
U Kapil Dev u dei uba wan na Varkala ha ka District Thiruvananthapuram.
Nalor kata 30 ngut ki Assistant Sub Inspector ruh ki la shah kyntiew kyrdan kum ki Sub Inspector .
Ki nongtrei klas IV ki kynthup ia ki nongtrei kum ki khynnah ward , ki nongpynkhuid , ki nongtrei bad ki ayah .
Ha kane ka serial la ak ruh da u nongpyniaid u Ashutosh Gowariker .
Ki pulit Mumbai ki sngap jar ia u Headley , ki kynnoh ia u Fahim .
Ka la pan ei ei kum ka jingsiew kylliang .
U myntri ka tnat pule puthi jong ka jylla Rajasthan u Vasudev Devnani u la hukum ban pynrung ia ki kot jong ki nongialam ka BJP bad ka RSS ha ki skul bad ki jaka pule paidbah .
Ka bynta jong ka Deepika ha kane ka phlim ka dei kaba u Ranveer Singh u sngewtynnad tam .
U Hippocrates u dei u briew uba nyngkong eh uba la thoh ia ki kot ki sla ban leh ia ka jingsumar ia ka dohnud bad ki jinglap jong u ki dang sah haduh mynta .
Ha Germany 14 tylli ki skul bah ki hikai ia ka ktien hyndai jong ka ri India .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav u lah ban iakynduh ia ka heh ka PDP ka Mehbooba Mufti ha ka sngi Nyngkong .
" Ha Gaya distrik baroh ki trai cinema hall ki la rai ban nym pyni ia ka " " Padmaavat " " namar ka jingtieng ia ka jingshah thombor ha ki nongkyrshan jong ka Karni Sena ."
Hynrei um long kumta .
degree kim pat thikna bha balei ba ka jingshim ram ka treikam .
Ia ki jingthew bad ki rong yn ai sha ki unit da u President ba donburom ha ka jingiaid paidbah ba kyrpang .
U Anil Kumble bad u R Ashwin ruh ki la kynthoh halor kane ka video jong u Harbhajan bad ki la ïaroh ïa u Dravid .
Hynrei ka jingshisha kan ym buhrieh junom .
Kum shi bynta jong kane ka jingiateh , ka Etihad kan ioh ia ka bhah kaba 24 percent ha ka Jet Airways ha ka dor kumba 2, 058 klur tyngka .
Ha ka 5 tarik Nailar ha ka por mynstep da ki spah ngut ki nongtrei jong ki seng Pyrshah ki la hiar thma ia ka shnong Kornai kaba don ha Sadar Upazila jong ka Elaka Dinajpur .
Kumba 50 000 jait ki mrad , ha kaba 23 000 tylli ki dei kiba im ha duriaw , 22 000 tylli ki long kiba im ha khyndew bad 5 000 tylli ki long kiba im ha um thiang , la iathuh na ka pyrthei .
Ha ka jingsngew jong nga , dei ban ithuh nyngkong ba ka plan ka long shisha kaba la thaw da ki ar tylli ki bynta kiba iadei hynrei kiba iapher .
Ia ki dukan la ai tang ia ki nongkhaii kiba don laisen .
Hato une u nongleh kam sniew hangne ​​u dei u tymmen jong u Luigi ?
Ngim dei ban klet ia ka jingknia kaba kine ki briew ki la leh .
Ki paidbah ki la duh ia ka hok ban im ka jingim kaba thikna .
Ka sorkar UPA ka la kylla long ka syiar kaba lame .
Ka jingsngewlem bad jingduwai jong nga bad kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
Ym shym la pynkylla ktien hapdeng jong ngi .
Ka tnat treikam jong ka Hokkaido ka la buh ia ka jingdon jong kiba mynsaw ha ka 48 ngut .
Ka jingkhein ha ka jingshisha ka la palat ia ka 50 percent .
Kane ka long haba ianujor bad 83 percent ki kynthei .
Ym don por kaba kham bha ban long samla ban ia kaba mynta : U PM Modi sha ki samla pule ha Bhutan .
U Laxman u khot ia ka Congress , ka TRS bad ka MIM kum ki bynta jong kajuh ka jain .
Ki liengsuiñ Rafale ki la shah pynïaid ha ka thaiñ Ladakh hadien ka jingïakhun shipai kaba dang ïaid shakhmat bad ka China .
Ha ka liang kadiang ka don ka kad lieng jong u Oliver .
Ka jingdon ia kata ka mynsiem mynta kan iarap ia ngi ban iakynduh ia ki jingeh ha ka lawei da ka jingiatylli wat lada ngi la shah ot noh na ki parabangeit ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei .
Pot 1 : Russia , Germany , Brazil , Portugal , Argentina , Belgium , Poland , France .
U Campbell u khun jong uwei u heh skul ha katei ka jaka , la kha bad la pynsan pynrangbah ïa u ha Homestead , Pennsylvania hajan Pittsburgh .
Ka long kaba la aiti kyrpang na ka bynta ki Khristan Syria .
Ka DMK ka la synshar ha ka Jylla .
U Amutha u la shah jied kum u nongthoh khubor ba iatreilang da ki 2, 047 ngut.
Ynda la pyntip ia u kynrad , u la hukum ban set phatok ia uta u mraw bym map .
La ai ia nga ia ka jinglaitluid ban jied ia ka kam jong nga .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ia ki bor pahara ne ki riew paidbah .
Ia ka jaka ym pat lah ban rai haduh mynta .
Ki tiar rim kiba don ha katei ka jaka ki kynthup ia ki tiar maw , ki tiar nar , ki tiar nar , .
Balei Ban leh ia ngi kum ki Kulai ?
hadien ka elekshon bah kaban sa wan .
U Klee u la lah ban pynroi ia ka jingtbit jong u ha ka jingrwai katba ki kmie ki kpa jong u ki ai mynsiem bad ai mynsiem ia u ha ka jingim jong u baroh kawei .
U la don ka jingsynshar kaba lyngkot bad kaba khlem jingjia .
Kumta kam long kaba phylla ba ka Baibl ka don ruh ki jingai jingmut shaphang ban pynroi ia ki jingiadei kiba pynhun bad kiwei pat ki briew .
U nongseng kam seng jam uba khlem hok uba ym lah ban shaniah .
Ha ka jingpyrshang ban pynurlong ia kane ka jingthmu , ka Index jong ka jingpynkhreh ban shalan mar shabar ri 2020 ka bishar bniah ia ki jinglah bad ki jinglah jong ki jylla .
U heh pulit u Diamer Roy Ajmal u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ki don 12 tylli ki skul bad shiteng na ki skul jong ki khynnah kynthei ki la shah thombor ha ki lehnoh kiba la phet krad hadien katei ka jingshah thombor .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Varun Grover , katba ia ka jingrwai la ai da u Vishal Bhardwaj .
U Rahul u la kylla long u Sadhu ba man ka por ha ka jingkhein Parasa . la pynkylla ia ka kyrteng jong u sha u Ram Udar Das .
Ki nongkyrshan ki la shim ia ka jingkmen jong ki sha ka Twitter .
Hynrei kane ka lah ban long tang lada ki arliang kim pat ju pynshisha mynshuwa , namar ka SSH ka kynmaw ia u shabi uba ka liang server ka la pyndonkam mynshuwa .
Ka kompeni India ka la pynngat sha ka Kashari Karnataka ban pyrshah ia kane ka hukum .
Ka bainong jong ki ka la dep siew pura .
Kumta ban ia kaba wad pisa shuh shuh , ki briew bunsien kin thied ia u dawai uba rem dor ne thied tang katto katne na ki dawai ba la bthah . Hato Phi donkam shisha ia ka dawai ?
Shuh shuh u la bynrap ba ki khynnah klas 5 , 8 bad 10 kin kiew sha ka klas kaba bud khlem da pynlong eksamin .
Ka jingrwai ba dang pynsawa ia ka javascript
Ka jingstad bad ka jingnang jingstad ha ka kam ryngkat bad ka jinghikai bad jingshemphang ha ka kam ka long kaba donkam na ka bynta kane ka kam .
Ka ITAT ka la ju sngewthuh ba ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor kaba kham bha ka donkam ia ki jingtei kiba kham bha .
Nga la ithuh ia une u briew shibun eh .
Kumno ka la jubab nangta ?
riewspah bha , itynnad bha , stad bha , .
U Radhakrishnan , myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki lieng bad ka pla tyngka u la ong .
Ka Phungyar ka dei ka shnong kaba don shaphang shathie jong ka shnong Ukhrul ha ka jylla Manipur ha India .
Hynrei u don la ka jong ka jingsngewtynnat .
Ngi donkam ban shim ia ka point na kata ka jingialehkai .
Ki ai dak ia ka jingmih jong u Muslim India uba thymmai .
Vijayawada : Ka sorkar AP ka la pynduna ïa ka jingïada ïa ki bahaïing jong u myntri rangbah barim u N . U Chandrababu Naidu .
Ha Beijing , uwei u nongdie u la iathuh ba ki nongshim bynta kiba iadie iathied online ki la ia tyngkhuh ban thied ia ki Windows ba shisha lada jia ba ka kam jong ki ka lah ban shah ktah .
U Bethune u Bethune u la khlad noh ka jingiap khlem por ha ka snem 12 August 1851 ha Calcutta .
Ka jingpang Dengue ka saphriang da ki khniang kiba kha khun ha ka um kaba khuid .
Ka rukom ialehkai . La batai ia u Taiseer kum uba stad , uba don ka jingthmu , uba don ka sap ha ka liang ka jingstad , uba don ka akor treikam kaba bha .
Oh , kumno ka lah ban hap , eh ?
Namar nga lah , phi tip .
Ka Thunberg ka la ong ba ki nonghikai jong ka ki la iapher ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka shaphang ka jingduh klas jong ka ban pynpaw ia ka jingmut jong ka .
Kitei ki paidbhur ki la thang ia ka iing jong u nongthaw ain barim ka Congress u Bharosi Lal Jatav bad ki la leit ban pynpra ia ka iing jong u nongthaw ain jong ka Bharatiya Janata Party na Hindaun u Rajkumari Jatav .
Ki arngut ki nongialam ki la iakynduh dang shen ha Amaravati bad ki la pynlong ia ka jingiakren shwa kumno ban pyndonkam ia ki um Godavari .
Ia kane ka rally la ialam da u chairman ka party u Hash Dev Singh bad ki nongialam ka party Balwant Singh Mankota bad u Yash Paul Kundal .
U Modi un ïakynduh ruh ïa u nongjop Nobel u Harold Eliot Varmus uba long mynta u Director jong ka National Cancer Institute .
Uwei u pulit u la iathuh ha ka khubor Dawn ba ym pat don ba shah kem ha katei ka kam haduh mynta .
" Ka Carol ka la tip ba ka Harge ka ujor ia u nongbishar ban pyrkhat ia ka " " kyndon akor " " pyrshah ia ka , da kaba byrngem ban pynpaw pyrthei ia ka jinglong shynrang bad kynthei jong ka bad ban ai ia u ia ka jingsumar ba pura ia ka Rindy ."
Man la ka sngi palat shi lak ngut ki briew ki wan jngoh shane .
U Syiem , u ong ba u la lait na ka jingsniew , ka jingbieit bad ka jingleh sting .
Pynkylla ia u trai jong kane ka theme .
Ki nongmihkhmat jong ka Sicily napdeng jong ki u Francesco Crispi kim sngewhun ia ka jingsynshar ki Neapolitan halor kane ka dewlynnong .
Te , kaei kaba ngi leh , ngi pynkylla ia ka dor jong ka jaka ba la pynkylla naduh hangne ​​.
Kine ki jingwad ia ki talent ki la long kiba pawnam .
U nang kiew ha man la ka jingialehkai .
Da ka jingiap sa 1 096 ngut ha ki 24 kynta ba ladep haduh 68 472 ngut ki nongpang ki la khlad noh na kane ka jingpang .
Kiba bun ki surok ki long kiba la jot , kiba don ki thliew bad kiba la dap um .
U Dev Raj u la khlad noh ha katei ka jaka .
U Amitabh u la don ryngkat bad ka tnga jongu ka Jaya Bachchan bad ka khun jongu ka Shweta Nanda ha katei ka sngi .
Ka wah Ulhas ka ioh um na ka dam Barvi bad Andra .
Ka jingïalang ka la long ruh ka Khubor Shah Rukh Khan , u nongïalehkai ba hakhmat eh jong ka sngi kha .
La kem ia arngut kiba la shoh ia kawei ka kynthei
Kane ka la jia ha ka lum park .
San ngut na ki hynriew ngut ki MLA na kane ka jaka ki dei jong ka BJP .
Ka jingsngewthuh kaba ju don ha ka kam ka long ba tang kito ki nongak kynthei ki kylla long ki nongpynmih phlim kiba dei ban pyndep ia la ka kam ha ka por kaba lyngkot .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew bha ha ka jingim
Ka dei ka jingïatreilang kaba ar jong u Aditya bad u Mohit Suri hadien ka phlim ba pawnam jong ki ‘Aashiqui 2’.
Kumta ngan scroll shapoh khyndiat .
Ban pyllait ia lade na ka jinglong kaba sngewsih u Huq u la leit sha ka Congress na ka bynta ka jingiateh lok ha ki katto katne ki kyndon kiba biang .
" " " Ka Jannatul ka la iathuh ha ki paralok bad ki nongbud jong ka ha ka Facebook " " " " Wat la ka la iakhlad hynrei nga la leh bakla ban iashim bynta ha ka jingiakop Miss World Bangladesh . " " " "
Ka phlim ka don ka khubor ha ka imlang sahlang .
U la long uba nyngkong eh ban sdang ia ka kam .
San ngut ki briew kynthup ia u khynnah rit ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha kylleng ka Kashmir , la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
Ka tnga jong u Navalny ka Yulia ka la ong ba u la shah kem ha ka por ba u dang pyrshang ban mih na iing jong ki .
Ki Gujarati ki long kiba itynnad bha .
Ai ia ngi ia ka jingtip baroh kawei .
Namar kane ki shispah ngut ki hynmen Kaurav ki la dap da ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Hynrei ka long ka jingpynshisha pyrshah ia ka jinglong khlem akor , ka jingsarong ia ka jaitbynriew , ka niam ne ka rong rong .
Ka thong kam dei ban kamai .
Kine ki arngut ki la shah pyniap ha ka jingiasiat hadien bad ki pulit .
Nga la ju iakynduh ia ki jingeh baroh ha ka jingim marwei , khlem da pynthut wat ia ka iing ka sem jong nga .
Ka kali Audi R8 jong ka pateng kaba ar kan leit sha ka jingpyni kali ha Geneva
Sdang ai jingkren u CM Yogi Adityanath
Man la ka sngi jong ka jingiaseng bah , kiba bun ki la don ar kynta shwa ban sdang ka prokram bad ki la sah haduh ban da janmiet , da kaba sngewbha ia ka jinglong parabangeit ba ieit jong ngi . La jop ia ka jinglong jaitbynriew
Haba ngi phai shadien , nga bad ka Karla ngi ainguh ïa U Jehobah na ka bynta ka jingïarap jong u ban pynrung ïa ka jingieit ïa ka jingshisha ha ki dohnud jong ki khun jong ngi .
U Ish Sodhi u la mih ha ka jaka jong u Todd Astle uba la mynsaw ha ka kynhun ialehkai ODI jong ka New Zealand
Pyntrei kam ia ka INS Kiltan ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman
Ka Congress kam shym la shim ia ka jingkhot halor kane ka mat .
sorkar kaba jan bad ka dohnud jong ki paidbah .
Katno sien ngi la iohi ia kata ?
U la bynrap ruh ba ka EC ka la bthah ruh ïa ka sorkar jylla ban pynthikna ïa ka jingïada kaba biang ïa baroh ki MLA bad kiba haïing hasem jong ki .
Ha ka jingshisha dei u Chandrababu Naidu uba la pynpra ia ki temple ha Vijayawada ha ka por jong u Krishna Pushkarams .
Hynrei hato ka jingbam jong phi ka kham koit kham khiah ?
U la iohi ia kaei kaba ki briew ki leh khlem ka nongialam .
Ka Mukhabarat ka la kem ia ki briew kiba donkti bad aiti ia ki sha ka CIA ban tohkit , bad ka la leit jurip ruh ia kiwei pat ki ri kynthup ia ka Somalia na ka bynta ka CIA .
Ka tnat Telecom ka pan ia ki nongpynbiang Internet ban khang ia ki 827 tylli ki website ba sniew
Uwei pa uwei un kit ia la ka jong ka jingkit Wat la kiwei ki lah ban iarap , bad ka jingkyrshan jong ki ka lah ban ai mynsiem shibun hynrei uwei pa uwei un kit ia la ka jong ka jingkit .
Mynta ia ka Green la ker sawdong da ki surok kiba jylliew na baroh lai liang .
U la ong ba palat 95 na ka bynta ki jingeh la pynkylla da ka sorkar .
Ki nongrep ki la pynlong ia ka dharna hapdeng surok .
Ka dor tynrai jong u ka long Rs 1 klur tyngka !
Peit ruh ia ka dawai ayurveda . hamdard
Ki nongrwai ba pawnam kiba phi iohi baroh shisngi ha ki telebishon , ki facebook bad ki jingthoh pynbna kiba heh .
Ki president kiba la kynnoh ba ki leh be-ijot ki long ka jingma kaba beit ia ka ain jong ka riti synshar , la ong u chairman jong ka komiti bishar u Jerrold Nadler .
Ka chairman ka NCPCR ka Priyank Kanoongo ka la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ka NCPCR ka la shim khia ia katei ka jingthoh ha ka 8 tarik u Naiwieng bad ka la sdang ia ka jingtohkit , ha kaba ngi la kyrpad ia ka twitter ban ai ia ki jingtip kiba iadei .
Ka para kaba kham heh jong ka ka Geeta , ka nongïalehkai kynthei India kaba nyngkong eh ban ïoh khur ïa ka ksiar ha ki jingïalehkai Commonwealth , ka la pynpaw ïa ka jingmut jong ka Babitas .
Ha ka por Kanwar yatra , ki nongleit jingleit ki rah ia ka um na ka wah Ganga ban aiti ia ka ha u Blei Shiva .
Nga dang pynkhreh ia ka .
Haba ka her , ka kynthei ka don ka tdong kaba lieh kaba jylliew kaba lah ban iohi ha ka tyrpeng kaba shapoh .
Ka long ha ka jingmyntoi jong ki nong Kashmir ban ym pynthut ia ka jinglong jingman haduh ba kin da lah ban ioh ia kaei kaei kaba kham bha .
Nangta , kan sa wan ka snem ha kaba ki briew kin iarap , ha kaba ki briew kin press ' .
Ha u snem 2002 u Modi u dang shu shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbah ka Gujarat ha kaba kawei ka rel kaba kit palat 2 hajar ngut ki nongleit nongwan , kiba dang wanphai hadien ka kar seva ha Ayodhya ka la shah thombor .
Ka Sorkar ka la buh pisa T.300 klur na ka bynta kane .
Ia u Kilishi lah ban buh da ki bnai khlem da pynkylla than ia ka jingsma jong u .
Ka por ba la buh na ka bynta ban pynpoi ia ka Jingshakri
Ha ka jingthoh ha ka Facebook , u CEO u Mark Zuckerberg u la pynbna ïa ka jingpynkylla thymmai jong ka WhatsApp group calls bad thoh , Palat 700 million ngut ki briew kiba ïatreilang man ka sngi ki pyndonkam ïa ka WhatsApp bad Messenger na ka bynta ban phone .
Ki phone Vivo V3 bad V3Max ki don ha India .
Na ka bynta ka shuki ha Lucknow u Rajnath Singh u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka seng Samajwadi u Poonam Sinha bad u kyrtong ka seng Congress u Acharya Pramod Krishnam .
Ki jait khnai kiba bun bad katto katne jait ki khnai kynthup ia u khnai bark bad u khnai heh uba don shniuh ha ka ri khlaw ki shong ha ka jaka ba don harud wah .
La pynksan ia ka jingdonkam ban poi sha ki jaka kiba jngai tam da kaba pynlong ia ki jingialang kiba rit ban ia ki jingialang kiba heh ha ki katto katne ki jaka pdeng.
Ka Tata ka la ioh na ka jingkhleh kaba bha bad ka jingduhnong kaba duna ha ka forex ha JLR , ka jingduna jong ka dor jong ki mar rep bad ka jingkiew jong kiwei pat ki jingmih ha ka kam kaba ieng marwei .
Ka West Indies ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 226 ron
Balei U Blei U la khot ban pynduh jait ia ki nong Kanaan ?
Sudhir Mishra : Kawei pa kawei ka jinglehbha ne jingshun ha kine ki sngi la leh ban pynsngewbha ia ka constituency .
U nongiasaid ain jong u Musharraf u Farogh Naseem u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka sorkar ka la khang beain ia u Musharraf ban leit shabar ri .
Baroh shi katta to jied ia kaba dei .
" U la ong nangta " " Hynrei uwei u nongdie mar na Germany u la wan nyngkong hangta , u la siew kham bun ia ka jingshalan bad u la thied ia ka " " ".
U SP u Devender Yadav u la iathuh ba ki pulit ki la register ia ka case .
Kane kan mut ba kan nang jur ka jingïakynad hapdeng ka Centre bad ki jylla .
Baroh ki sengbhalang ki dei ban pynrem jur ia kane ka jingleh goondaism ha ka kyrteng jong ka jingiada masi .
Ia ka leit ka wan ha ka thain yn pynbiang da ka embassy ba dei peit bad ia ki pass iaid lynti yn ai da ki majistor jong ki distrik .
La pynskhem ia ka nam jong ka India kum ka pharmacy jong ka pyrthei ' .
U president u Ram Nath Kovind bad u PM Narendra Modi ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong une u aktor ba pawnam .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka India ka la lah ban ioh ia ka jingjop jong ka nuclear triad da ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka INS Arihant .
Ka jingpynrung ia ki jingthoh ba shadien la pynrung nyngkong da ka Microsoft Visual Basic , hynrei mynta la pyniar ia baroh ki ktien ba la kynthup .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Deva Katta .
Hynrei kam dei tang ka jingshit kaba u briew u ioh .
Da kaba shim ar step sha khmat , kawei ka step shadien .
Kum kane ka jingiapynbeit ym lah ban pdiang haba ka iadei bad ka jingshah rahbor jong ka khynnah skul .
U DGP ka Punjab u Saini un sdang biang ia ka kam mynta ka sngi
Ka dei ka jaka jong ka ktien kaba rim tam ha ka pyrthei , ka Tamil .
Nangta u Samson u la duwai ha U Jehobah ban ioh bor , bad u la bat ia ki mawjam .
Nga lah ban leit shano shano , ban iohsngew ia kano kano kaei kaei bad ban iohi ia baroh .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka la kiew sha ka 6 . 07 percent ha u bnai Jylliew , pyrshah ia ka 5 . 77 percent ha u bnai Iaiong , katkum ka jingtip ba la pynpaw ha ka taiew ba la dep .
" Uno uno u briew u lah ban kylli ban pynlong ia u u myntri rangbah . " " "
Dei ban ai ki daw kiba kyrpang lada ym shym la ai ia ki jinglut .
Pyni ia ka kyrteng ba la pyndep hi ryngkat bad ka address
La pynkynriah noh ia u Bapi sha ka SCB Hospital namar ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
Lada khein lang palat ia ka shi bynta na ka saw klur ki hemoglobin molecule ha kawei ka sniehdoh ba saw ki lah ban kit kumba shi klur ki molecule oxygen !
Ym don ei ei kaba la kylla naduh kito ki sngi .
Kaei ka jingdih kaba khriat kaba phi kham sngewtynnad ?
Ka la ong ba katto katne na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba jur bha .
Ka jingtip ha ka website jong ka seng phutbol jong ka Denmark
Hato phi la bam bun ka vitamin C na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba khlain ?
Na ka bynta ka Australia u kapten u Tim Paine u la kiew 8 kyrdan sha ka kyrdan kaba 53 katba na ka bynta ka England u kapten u Joe Root u la kiew da kawei ka kyrdan sha ka kyrdan kaba lai .
Kat haduh ba thoh ia kane ka khubor kane ka liengsuin kaba kit ia ki 239 ngut ki nongleit nongwan ka dang jah rngai .
Nga kwah eh ban kner bad ktah ia phi ha ka jinglong marwei jong phi .
Ki doktor ki la ong ba ki la iohi ba kiba bun ki briew ki la shah ktah ha ka sniehdoh , ka kpoh bad ka khlieh .
Ka kynthei kaba ieng halor ka mat rong saw bad ar tylli ki tv kiba la pra bad ka bat ha ki kti jong ka .
Nga sngewtynnad ia ka mynsiem laitluid jong phi , Nod , ngan sa sngewsih ia kata .
Ka dei ban long kaba sbun shisha .
Kiwei pat ki 477 ngut la pynsangeh noh .
Nga sngewtynnad ban pule kot
Ki don shibun ki mar kiba lah ban pyrkhat ban khaii kum ki nar kiba kynthup ia ka aluminum , ka nar , ka nikel , ki nar ba kordor kum ka ksiar , ka rupa .
Haduh 11 ngut ki nongkhaii ha Delhi ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ngim dei ban rai ia ka jingshngain .
Chandigarh : 5 ngut ki nongialehkai Kabaddi na kane ka nongbah ki la shah jied ha ka kynhun ialehkai kaba lah ban mih na ka Khelo India Kabaddi Academy .
Kynsan kynsan u la ieng nalor jong nga .
Ka wan ryngkat bad ka 8GB jong ka RAM .
Ki jingkhang kiba kham bun ki la bud katba da ki spah ngut ki la sdang ban ïap man la ka sngi .
U la ong ba tang khyndiat eh kiba tip ba ka Pusa Institute ha Delhi ka thew ia ka shnong Pusa kaba don hajan ka Samastipur ha Bihar .
Ka Cecelia ka sumar ia u bad ki nang iajan .
" " " Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka Jharkhand ka dei kaba don 40 na ka shispah ki marpoh khyndew jong ka ri . " " "
Wat ju tieng ban kren ia ka jingshisha jong phi .
>> Nga sngewtynnad ia kane ka rukom , ruh .
Ha ka jingpynlong model , ka Suraj bad ka Sunny ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad ka Harpreet bad ka Bhavneet ki la wan ba ar .
Baroh arngut ki dei na US .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India ka la shah rem ha ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa u Virat Kohlis kum u kapten .
Hynrei ka circular kam shym la batai ia ka jingheh jong ka jaka tep ha kaba yn shah ban tep .
Kumta kane kumno ngi tip kumno ki briew ki pyniaid ia kane , ki briew ki dei ka bynta jong ka system hynrei ha kajuh ka por ki pyniaid ia kane ka system .
Arngut ki khynnah skul jong ka DAV Senior Secondary School ha Hathi Gate ki la shah buh ha ka thup jong ki khynnah skul jong ka jylla .
Ka NRC bad ka CAB kan nym shah satia ha Bengal katba ka TMC ka dang don ha ka bor .
Na ka bynta ka Australia , ka Lyon ka la kamai ar 72 katba ka Bird ka la wanphai biang da ki jingkheiñ ba ar 15 ha ki 11 over .
Ki jingthoh jong ngi ki don ha ka sidebar jong u nongpyniaid ia ki file .
Ka kan sa shah pynpra . Ka jingkhluit jong ka Iyer shabar ka kham heh shibun ban ia ka Iyer kaba kham jem kaba don hapoh ka bilor .
Ka shim ia kino kino kiwei pat ki kam ba la shaniah na ka por sha ka por da ka Board jong ki nongpyniaid jong ka NABARD .
Katba ngi shim ba ki Taliban ki lah ban dang bteng ban kamai khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Ia une u briew la rah sha hospital ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
3 Kane ka long kaba nga kwah eh ba ngan lah ban ong ia u para jong nga katba u dang im :
Kawei pat ka jingkyrmen ka long na ka bynta kiba bun ki Khristan kiba shakri ia U Blei ha ka por jong ngi . Ki don ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei ha ka paradais ba la pynthymmai .
Ka Congress bad ka NCP ki la jop 30 ngut .
Ka jingïadei hapdeng ki ar tylli ki kynhun jong ka niam Hindu kata ka niam Shaivism bad ka niam Vaishanvism la ïohi ha kane ka tempi ha kaba la mane ïa u blei kum u Harihara , ka dur ba la pyniasoh lang jong u Vishnu bad u Shiva .
U la iakynduh ruh ia u tnga jong nga u Virendra Kapoor uba dei u para koidi jong ka MISA bad ki la iai long ki paralok ha ka jingim jong nga .
Ka India ka la sdang ia ka jingiakhun jong ka da kaba pynliem ia ka Bangladesh da 129 ron bad bud ia kata da ka jingjop kaba pynngeit ia ka West Indies .
" Na ka bynta ki nong America , kata ka long 3 ' 5 " " . "
Ka Punjab ka la ïohi ïa ka jingkiew ha ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha kine ki khyndiat sngi ba ladep bad baroh kiba la ïoh ïa ka jingpang coronavirus ki la poi sha ka 132 ngut haduh mynta bad kiba ïap ki long 11 ngut .
Ka jingithuh hadien ia ki jinghikai : Ka jingpynkylla ia ka ain NCTE , 1993 la sdang da ka MHRD ban pynlah ban ithuh hadien ia kum kine ki jinghikai .
Uwei u qazi bad uwei u mooftee , ryngkat bad ka jingiarap jong ki arngut ki maulvis kiba la thung ban batai ia ka ain , ki la shong ban pynlong ia ki jingbishar na ka bynta ki kam runar baroh .
Ka rai jong u ophisar jong ka jingpule rit ba ka jingpule kaba u khynnah u ioh ha kata ka por ka long kaba iaryngkat bad ka jingpule rit .
Nangta ka la iathuh lut ia nga .
Ki nongthied kiba la don lypa kim donkam ban khuslai shaphang ka jingbteng jong ka jingïada na ka polisi jingïada jong ki .
12 ngut ki nongpang dengue thymmai
Ka Serbia ka dei kawei na ki ri ba pawnam ha ka pyrthei ha ka jingialehkai bol .
U heh pulit jong ka Rourkela GRP u Ajay Pratap Swain u la ong ba haduh mynta ym pat don mano mano ba shah kem .
Kumba ym lah ban leh ia ki bym ia ryngkat , ym lah ban leh ia ki bym iaryngkat , u la bynrap .
" " " Ngi ju leit jngoh ia kane ka jaka la jan man la ka taiew ."
Baroh ar tylli ki kynhun ki la jop ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Super Four .
Ka tnga bad ka khun jong u shynrang ki dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha kawei pat ka jingjia ki pulit ka Ullal ki la kem ia arngut ki briew kiba khaii ganja da ka scooter .
Ka IMF ka la ai jingmut ruh ban pynkiew ia ka pisa kaba rit tam jong ki bank sha ka Tk 600 klur na ka Tk 400 klur ha ki san snem ban wan .
" " " Ka CBI ka la pynngat mukotduma " .
U nongpyniaid u Richard Brooks ha kaba sdang u la iakhun pyrshah ia ka jingdon jong ka ha katei ka phlim hynrei hadien ba u la iohi ia ka dur ba nyngkong jong ka , u la ong ia ka ba kan ioh ia ka khusnam Oscar na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
La pynlong ruh ia ka jingpyni ia palat 50 tylli ki stall ha kaba la pyni ia ki kot , ki DVD , ki tiar Yoga bad kiwei kiwei ki mar kiba iadei bad ka Yoga na ka bynta ban pyni bad die .
Utei u namding un ailad ia ka India ban siat ia ki thong ha kylleng ka Asia bad sha Europe .
Ka jingsumar , ka jingpynkylla ia ka sniehdoh .
Mano ban iathuh ia ngi ?
Un kylli ruh ia lade : Nga long u briew uba kumno ? Kiei ki jinglong kiba nga bat ?
Nga la pyndonkam ia ka jingthoh ban pyndep katto katne ki kam ba nga la jied , bad nga la ioh ia ki marks kiba bha .
La talasi ia ki ophis jong ka seng nongtrei bad jong ka Siemens .
U Ballard u la khlad noh ha ka sngi U Blei hadien ka jingïakhun kaba jrong bad ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ki pulit ki dang hap ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ki jingsumar na ka bynta kajuh ki dei ban shim .
Hynrei , ka jingim ka la hiar na ka bynta ki shynrang bad ka la shah pynrem na ka bynta ki kynthei ha ka por hadien ka jinglaitluid bad ka thma sorkar .
Ka sorkar ka la leh ia kaba ka la leh .
Nga don hangne ​​ban wad ia u briew uba nga ieit .
" U la jop da ka jingiapher kaba 4. 79 lak vote . , " " , , " " " .
U nongpyniaid , ka kompeni ne u bahaiing hasem ne u para marjan uba lah ban shaniah , u pyniasoh lang ia ka kynhun bad u pyniaid ia ki kam jong ka kynhun .
Ki briew ki tip ba nga la trei shitom ban poi sha kane ka kyrdan ha ka kam jong nga bad ban iehnoh ia kata ka lad khlem jingsiew ka long kaba pynduhjait .
Ki nongthoh khubor ki dang shim ia kawei pa kawei ka kyntien .
" Don kiba ong ba ka thew ia ka " " saw tylli ki khlieh ne ki thain " " jong ka Ri Basque . "
La hukum ia ka iingbishar ban tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia .
Ki jingkylli ki long kumjuh kumba ki pulit ka Delhi ki la kylli ia nga , la ong u Chandila .
Ki la don ki jingiapher ha ka Komishon .
Ka jingthung jingtep kaba 20 000 akar la shah ktah ha ka jingshlei um .
Ngi donkam ban siew T. 7 lak klur na ka bynta ki mar kiba wan nabar .
Khublei bha ko Germany ia ka jingjop jong phi ia ka Canada .
Ka kynthei ka donkam ia u shynrang Bad u shynrang u dei ban don ia la u lok .
Ka la long ka tyllong jong ka um naduh ba sdang ka juk stad .
" " " Kaba ai jingsngewhun tam ia nga ka long ka jingpdiang jong ngi ia ki lad jinghikai thymmai bapher bapher ha ka por ba khang dam ban pynduna ia ka jingshah pynjulor ha ka pule puthi namar ka jingduh por ban pule . "
Kane ka la long ka atiar kaba kongsan eh ban ai ia ka bor kaba khraw ia ka Sorkar Modi .
Ka Pooja Bhatt ka khun kaba heh jong u nongshna phlim ba pawnam u Mahesh Bhatt ka dei ka diva kaba itynnad bad kaba kren shai bha jong ka Bollywood .
Hynrei ki pulit jong ka thain kim shym la leh eiei halor katei ka jingujor .
Ia ka Mahadei la shim ba ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka iing dorbar thawain .
Ka iing dorbar jong ka Nepal ka la jied ia ka nongthaw ain ka Bidhya Bhandari kum ka president kynthei ba nyngkong eh jong ka ri ha ka sngi thohdieng , hadien ba la pdiang ia ka riti synshar ba kongsan ha u bnai ba la dep .
Lada kano kano ka jingleh ka thmu ban pynkhih ia ka Jury , ka lah ruh ban pynkhih ia u Nongbishar .
Khang Sri Lanka ia ka jingpyniap masi
U Sharad Pawar u la iakhlad noh bad ka Congress bad thaw ia ka NCP kaba hadien kata ka la iakhun laitluid .
Teng teng ka kyrdan jong ka jinglong babha ha ka imlang sahlang ka palat ia ka imlang sahlang jong u briew bad ruh kumba ka paw ka lait na ki jinglong briew kum ka jingsngewrit , ka jingkwah brai bad ka jingbymhok , kiba don ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka Tata Motors ka la sdang ban pdiang ia ki Booking na ka bynta ka Nexon EV naduh u bnai Naiwieng 2019 shwa ban pynmih ia ka .
U SP Balasubrahmanyam u la rwai palat shiphew hajar tylli ki jingrwai ha ki ktien kum ka Hindi , Tamil , Telugu , Kannada , Malayalam , bad kiwei kiwei .
Namar kata u la mad ia ka jingkhuslai bad jingeh .
Ka Pateng jong ka ri America kaba la sam da u Houghton Mifflin .
Hadien kane kawei ka kynhun ka la poi ha Delhi .
Ka jingshah siat ha ki skul ha US : Arngut ki la iap , u nongsiat suloi u la siat ialade .
Ka table harum ka buh kyrteng ia ki nongsynshar Ottoman , bad kumjuh ruh ia u Khaliph ba khatduh jong ka Ottoman , katkum ka jingpynbeit ryntih ia ki por .
Ka angle kaba heh tam kaba la ioh ka long kumba 82 .
" " " Ngi la thaw ia ka jingiatreilang bad 70 tylli ki lad pathai khubor ba kyrpang , halor ka jingpynshisha ia ki jingtip " " , u la pynpaw . "
Ia ka um la pynpoi ha kawei ka tduh da kaba pyndonkam da ka hose kaba heh .
Ha ka bynta jong ka hospital , ki don 67 ngut ki briew ba kynthup ia 11 ngut ki doktor bad 26 ngut ki nongtrei ha ka prokram ai jingsumar ba nyngkong .
" " " Ki jingseng ia ki karkhana ki la shah pynsangeh ha ka sorkar West Bengal . . ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha ha West Bengal ka la pyni ba ki briew jong ka jylla ki kwah ia ka jingkylla " " la ong ka Irani . "
Ka la pynpaw ba ki kynthei ki lah ban long na kano kano ka kam , ka lah ban long ha ka kam shakri ne kaba shakri ha ki bor pahara .
Ha ka snem 1993 u D . C . Ka Mayor ka Sharon Pratt Kelly ka la ai ia ka jingmynjur jong ka ban sdang ia ka jingtei .
La iathuh ba ki dei kiba kitkhlieh ban pynkhuid , ban ai jingbam bad ban iarap ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki tymmen .
Na ka kti jong u la ioh kurup kawei ka pistol bad 8 tylli ki kuli ba dang im , la iathuh ki pulit .
La kynthoh ruh ia ka iing ka sem jong u namar ba ki im ha ka jingim kaba riewspah katba kiba bun ki nong Philippines ki mad ia ka jingduk kaba jur bha .
Ka Amethi ka la long ka jaka rieh jong ka Congress .
U kpa jong u u dei u myntri jong ka tnad synshar jong ka jylla .
Ym pat buh ia ka tarik ban bishar , hynrei ka jingpynlong ain ka lah ban shim por da ki snem .
Ia kane ka tamasa la pynlong ha kane ka nongbah ha ka sien kaba nyngkong .
ÏAKREN U PRESIDENT JONG KA INDIA HA KA JINGPYNBNA JONG KA IIT DELHI
" Ngi la pynlong ia ka jingiakren kaba seisoh halor ka jingiadei hapdeng ka India bad ka China " " u Myntri Rangbahduh u la ong ha ka Twitter hadien ka jingiakynduh jong ki . "
" " " 4. Yn ai burom bad ai mynsiem ia ki nonghikai na ka bynta kino kino ki jingnoh synniang ba kyrpang ha ka liang ka pule puthi , ka imlang sahlang , ka jingthoh ba thymmai bad ki jingpynmih kot . " " "
Ka kwah ban don ki khun jong nga .
" " " Ki kali kin iaid na Srinagar sha Jammu hynrei yn nym shah ia ki kali ban iaid pyrshah " " la ong u heh jong ka tnad pyniaid kali hangne ​​. "
Ha kaba kut la pynbor ia 90 ngut ki ophisar ban mih noh .
Ngam tip ia kaei ka jingmut jong ka .
U la ong , ym don ba pyrkhat ba ka JMB kan pynkiew biang ia ka khlieh jong ka .
Ka kam aiu U Khrist Un leh ynda U la wan ?
Ngin buh ia ki food park ban iarap ia ki nongrep : Rahul Gandhi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la kitbok kitrwiang ia baroh ki seng sain pyrthei bad ki kyrtong ba kin ioh ia ka jingbha na ka bynta ka elekshon Lok Sabha da kaba bynrap ba ka jingroi bad jingpynkupbor ia ka ri ka dei ban long ka jingthmu jong baroh .
Ka ioh ka kot kam lah ban pynneh ia ka .
Kane ka dei ka mukotduma kaba saw pyrshah ia u Bhati .
Um dei ban hikai ia nga ia ka akor .
Ki don 50ngut kiba bun ki dei na Bihar kiba don ha katei ka bus kaba leit na Delhi sha Motihari .
Kum kata ka la long ka jingkut jong ki , bad ia kaei kaba la long ka jong ki Ngi la ai ha kiwei pat ki briew ban ioh pateng .
Wat ki samla ruh kin sa shah pynieng bha .
Na ka bynta ki arngut kiba dang iapoikha thymmai mynta , ka jingbym dih kyiad ka lah ban long ka jingeh , hynrei kumba ka paw kim kwah ia kano kano ka jingsngewthuh bakla shaphang mano ba dei u Kpa jong u khunlung .
U Elisha u la shakri ia u Elijah kumba hynriew snem . Ha kata ka por , u Elisha u dei uba la theh um ha ki kti jong u Elijah .
Watla ngi lah ban thait ha ka met , hynrei ngi pyndonkam ia ka bor jong ngi ban ialap ia ka Ktien U Blei , ban leit jngoh biang bad ban pynlong ia ki jinghikai Baibl .
Ka result ka dang shu wan ma nga , bad kaba sngewsih ka long ba ki kmie ki kpa jong nga ki la ioh ia ka jingpang .
U David Warner u la kamai sted tam ïa ka century ha ka Test ha Australia namar ba u la long u nongïalehkai kriket ba nyngkong eh ban thep shi ton shwa ban bam ja miet ha Australia .
Ka jingpynmih wain ha ka shisnem ka palat ia ka 140 million litar .
Kane ka don ia ka IPX4 kaba pynlong ia ka ban lah ban shah ia ka jingsma bad ka jingsma .
Ban ia kaba tap ne iashim bynta ha ki pop kiba khraw jong kiwei , ngi dei ban leh aiu ?
Tang ban tip ia nga ka la biang . . . ban ioh pyniap ia u da u Li ' l Z ' .
Ka Kerala ka dang bun bha ki nongpang thymmai ha kaba ki don palat 7,000 ngut bad bud sa ka Maharashtra bad ka Delhi kiba dang don palat 5,000 ngut .
Ka kot khubor ka iathuh ba wat hadien ba la pynbeit ia ka jingkiew dor , kane ka jingkhein baroh ka long kumba saw shah ia ka pisa ba la pynlut ha ka snem 1965 .
Katkum ka state health bulletin ha ka sngi Nyngkong la ong ba baroh ki active case ha ka jylla ki long 21 384 ngut .
Howdy Modi : U PM Narendra Modi u shim ia ki syntiew ha ka kad liengsuin ha Houston
Katba nang jan ka miet , ki mrad khlaw kiba im miet ki mih na khlaw bad ki pyniap ia u Syiem .
U la don wat tang ka jingialehkai kaba stad .
Ia ka jinglong jong utei u nongkhlad ym pat lah ban pynthikna .
Nga la nang ei ei na kata .
" " " Katba nga dang batai ia u code ha u Captain Fache phi donkam ban leh ia kane ka jingkhot." " "
Kane ka long kaba shisha na ka bynta jong ki , hynrei ki ruh ki donkam ia ka jingai mynsiem , ka jingiasyllok ha ka jingshakri bad ka jingpynrung ha ka jinglehkai kaba iadei dur .
Mynta ka shong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka longiing Roy , u la ong .
Ka MeitY ka pan jingmut na ki paidbah halor ka kaiphod bad ka jingpynwandur ïa ka aiñ ïada ïa ki jingtip ba kyrpang haduh ka 10 tarik u Naiwieng , 2018 .
Ka Sushma Swaraj ka la shim ia ka twitter ban pynpaw ia ka jingsngewlem jong ka .
Ka nongaiktien jong ka tnad ka koit ka khiah ka Ayesha Akhter ka la ong ha u Prothom Alo , Kam dei ka por ban ong ba ka jingpang ka la hiar .
Ngi dei ka bynta jong kawei ka longiing .
" " " Kane ka dei tang ka rai kaba la pynlong da ka sain pyrthei ."
Ha ki jingleit jingwan jong ki kine ki arngut ki la iakynduh ia u Mauricio Romero uba la iadon bynta ha kane ka projek bad u la noh synniang katto katne ki dur .
U la pan ia kane naduh ba u la poi hangne ​​!
U Kohli u la sahkut ban ialam ia ka India sha la iing da kaba thep ar tylli ki hynriew kol ha ka 30 kol khlem shah rem jong u na ki 17 tylli ki bol .
Wat haba ngim lap ia ka sobjek ha ka sentens ruh ka long kaba thiah bad kaba don hapoh jong ka .
Ka India ka la nang pynjur ia ka jingpyrshang ban pyniakhlad ia ka Pakistan hadien ka jingshah thombor ha Uri .
Ka jingim jong nga kan shim ia ka lynti aiu ? Hynrei ka jingkut jingmut jong nga ka long : Hangne ​​nga don ! Phah ia nga .
Bad Ngi la dei shisha ban ialam ia ki ha ka lynti kaba dei .
Ka Congress ka dei ka paralok jong ka Rashtriya Janata Dal ha Bihar .
Ka kot khubor Taliban ka thmu ban pynkylla jihadist ia ki kynthei
Wat nym artatien ban ai sngewbha ia ki khmat jong phi .
Nga la ioh da ki spah tylli ki jingkhot bad ki khubor na ki paidbah ka Assam bad ki seng bapher bapher kiba kyrshan ia nga , la ong u Nahid ha ki lad pathai khubor .
Kiba bun ki card ba la tyrwa ki dawa ba ki long kiba laitluid .
Ka kmie , u kpa bad arngut ki hynmen jong u ki don ha Athens ban peit ia u ba un jop ia ka ksiar .
Dei ban ithuh ia ki nongwan rung tuh bad beh noh sha la ki jong ki jong ki ri .
Ka UNESCO ka la pynbna ia ka rukom rwai Vedic kum ka jingtrei ba phylla jong ka pateng ba la kren bad ba lah ban iohi jong ka jaitbynriew ha ka 7 tarik u Nailur 2003 .
U la khot ruh ia ki ba kin sngew laitluid ban iakynduh ha ki por ban wan ruh kumjuh bad ban ai ia kino kino ki jingtip ne jingai jingmut kiba ki don ha ka jingpyndonkam jong ki .
Ka kompeni ka don hynriew tylli ki ophis hangta .
U la ong ba kita ki jaka pynmih bording ki lah lehse , ha kawei ka sngi , ban ioh bording da kaba pyndonkam ia u Uranium u ban wan na Canada .
" U Jeremaiah u la thoh da kaba dei : " " Ka dohnud ka kham thok ban ia kiei kiei baroh bad ka long kaba la duh jingkyrmen ."
Ha kaba sdang 8 ngut ki nongleit jingleit ki la shah test bad ki la ioh ia ka jingpang coronavirus bad la pynkynriah noh ia ki sha ka jaka sumar shipai ha Jamnagar .
Ki jingiakren ki dang iaid kumta ngin ia peit .
Ka India kam dei ka ri kaba long dkhot ha ka por ba mynta jong ka dorbar pahara .
Ki nongleh bymman ki la pynjot ia ka dur jong u Chandrasekharan ha ka tnum jingkynmaw .
U Gowda u la ai khublei ia u Badal uba la pyni ia ka jingsngewtynnad ban pyniar ia ka jingkyrshan na ka bynta ban pynroi ia ki park .
Ngan sdang ban trei ia ka .
Ka New York Knicks ka la die noh ia u Al Butler sha ka Baltimore Bullets .
Ka phlim ka la kamai kham bun ban ia ka mang tyngka jong ka .
phi tip ia kaei kaba nga mut ban ong .
Ki la rwai jingrwai bad ki la shad .
Hadien kata kan don ka jingiakren kaba plie .
Ka ding ka la sdang na ka mala kaba 12 jong katei ka iing .
Arngut ki ophisar shipai duriaw , u Lt GA Reddy bad u Lt AG Nikhil kin don ha baroh arliang jong ka jaka ai khublei na ka bynta u Myntri Rangbahduh na ka bynta ki kam ADC .
Uwei u briew u la shah kem katba kiwei pat ki dang lait im .
8, 9. Kumno ka jingphaidien ka pynpaw ia lade mynta ? Ki nongphaidien ki lah ban wanrah sa kawei pat ka jingma ia ka jinglong mynsiem jong ngi .
Ka Sridevi ka la paw khatduh ha ka phlim Zero kaba la pynmih da u Aanand L Rai .
Ki jingthew jong ka Tor ki pyni ruh ia ka jinghiar ha ka jingdon jong ki nongpyndonkam kiba pyniasoh bad ka jingshakri man ka sngi .
U Mody u la ong ha ka jingiakren .
Ka kynhun baroh kawei jong u Raja Bheema ka sngewkmen namar ba ka Think Music ka la ioh ia ka hok rwai jong kane ka phlim .
U Nirmal Singh myntri rangbah ka Jammu and Kashmir u la ong ba ka Pakistan ka dei ka ri jong ki riew sheptieng , ha kawei ka liang ki pyni ia ki lama lieh bad ha kiwei pat ki thmu ia ki riew paidbah .
Hadien la pyntip ia kane sha u proctor .
Ia ki arrears jong ki nongtrei ha kine ki ar snem ba la dep yn thep ha ki GPF account jong ki .
Uwei um donkam ia ka kali ha sor .
Bad kine ki jingpyrshang kin sa paw thikna ha ka jingmih .
Bad kata ka la ai jingmut ia u Sangor .
Ka jinghikai pynshai na ka bynta ki 865 ngut ki nonghikai skul rit ha ki 2 tylli ki por .
Ym don ba tip ia ka jinglong jong ka jingtohkit halor kane ka mat .
Kawei pat ka bynta kaba la tip kum ka maya angam , kaba pyndonkam ia ki jinglehkai bad ki jinglehkai na ka bynta ban ialehkai , la ong ruh ba ka la don .
U Namdhari u don lai tylli ki tiar pynmynsaw kata kawei ka pistol 12 bore , kawei ka suloi 315 bore bad kawei ka 7 . 62 ka jingpynjot .
" Lada ki nongpyniaid kiba bha ki pdiang ia ka jingpyrshah ba rit jong u Tarantino , ka jaka peit phlim ka lah ban long biang ka jaka kaba bha ban shong ban sah ." " "
Ka dorkhas jong ka Facebook ka ong ba la mudui ïa ki mukotduma ha ki ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras , Bombay bad Madhya Pradesh bad ka jingpynlait ba la pan ha baroh ka long kumjuh .
U Yograj kham mynshwa u la kynnoh ia u Dhoni halor ka jingshah beh jong u Yuvraj Singh na ka kynhun ialehkai ka India .
Ka Mandaleshwar ka don harud ka wah kyntang Narmada .
Nga leh ia kaba donkam .
Ka jingsynshar Ka shnong Bogra la seng ha ka snem 1850 .
U Nedumudi Venu u la ak ha palat 500 tylli ki phlim Malayalam .
" " " U Lat ka RBI u Shaktikanta Das u la pynskhem ruh ia ka jinglong dovish jong u namar ka jingduna ka jingkiew dor bad ka jingbym biang ka jingmih , " " u Rao u la kdew ha ka kaiphod halor ka jingpynhiar khajna jong ka sorkar India ia ki kompeni . "
Ki sla khajna bad ki dor ba thymmai
Mynta ngi iohi ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba la saphriang kylleng kylleng ia ka jingsynshar bad jingtreikam jong ki jaka treikam ha ka ri jong ngi .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u PM barim .
Ki don katto katne ki kam ban pyndap .
U Irfan Pathan bad u Munaf Patel ki la khur mar mar kawei ka wiket .
Ka jinglong umpiring kam dei na ka bynta baroh .
U Blei um shah ia kane ka seng ban leit sha kano kano ka liang kaba ka lah ban leit . Hynrei ka bud ia ki jingbthah jong u .
Ha ka jingiap jong u la ong ba u la tip shibun shaphang ki kam India kumba u la long u nongiarap shimet jong ki saw ngut ki Viceroy kiba bud ryntih .
Ka jingshah kem jong u Syiem Ahmed 78 snem ruh ka long kaba khlem khmih lynti namar ba u dei u hynmen ba pura jong u syiem bad u dei ruh u dkhot ba rangbah jong ka longïing Al Saud kaba synshar .
Ka jubab kaba kham thikna ka long , em .
Sngi bad miet , snem hadien snem , shisnem hadien shisnem , kita ki jingthaw kiba stad bad kiba donbor ki sah beit ha kata ka jaka .
Ki pulit ki la kem ia kawei ka kynthei kaba kit ia u soh Poppy uba khia san kilo .
Ki jaitbynriew bapher bapher jong ka Kenya ki ju kren ia ki ktien kmie jong ki hapoh la ki jong ki shnong ki thaw .
La ai ia ki lok kiba dang shu shongkurim ia ki tiar kiba lah ban pyndonkam ha iing kum ki jingai sngewbha ha katei ka sngi .
Hooid , thikna shuwa ba kin tip kham bniah shaphang jong ka .
Ha ki hall jong ki 7000 Romaine ka iaid man ka sngi , bnai hadien bnai .
Haduh katno katno ia ka jingpyrshang la iarap da ki jingai ram bad jingiarap ba stad .
ka rep ka riang , ka ri mrad , ka ri dud , ka jingri dohkha ha duriaw ba jylliew ne ka jingshna lieng . lane
Ka jingpyrshang jingmut jingpyrkhat ka thew ia ka kam ba la leh da kito kiba pyndonkam ia ki rukom pyrshang ha ka jingpule jingmut jingpyrkhat bad ki rukom treikam kiba don hapoh jong ka .
Ki don ar tylli ki jingkylli kiba kongsan kiba iadei bad kane ka mat .
Ban pynkhuid ia ka mariang , ka lad ka long tang ban pyndonkam biang ia ki jaboh plastic .
Ki khynnah kin ioh ia ka jinghikai ha ka jingialehkai athletics , basketball , badminton , table tennis , karate , rope malkham , lawn tennis , skating bad shakhmat .
Kata ka wanrah ia ngi sha ka jingkylli kaba ar kaba kham kongsan .
U Anand u ngeit skhem ba yn pynpoi ïa ki bol kiba bha tam na ka bynta ka jingïalehkai Test ha Kolkata hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
Ym shym la pynbeit kyrpang ia ka leit ka wan na ka bynta ka jingleit jong u .
Em . 3 : Ngi long kiba kyrmen ia ka lawei .
U dei u Hindu , em ?
Ka mut ba kin ym sngew ia kane ?
Ka dor jong u sohjew ha Pune ka la dep ban palat ia ka 100 Rs shi Kg hadien ka jingduna ha ki iew ki hat namar ka jingjur jong u slap ha katei ka thain .
Ka kmie bad u khun , ka Madonna ka la long ka phang ha ka jingtrei jong u .
Balei ngan leh kumta ? u kylli .
Ka kompeni ka la mad ia ka jingduhnong kaba T.50 klur tyngka .
U la ong ba u long uba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingiatai bad uno uno u briew ha kano kano ka jaka halor kane ka mat .
Ha u snem 2010 la pynmih ia ka kyrdan ai khusnam kaba thymmai na ka bynta ka jingpyniaid paidbah kaba bha tam ia ka jaka jngohkai pyrthei ha ri India .
Hynrei to tip ia ki jingma .
Kaei kaba lah ban leh ban pynim wat ia ka jingshongkha kaba don jingeh ?
Ki la don ki jingiapher ha ka jinghikai hapdeng kine ki kynhun niam .
Ka por lyiur ka wanrah ia u slap uba rit bad wat ka jinghap slap teng teng . Katba ki nongwan jngohkai ki nang hiar , ki iohi ba ki jait dieng bad ki cacti bapher bapher ki sdang ban mih .
U la leit phai biang sha New Zealand ban leit pule ha ka skulbah Otago .
Thmu ka BJP ia ki nongpyrshah na ka daw ba ki leh gang pyrshah ia u PM Narendra Modi
Ka LIC , ka Bank of India , ka SBI Pension Fund , ka EPFO ​​bad ka HDFC Ergo Insurance nalor kiwei pat ki la buh ïa ki jingtyrwa .
Um shym la pyniapher hapdeng ka niam ba kynja met bad ka niam ba la pynpaw .
Ka jaka toll ha kaba kut .
Wikipedia : Ka jingpynkylla ia ki kyntien phareng ha ka ktien Bengali .
Ki jingtip ba bniah jong kine ki jingtohkit kim pat lah ban tip .
La iathuh ba u don ruh ia ka jingpang jingsngewsih .
U la thombor ia u Manager jong ka Air India ha ka liengsuin .
Hato don ka spah kaba rem dor ia kum kane ka jingknia ?
Ka la iap hapoh ka Kloster .
Ka nongak phlim TV ka Mouni Roy ka la khreh ban pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood ryngkat bad ka phlim Gold ba la ak da u Akshay Kumar.
Ha ka snem 1957 haba don ka sorkar Awami League kaba synshar ha East Pakistan , la sdang ia ka jingtrei ban tei ia ka Shaheed Minar ha phyllaw jong ka Medical College Hostel .
U khun ksiew jong u Mulayam u Dharmendra Yadav u dei u MP na Badaun katba u para jong u u Ram Gopal Yadav u dei u MP jong ka Rajya Sabha .
Ngin sa iehnoh ia ka ha kata ka por .
Ka tnga jong u ka Ami Modi kaba dei ka nong America la iathuh ba ka la bud ia u ha ka 6tarik Jymmang .
Nga sngew kum ka tnga jong u nongkhaii drok .
Ki Auror ki don ha ka lynti jong ki .
Ka jingiasiat kuli hapdeng ki arliang mamla ka la iaid haduh ban da janmiet .
Ki skhim jong ka NMDFC ki kynthup ia ka skhim ai ram ba la buh por , ka skhim ai ram rit bad ka skhim ai ram na ka bynta ka jingpule .
La kurup ia ka traktor , ki la ong .
Bad lada dei ban pynbiang ia ka iing ia u , lada ngi donkam ban pynbeit ia ka jaka sah jong u te kam lah ban long khlem ka jingpynroi .
Ki don palat ar million tylli ki kali kit briew , bad 500 hajar tylli ki taksi , ki bos bad ki trok kiba pyndonkam .
Ka HTC U Ultra ka don ha ka dor kaba T. 28, 999 bad kane ka long kaba donkam ban pyrkhat na ka bynta ka camera, ki jingdonkam kiba ka ai.
La shim ia ka sienjam da ka bor synshar paidbah bad pulit halor ka nongrim jong ki jingtip ba la lum jingtip , u la bynrap .
Hynrei kam shym la nud ban ailad ia nga .
Ka social media ka la kylla long ka madan thma kaba thymmai na ka bynta ki seng sain pyrthei ban pynmih ia ki jingpynbna elekshon jong ki .
Ka bai lutksan palat ia ka pud : Ka jingpynlut palat ia ka pud ba la buh ha ka card jong phi ka wan ha ka jinglut .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la bthah ia ka tnad ban ai ia ka jingkyrshan bad jingiarap baroh sha ka sorkar jylla .
Mynta ki don 1 73 189 ngut kiba dang shah peit bniah ha kylleng ka jylla bad na kine 14 646 ngut ki don ha ki jaka sumar .
U khlem pat pynbna ia ki jingthmu jong u ha ka lawei .
Kumta 8 sien 2 ka long 16 . Put ia ka 1 ha jrong hangta .
Bhopal : U myntri ka tnad kam poh iing bad phatok u Babulal Gaur u la bthah ban buh ia ki pulit kiba riam paidbah ha ki jingialang paidbah bad ki jingialang niam .
Katba 2 186 ngut la kylli jingkylli ha ki jaka nongkyndong , kiwei pat la jurip ha ki jaka sor .
Ki la poi ruh sha ki ar tylli ki phainal jong ka Champion League .
" " Ka jingim jong phi ka long kaba kordor ia ka ri bad ia ki kmie ki kpa jong phi " " " " " " " " " " " " " U Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka khyrdop rung jong ka mosque ka pyniasoh ia ka mosque bad ka jingshna ia ka khyrdop rung jong ka Hazuri Bagh Ka jingpeit na ka park Iqbal Ka jingpeit ba itynnad ia ka mosque Badshahi kumba iohi na ka surok Food Street Fort Road .
Kane ka dei kawei na ki jinglah jong ngi .
Ka Honda City 2020 la khmih lynti ruh ba kan don ka jingpynkylla khyndiat ia ka rukom shna bad ka jingpyniasoh kaba thymmai tam jong ka kompeni .
La khang naduh ka 11 tarik u Iaiong , ka Jama Masjid jong ka Delhi kan plie biang ia ki jingduwai naduh ka 4 tarik u Jylliew .
Ka prokram ka la sdang da ka jingpdiang burom da ki syntiew ba la ai sha u nongwan jngohkai ba kongsan .
To ngin kyrmen ba ngin ym donkam ban leh kumta satia .
Ka jingïalang kaba 16 jong ka CII Chandigarh Fair kaba la pynlong ha madan Parade , Sector 17 ka la sakhi ïa ka jingwan tuid jong ki nongwan jngohkai .
" " " Nga la pynsan pynrangbah ia phra ngut ki khun saw ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei ."
" HA u nongthoh jong ka ri Bilat u Rudyard Kipling , ka la long ka " " nongbah jong ka miet kaba shyrkhei " " " " " " " ka shnong kaba la dap da ki briew bad ba la jyllei da ki khniang jingpang " " " ".
Mynjur ka kynhun myntri ban pynkylla ia ki jaka ba dei trai da ka Hindustan vegetable oils corporation ltd ka tnad shna ïing bad pynroi sor
" " " Ka imlang sahlang jong ngi ka la pyni ia ka jingburom kaba khraw ia kito , la ki long ki briew shimet ne ki tnat treikam , kiba aiti ia lade na ka bynta ka jingbha jong ki briew bad kiba iaid palat ia ka jingkhot jong ka kamram . " " "
Katto katne ki Sakhi kim don wat tang ka iing ruh .
Ka jingkhein kaba 3 . 5 million ki nong-England ki la wan buhai shnong sha U . S . hadien ka snem 1776 .
Ka kynhun ka la jied ia ka lad kaba thymmai .
5 ngut ki la shah set namar ka jingthang ding ia ka kynthei
Ha kane ka sngi la shim ia ki jingai jingmut na ki samla pule barim jong ka AMU bad ki nonghikai halor ki kam ha kane ka pdeng bad kumno ka lah ban kiew katba nang mih ki sngi .
Ka para jong ka Katrina ban mih nyngkong ha Bollywood da ka phlim ' Kwatha '.
Wat la ki nongtrei ha ka post ophis ki la pyrshang ban pynsngew ba ka khubor ka dei kaba thok hynrei ki briew kim shym la kynran dien .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Dawa ban leh eiei halor ki kam thombor ha Delhi , Pynkhih Ki Samla Pule Jamia Shabar Ka Ïingsah U CM Arvind Kejriwal .
U la don ha ka iingbishar ryngkat bad ka tnga bad ka khun jong u .
Kine ki long ruh kiba bha na ka liang ka jingpynlait khajna .
NEW Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit ban kren sha ki paidbah na ki kynroh jong ka Red Fort ha ka sngi rakhe ia ka jinglaitluid jong ka ri ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka sur jong u hi ka long kaba sngewtynnad bha .
Wat hapdeng kata 30 lak litar ka umphniang sharak la ju pynpoi sha Chandigarh .
Kawei ka lynti thymmai hapdeng ka New Delhi bad Chennai la ithuh na ka bynta ban pynrung ia ka rel kuli bad la shaniah ha ka China ia ka kam ban leh ia ka jingwad bniah ia kane ka lynti .
Kumta kam shym la long kaba lah ia baroh ban leh ia ka jingsiat .
" Ka khubor jong ka Debkafile : " " La ot ia ki lain um, bor ding, phone na ka bynta ki 400, 000 ngut ki nongshong shnong jong ka Hama " " .
Nyngkong ki la pyrshang ban ialam bakla ia ki briew halor ka NRC .
Kane ka treikam kum ka tnum katkum ka frame bad ka jinglong theory jong kiwei pat ki iew ban thaw ia ka iew .
La khang pyrshah ia katei ka jaka bad ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat .
Wat hapdeng kine baroh , ki jingjia aksiden ki dang jia .
" Ngi sngewskhem bha ban leit sha ka World Cup ." " "
Pyni lyngkot ia ka kam Khristan jong u Timothi .
Ia ka jingpynkylla kaba khatduh ia ka phlim la pyndep ha ka 31 tarik u Naiwieng 2010 .
Ka sorkar ka la ong ba 16 ngut ki pulit bad ki shipai ki la iap .
U la don shuh ha ka pyrthei .
U pynlong ia ka jingiadei paralok bad u Christopher Morcom uba la pynmih ia ka jingsngewtynnat jong u ha ka kam thoh jingtip lypa .
Hynrei ka ïingbishar jong ka Nagpur ka la kyntait ïa ka halor ka jinglong jingman jong ka .
Ka BCCI ka la thung ia u rangap wiket barim ka India u MSK Prasad kum u khlieh duh jong ka komiti jied ialehkai ha ka ri baroh kawei .
" U SP Bahraich u Vipin Mishra u la ong " " Kane ka dei ka juk jong ka community policing bad ngi pynshlur ia ki briew ba kin leh pulit ialade " " "
U la shim ia ka jingsmai katkum ka Riti Synshar .
Nga sngew kumta ruh .
" Ngim don jingkitkhlieh ia kata . " " "
Ngam don pisa , kumno ngan pynphai ia ka ?
Bad nga tip ba ka dei ban don ka lad ban khanglad ia kane .
Ki kynthei kumjuh ki shynrang ki la nang ban pule bad thoh , bad na ka bynta ki nong Babilon Semitic kane ka kynthup ia ka jingtip ia ka ktien Sumerian kaba la duh jait , bad ka jingthoh dak kaba jylliew bad kaba jylliew .
Kane ka dei ka bynta kaba thymmai bad ngi dei ban pyrkhat ia ka .
To ai ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingsuk jingsuk , jingkoit jingkhiah bad jingkmen ha ka jingim jong ngi .
Hynrei ngi hap ban rah shakhmat ia ka ioh ka kot jong ngi bad ngi donkam ia ki marpoh khyndew , u la ong .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : U Captain Virat Kohli uba dei u nongtied bol u la jan poi sa kawei pat ka mawjam .
Kham mynshwa , ki nongtied jong ka South Australia ki la ïaleh ban thep ïa ka jingkheiñ kaba heh bha .
Ha ka jingwad ia ka pateng , ka jingleit thymmai jong ka art khyndew bad ki jingpyrshang ba mynta ki la sdang ha ka ri Bangladesh kaba laitluid .
Nangta uta uba ainguh ia la ka jingainguh ha U Trai un wanrah ia ka jingainguh bam kaba shi bynta na ka shiphew ka umphniang ba la khleh bad shi bynta na ka saw bynta ka umphniang .
Palat 15 lak na ki 90 lak tylli ki kam ba la pynrung kyrteng ki la jied ia ka skhim jingpynwandur haduh mynta .
Ia kane ka madan la thmu ha ka por ba u Narendra Modi u dang long u myntri rangbah jong ka Gujarat bad u president jong ka seng kriket jong ka Gujarat .
Phi lah ruh ban shakri ha ka rukom skul ne ha ka jaka ai jingmut jong ka skulbah .
Ka jingiaroh ia u Jinnah ka long ka jinglehbein ia ki nongialeh laitluid ' .
Kane ka dei ka kot tynrai .
Da kaba die ia ka brand sha ki nongthied , u nongdie uba la iasoh bad ka kynhun un ioh ia ka bai lutksan na ka bynta kaei kaba ki die .
Haba pyrkhat ia ka por ba jrong jong ka jingsynshar jong ka hima Byzantine , ki la pynrung ia ki iing syiem , ki kut , ki iingmane bad ki iingmane kiba don ia ka spah kaba phylla jong ki jingdro ba lah ban iohi bad ki jingdro ba la shna ha ki jingkhang .
Ka jingsuk bashisha ka i kumba ka kham jngai ban ia kaba mynshuwa ! Lada ka United Nations ka la lah ban weng ia kine ki jingeh mano ban leh ? Ka jingpeit ia ka histori ka ai ia ka jubab kaba ai jingkyrmen .
" " " Ia ka jingpynbeit ban shon ia ki pisa thymmai jong ka pisa 2,000 bad 500 tyngka la sdang bun bnai mynshuwa da kaba shim khia ia baroh kiei kiei kiba kongsan . "
Ka Kyari Innovations ka dang trei ban pynduna ia ka jingialeh pyrshah jong ki briew bad ki mrad khlaw ha ka ri India bad ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka ' mahagathbandhan ' ha Bihar ka ialeh pyrshah ia ka NDA .
Kaei kaba la jia ia phi ko baieit ?
Ka long kaba matlah katkum ka ain , bad ka mihkhmat ia ka Australia ha ki lai tylli ki jingialehkai : ka jingialehkai ski , ka jingialehkai bad ka jingialehkai saikil .
Ki don 2 302 tylli ki jaka treikam kiba pyntreikam ia kane ka skhim ha ka Jylla .
Ha ka jingiakren bad ka MTV Splash Page ha u snem 2011 , u nongpyniaid u Lawrence u la kren shaphang ka phlim kaba lah ban mih :
Ka phlim ruh ka la long kaba jrong bha .
Nga ai khublei ia ka Kyrgyzstan halor ki jingjop bym pat ju jia mynno mynno ruh ha kine ki 30 snem ba la leit noh .
Khlad u briew na u Covid ha Saudi Arabia
U la byrngem ruh ia ka da ki jingeh kiba shyrkhei lada ka pynpaw ia kane ka kam ha uno uno u briew .
Katto katne na ki samla jong ngi ki mih sha surok ha ka jaka ban don ha ki kamra klas jong ki .
U Modi um shym la kren shuh shaphang kane .
Baroh kim dei ki angel , hynrei kim dei ruh ki mrad khlaw .
Ka UK bad ka Germany ki la ai jingmut ia ki nongshong shnong jong ki ban nym leit sha Jammu and Kashmir namar ka jingpynbna pahara kaba dang shen ha katei ka Jylla .
Ki jingjynjar jong ki ki long ki jingmih kiba paw jong ka jinglong sniew jong ki kmie ki kpa .
Ha ka tweet jong u na ka bynta u PM Narendra Modi , u aktor u Kamal Haasan u la ai khublei kitbok kitrwiang ia une u politishian ha ka sngi kha jong u .
Ka jingpynbha ia ki jait jingthaw ka iaid lyngba ka jingiarap jong ka teknoloji . Hynrei ngi dang sahdien ha ka liang ka jingpynmih marbam .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka jylla u Dr Satnam Singh Ajnala .
Hynrei kiba haïing hasem jong ki ki la kyntait ba kim don jingtip ei ei shaphang katei ka jingjia .
Da kaba pyndonburom ia ka kyrteng U Trai , u Jakob Bakhuid u la pynkoit ruh ia kiba bun .
Kumjuh ruh u CM u la hukum ban thied beit beit ia ki jaka ba la pyndap na ka bynta ki projek pyntuid um kum ka Gosikhurd bad Bembla .
Ha ka lynti iaid hapoh ka ri , ka liengsuin ka don teng teng ha ka kyrdan kaba kamai .
Ka Salma Hayek ka la kylla long ka kmie ha ka por ba ka dang 41 snem ka rta.
Ki pulit ki la kam ruh ba ka tnga jong ka Star India CEOs barim ka Indrani kaba 43 snem ka rta ka la don lang ha katei ka jaka ha Raigad district ha kaba la pyniap ia ka Sheena .
Uwei u briew u la khlad ha ka jingbthei lyer ha Durgapur ha West Burdwan district ha ka por ba jur ka eriong .
Shaphang sepngi la don ki jylla Baluchistan bad West Punjab .
" " " kita ki kyrteng kin iadei bad ka jingkynmaw jong ka Kmie Rangbah ."
Ha Pakistan u la rah arngut ki masi da kawei ka kti .
La iohi ia ka jingpynhiar kaba jur wat ha ki snam kiba pang rit .
Ka jingpang kha khun kaba sah ha ka por kaba kham slem .
Ka la pynrem ia ka jinglong jong ka sorkar jylla bad ka Devaswom Board ha kane ka mat .
Ka jingjop jong kum kine ki jingkylla kiba khraw ka shong beit ha ka jingpyntreikam kaba paka jong ki .
Ha kawei ka rukom ka India kaba rit ka don ha khmat jong nga mynta ha kaba lah ban iohi ia ki briew na ki jait ktien bad ki kolshor bapher bapher .
Nga sngewnguh ia ka jingkyrshan jong phi baroh .
Hadien kata la pynlong ia u kum u nongialam jong ka liang pyrshah jong ka Bihar .
Ka jingap ka la jan kut
Ka lah ban kit ia ka khlieh thma kaba la ju pyndonkam ne ka thma nuclear .
U Modi u la ong ruh ba ka ri ka la iaid shakhmat ha ka lynti kaba thymmai , bad da ka jingkut jingmut kaba thymmai , hadien ka rai kaba pawnam .
Hooid , haba ngi thied ia kane ka iing ki ong ba ka don ka jaka tep khyndiat .
" Ki Israel ki la sheptieng bad ki la sdang ban pyrta ha U Jehobah . " " "
" U Moore u la batai ha ka snem 1986 ba ka jingsngewthuh jong u ka long ba haba " " DC kim shym la pyndonkam ia ki dak la shisnem , ki long ki jong ngi . " " "
U pulit ba la shah pyniap u la iehnoh ia ka tnga , arngut ki khun bad ka kmie .
Ym don kyntien ban batai ia ka jingshah rem .
Da kaba buh ia ka ding kum ka sakhi , ka hok ban shongkurim ia u shynrang kat kum ki jingleh niam vedic ka shong tang ha ka kynthei kaba dang shongkurim .
Hato ka Pakistan ka shim khia khatduh ia u lehnoh u Hafiz Saeed ?
U hynmen jong nga u sngewtynnad bha ban pule kot .
Ki khynnah skul ki dei ban phah noh sha la iing .
Ka dor jong ka jaka la antad haduh katto katne klur .
Ki Jingpynmih TikTok Ki La Poi Sha Ka 1 . 5 Billion ha ka pyrthei baroh kawei , ka India kaba heh tam .
Nyngkong eh , ka Swaraj ka tip ba kam long kaba lah ba ka Sartaj Aziz kan pynmih ia ka jait jingai jingmut kaba ka donkam .
Ka bill ka ai bor biang ia ki prokram jong ka US kiba kyntiew ia ka hok longbriew manbriew , ka synshar paidbah bad ka jinglaitluid ha Korea shatei lam mihngi .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga , khublei shibun ia u Yogi Ji .
Ki samla pule kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ki result jong ki na ka website ba thikna , upresults . nic. hapoh .
Ka bha ban don ia phi ha iing , Link .
U briew uba phi khmih lynti kham duna u lah ban long uta uba iarap ia phi , ong ka Alicia .
Ki paralok ki la ioh ia ka jingiaroh ha baroh kawei ka jingpyniaid jong ka , ka la kylla long kawei na ki jingpyni telebishon kaba pawnam tam ha ki por baroh .
Katba ka jingpahara ka la nang jur ha Punjab bad Haryana hadien ba baroh ar tylli ki jylla ki la dawa shuh shuh ia ki shipai shwa ban pynmih ia ka rai .
Haba peit ia ki , kiwei ruh ki la sdang ban leh kumjuh .
Ka NDA ka long kawei , kan iakhun lang ia ki poll : U Ravi Shankar Prasad halor ka jingiakhun ha Bihar .
Namar ka jingkhang surok , ki pulit ki la pynkylla lynti ia ki kali lyngba kiwei pat ki lynti kaba la pynjynjar ia ki briew .
Kumno u Mr Modi un pynbeit ia kine ki jingpyrshah kan pynbeit haduh katno ka dur jong ka lawei jong u .
Ka bor ding ba kylla ha ka primary ka pynmih ia ka bor ding ba kylla ha ka core , kaba nangta ka pynmih ia ka bor ding ba kylla ha ka secondary .
Ha ka snem 1932 u la pynkynriah ia ka jaka treikam jong u sha Cleveland , Ohio bad u la plie ia ka Red Dragon kaba lah ban shong 200 ngut ki briew.
Ki jingpynkylla barim 2004 bad 2006 baroh ar ki kynthup ia 336 tylli ki dak pushpin .
Mynta ka jingdonkam jong ka khyndew ruh ka la nang kiew ha ri India .
Arngut ki doktor rit ha NRS kiba la tip kyrteng kum u Paribaha Mukhopadhyay bad u Yash Tekwani ki la mynsaw jur na ka khlieh bad ki la shah sumar ha hospital .
Shwa ia kane u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia ki shipai kiba la khlad noh ha ka kamram .
Cancel , wat pynkylla ia ka por ba mynta .
Ka India ka la mad ia ka jingkhihwin ha kaba sdang jong ka jingialehkai jong ka World T20 namar ba ka la shah rem noh ha ka New Zealand da 47 ron ha ka jingialehkai kaba sdang ha ka sngi Balang 2018.
Halor ka nongrim jong ka jingpyrta Jai ​​Vigyan , ka Sorkar jong nga ka kwah ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki samla jong ngi .
U khlem don uno uno u kpa blei .
Ha ka sngi Balang , u Gandhi u la kynnoh ba ka sorkar u Modi ka la pynmih ia ka jingshun bad jingiapher ha ka imlang sahlang bad ka la shet kylla ia ki nongrep bad kumjuh ia ki samla ha ka ri .
Ka kyntien dohnud ka paw kumba shihajar sien ha ki Jingthoh Bakhuid . Ha kiba bun ki khep la pyndonkam ia ka ha ka jingmut ba pyni nuksa .
Ka jingiadei ka la sdang ban sniew , la iathuh ba ha ka por ba u Ranveer u dang ialehkai bad ka Sonakshi Sinha ha ka jingialang ai khusnam jong ka IFFA .
Ki Philistia ki la shong shnong hapdeng kita ki shnong , hangno hangno ha ki lum kiba peit sha phi .
" " " Ngim shym la ailad ban dawa stake , " " u la ong . "
Ki khein ia ka kum ka kmie jong ki .
Kumta nga la kyrpad ia ki briew ba lada phi long kiba riewspah te balei phi shim ia ka jingiarap ha ka LPG .
U Trai u la phah ia u Jerubbaal bad ia u Bedan bad ia u Jepthah bad ia u Samuel bad u la pyllait im ia phi na ki kti ki nongshun jong phi kiba don sawdong jong phi , bad phi la shong suk shong sain .
Ki jingktah ia ka koit ka khiah kiba iadei bad ka jingbym biang ka jingbam ki long kiba kongsan .
U nongniah cycle un hap ban bud ia ki kyndon iaid kali .
Kumta, ka long ka jingkylla, kata.
Hynrei ngi la pynlong jingiakren bad ki .
U la pynthikna ia u myntri ka sorkar pdeng ba yn pyniadei ia ki grant jong ka Finance Commission na ka bynta ki kam ban shim na ka bynta ka jingpynpoi um bad ka jingkhuid jingsuba ha ki shnong ki thaw .
Pynsah ia ka um hapoh ka jinglah jong phi ha man la ka por .
Ki jingtei kiba mynta ki nang kiew da ka jingroi jong ka teknoloji
Hap ban shim ia ka rai shwa ban kut ka sngi bad yn sa shim ia ka , la ong u heh ka BCCI ha ka PTI .
La pynbna ia ka jingeh ha ki hospital sorkar ha Quetta .
Ka jinglaitluid ha ka khaii pateng kam mut ka jinglaitluid kaba pura na ki kyndon ba kongsan jong ka khaii pateng .
U dei u nongsdang, hadien baroh.
Hynrei ka alpha kam donkam na ka bynta ka jingkylla jong ka phase martensitik . Ka alpha ka long kaba donkam na ka bynta ban pynwan dur ia ka alloy , namar ka beta ka dei ka phase kaba jem bha .
Ka jingtei ha kane ka bynta jong ka nongbah ka long kaba sniew .
" " " Nga sngewbha ba u Karan u sngewbha ."
Ki lah ban long kiba suk ban ot .
Ka Alia bad u Ranbir dang shen ki la don ha Europe na ka bynta ka jingleit shuti kaba lyngkot .
U Chouhan u la pynrung phra ngut ki myntri kiba kynthup ia u Tulsi Silawat bad u Govind Singh Rajput kiba la long shi bynta na ka kynhun myntri barim jong u Kamal Nath ha ka sorkar jong u .
Napdeng kitei ki 11ngut kiba iap, u dei u heh pulit jong ka nongbah Delhi, u Ratan Lal .
Mynta ka sngi u Sushant Singh Rajput u aktor u la khlad noh .
Kane ka kynhun ka kynthup ia ka Additional Deputy Commissioner ka Babita Kaler , DSP u Dev Dutt Sharma , u SDM u Balbir Raj Singh bad u Senior Medical Officer u Dr Davinder Singh .
U Gowda u la sah ha katei ka iing ryngkat bad ka tnga jong u bad lai ngut ki khun .
U nongpule u lah ban sngap ia ka jingrwai katba u dang pynkhreh ia ka jingpule .
U John Abraham u dei uwei na ki nongthied ba nyngkong eh ia ka kali Audi Q70.
Ki jylla bad ki UT ki la sam 2 , 32 , 433 MT ki marbam sha ki 2 . 24 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi ha u bnai Naitung bad sha 2 . 25 klur ngut ki nongioh jingmyntoi ha u Iaiong , 2020 .
Nga mynjur pura ia ki jingthoh jong kane ka jingthoh .
Hynriew ngut ki briew ki la mynsaw .
Bad ngi dang pynkhih biang khyndiat ia ka um kaba kham bun .
Aquarius : Ka nam ha ka imlang sahlang kan nang kiew .
Ka jingleh jong ki shipai Pakistan ka long kaba pynkhihwin bha .
Khatduh eh , leit jngoh ia ngi ha ka web ha ka . Khublei shibun sa shisien !
Ka Sasikala ka la ai jingmut wat ia ka Jayalalithaa halor ki kam jong ka seng bad ka jingsynshar ha ki por ba la dep , u la ong bad kyntu ia ka ban shimti ia ka bor jong ka AIADMK .
U la ong ba ka Technology ka la pynkylla ia ki jaka trei jong ngi bad ka la pynbha ia ka jingiadei .
Ngi shah pynshitom ha ka dur jong ka jingkhanglad ia ka ioh ka kot namar ba ngi la pynbna ia ka Riti Synshar katkum ka jingkwah jong ki paidbah Nepal , u la ong .
Ha ki snem kiba la leit noh ka CSIR ka la pynmih katto katne ki teknoloji kiba iadei kiba lah ban pyndonkam ha ki jaka nongkyndong na ka bynta ka roi ka par bad ka jingpynmih lad kamai bad ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par kaba neh .
Ka la don ruh ka khubor kaba bha na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai double jong ki kynthei namar ka Jwala Gutta bad ka Ashwini Ponnappa ki la kiew sha ka kyrdan kaba 10 na ka 12 .
Ka long kaba sngewtynnad kumno kum ki nongtrei mon sngewbha , la khmih lynti ia ngi ban poi ha ka jaka bad ban pynkhih , ryngkat bad baroh kiwei pat , ban pynlong ia ki tyrpeng ban iaid .
Katba ym don kawei ruh ka skulbah ha India kaba la rung ha ki 200 tylli ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei .
Kumno la pyndonkam da U Jehobah ïa kawei ka para kynthei kaba sngewrit kaba kyrteng ka Ruth bad ka la pynkut aiu ?
Ka jingkylla sorkar kam mut ban pynkylla ia ki pulit .
Ka IGNOU kan sdang ar tylli ki jinghikai Dental kiba thymmai
Kane ka pateng ka thrang eh ban ioh khur ia ka nam lahduh bad ka kynhun ialehkai ka ri , u Messi u la ong shwa kane ka snem Copa America .
Baroh kiwei pat ki kyndon bad ki jingpynbeit kiba iadei bad ki jait rel ba la kdew haneng kin dang bteng khlem kano kano ka jingkylla .
Kane ka dei ka India Bathymmai kaba u Modi bad ka BJP ki la kular .
Kata ka long tang ka sur , wat la katta ruh .
Ka jinglong ka jaka hangne ​​ka long kaba jem bha .
Kane ka jingeh ka la mih ha ka sngi thohdieng hadien ba u Akhilesh u la weng noh ia u symbud myntri rangbah u Deepak Singhal uba la tip ba u dei uba iajan bad u Shivpal bad u Mulayam khlem da kylli jingmut na u heh duh jong ka seng .
199 ngut ki briew ki la iap haduh mynta .
Tang shwa ba ka jingkhang dam kan treikam , u Dhoni u la ïalehkai bad ki paralok jong ka CSK ha Chennai .
U president ka Griha Council bad u Director General ka TERI u Dr Ajay Mathur , lem bad kiwei kiwei ki nongïashim bynta ki la donlang ha kane ka jingïalang kaba la don ha ka virtual summit .
U Sharma u la pynliem ia u nongsynshar ba mynta u Satvir Singh Atwal uba dei u heh pulit da 10 vote .
Ha ka sngi jong u , u lah ban long u nongjop ia ka jingialehkai .
Namarkata dei ban leh da ka jingsngewthuh bad da ka jingmyntoi jong ka jingduwai .
Hynrei ki jingshakri kim ju long kiba khlem jingsiew .
Ha ka por ba ka RCB ka la tied , ki shiteng spah snem na u AB de Villiers , u Aaron Finch bad u Devdutt Padikkal ki la pynkiew ia ka sha ka 201 na ka bynta 3 kol hadien ba la buh ia ki ha ka bol .
Ka la bteng ia ka jingpule jong ka ha la ka jong ka jong ka jaka .
Ki don 8 tylli ki jaitbynriew ban iashim bynta ha ka Champions Trophy , kaban sdang naduh ka 1tarik Iaiong 2020 .
Ka sorkar ka la pynmih haduh 11 tylli ki kyndon .
Hynrei ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka dur CCTV .
Ka jingkhia jong u khunlung ba dang kha thymmai ka dei ban long haduh 2 . 5 kilo.
Ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka jingtreikam ha lyndet jong ki buit LRGB ka la iadei bad ka rukom ba ki briew ki iohi ia ka rong .
Ka MS 9W ka rung ha ka khlaw kaba jylliew katba ka kylla shaphang shathie lam mihngi biang bad ka leit sha ki lyngkha rep kiba kham bun , ka poi ha ka jaka ba iakynduh bad ka CR 284 .
Ka India ka don ha ka jingeh .
13 ron la pynphai ha ka over .
U syiem u la ngeit ia ka khubor lamler bad u la hukum ban sangeh noh ia ki jingtei pat baroh ha Jerusalem .
La pyni ia ki model bad ki projek ba la shna da ki samla pule ha ki tnad bapher bapher .
Kane kam dei ka jingai , ka hok jong ka .
Ha kawei ka jingjia , la phah ia ki agent ban shoh ia u .
U Somdev uba la rung sha ka phainal hangne ​​ha u snem 2009 kum u nongïalehkai ba shakhmat , u la ong ba um shim sting ïa u nongïalehkai ba nyngkong jong u .
Hynrei da kaba pynshai ba ka jingpyndonkam ain kam mut ei ei ha khmat ki jingdawa jong ki paidbah , ka sorkar ka pynshai ia ka nongrim jong ka bad ka kam jong ka kane ka ri kan im .
U la ong ba la mynjur T.25 klur na ka bynta kane ka projek .
Ka kali jong ki pulit Mumbai ka la leit bud ia ka kali ha kaba kitei ki arngut ki la poi ha katei ka iing sahkai , u la ong .
Ka Kareena ka dei ka tnga jong u aktor u Saif Ali Khan uba dei u khun jong u rangïalehkai kriket barim jong ka India u Mansoor Ali Khan Pataudi uba dei u khun jong ka Jylla Bhopal barim .
Laiphew ngut kiba lieh bad tang 29 ngut kiba lieh .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki BSF ki la pan ia ka jingialang lama bad ki paralok jong ki na Pakistan halor kane ka kam .
Kam don daw ban pynmih jingkulmar , la ong u Ajit Pawar ha ki lad pathai khubor .
Ka la paw ba u la iohthiah katba u dang pule kot bad u la mad ia ka jingshah pynshitom bein .
Ngi dei ban hap kylleng . . kata ka trok ban flank ia ki nongrep .
U fermi uba la ai kyrteng kum ka jingburom ia u Enrico Fermi u ju iakynduh ha ka physics nuclear .
Ia kane la khot ka diengphna ksiar .
U Majistor ka Dhaka Metropolitan Imdadul Haque u la pynmih ïa kane ka hukum hadien ba u Mannan u la aiti noh hakhmat ka ïingbishar bad pan jamin ha kane ka mukotduma .
Hadien ka por , ngi lah ban jngai noh na U Jehobah bad khatduh ngi lah ban leh ïa ki kam kiba ngim shym la pyrkhat ban leh haba ngi dang don ha ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka jinglong mynsiem .
Ka jingdon jong u nongmihkhmat jong U Blei kan pynthikna ia ka jingpyniaid blei bad kan pyndap ia u bad ki briew jong u da ka jingshaniah .
Lada ngi don ki khmat kiba jylliew bad ka dohnud kaba kyllain , ngi donkam ia ka jingpynbeit jingmut , ka jingpynbeit kaba ai jingshemphang . Ki Proberb 1 : 3 .
Hadien kata ka koit ka khiah jong ka ka la sdang ban sniew .
Kawei pa kawei ka kamra ka dap da ki kot .
Kito kiba ka bor jong ki ka don ha U Jehobah kin iaid na ka bor ba kongsan sha ka bor ba kongsan .
Ka rukom pynpoi pipe , watla katta , ka la jot rathai namar ka jingbym maramot .
11ngut kiba mynsaw la phah sha PGI ha Chandigarh bad lai ngut ki la shah sumar ha Ner Chowk hospital .
Ki iakynduh da ki ummat , bad ki iakhlad noh .
Ia ki jingshakri jong u nongmudui la pynkut noh hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit jong ka tnad bad hadien kata la jied ia ka jingpan jingmynjur kaba la shah da ka Industrial Tribunal .
10 Hynrei ngi kwah ban rung ha ka jingmaham ha kaba iadei bad ka rukom treikam ba la ai jingmut da ka Iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ka jingjied ia ka kynhun ki riew shemphang .
Ngim lah ban ioh ia ki jubab ia kine tang da kaba buh jingkylli .
" U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la kam kham mynshwa ba u Hanuman u dei u " " jaidbynriew Dalit " " .
U la iohi ba ki don bun ki Vihara bad don napdeng jong ki kiba la sahkut , kaba pyni ba ka niam Hindu ka la nang kiew ha kata ka por .
Katkum ka khubor jong ka Curitiba , ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki briew .
Ki shispah snem ba la leit noh ki la iohi ia ki jingbymhok ha ka jingheh kaba ym pat ju mad mynno mynno ruh .
Pynkhreh ia ki sla paan ha ki bynta kiba kham rit .
KA PENTEKOS 33 K . E . ka la long ka mawjam ha ka histori jong ki briew U Jehobah ha ka pyrthei .
Pynkhluit 5 g ka powder ha ka um kaba 100 ml haduh 5 minit .
Ha u bnai Naiwieng 2013 , ka Mars One ka la pynbna ban jied ïa ki 1, 058 ngut ki kyrtong ba kynthup ïa 62 ngut na India na ka kynhun ba tynrai jong ki nongaplai palat 2 lak ngut .
U lok jong nga um dei u nongleh kam sniew . bad um shym la rah suloi ruh .
Bad , lada phi peit bniah , phi lah ban shem ba ka jingim jong phi ka kham bha shibun ban ia kaba phi pyrkhat .
Ki phlim ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha kylleng ka ri .
Kumba ka long mynta kane ka kot khubor ka dei jong ka Saradha Group .
Ka don ruh ka jingpyrshang ban pynlong ia ka sap jong ka ri India ban sah ha ri India ban kyntiew ia ki pateng ban wan .
Kumta la pynkylla ia ki jingtrei wad shata .
Kane ka dei shisha ka phlim kaba eh bad lah ban leh tang da u aktor uba tbit bha .
Ha ka jingïalehkai ka Haryana ka la kamai 148 ron bad hap noh kawei ka wiket ha ki 24 ober .
