BAD PHI KHLEM LONG IA U AGENT UBA NGA LONG , NGA LAH BAN ONG IA PHI BA .
Ki nongtrei kim don kam ba neh bad ki jingmyntoi ba pura jong ka jingpynkylla kam kum kiwei pat ki nongtrei sorkar .
" " " Ka ri India ka long ka iew kaba heh bha na ka bynta jong ngi bad ka nang kiew stet bha ."
Ka Sorkar jong nga kam pynngat ne iada iano iano ruh .
Ki kynthei jong kane ka zodiac ki lah ban leit thied jingthied ryngkat bad ki khun jong ki .
U Yatin Mangwani bad u Ayush Badoni ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Nga la sngewbha shibun eh .
Hadien katto katne sien ba la pynkynmaw ia ki sorkar jylla la buh ia ki kyrteng jong ki ophisar kiba ka sorkar pdeng kam shym la ioh ia ka jingpynphai ia ki mar ki mata jong ki ha ka website jong ka MHA .
Ka tempi jong ka sngi ha Ranakpur ka dei kaba la tei ha ka spah snem kaba 13 CE .
Shisien ba la pyllait ia ka list ba khatduh , ka jingleh kan sdang .
" " " U myntri rangbahduh u don 524 ngut ki shakri bad 80 tylli ki kali ."
Ki rukom lehkai ba kongsan ki long ka jingtem ia ki tiar tem , ka jingrwai , ka jingshad , ka jingiakren , bad kumjuh ruh katto katne ki jingialehkai .
Lada don ki motion kiba tyrwa kyrteng palat ia uwei u MP , te ka jingbun paid jong ka iing dorbar kan rai mano ban shah jied kum u Deputy Chairperson .
Kumno ka case ka la mih shabar :
U khlieh duh barim jong ka jylla uba la shah pyndik u la pynlut ia ki ar miet ba khatduh ha katei ka iing , ha kaba u la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u kum u nongialam sengbhalang .
Ka ICICI Bank Smart Shopper Gold Debit Card : 75 , 000 shisngi .
Ki la pdiang sngewbha ia ka jingiasoi ia ka MoU hapdeng ka National Small Industries Corporation of India bad ka Russian Small and Medium Business Corporation .
ka jingiateh jingiatreilang ha kaba ka Australia kan die ia u uranium sha ka
Ia kane ka Bill la shim ba la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar ryngkat bad ki jingpynkylla ba la pdiang da ka Lok Sabha .
Hynrei um shym la batai bniah ia ka daw jong ka jingpluh .
Ki eksamin ba khatduh jong ki samla pule engineering ha u bnai Jylliew : Anna University .
Ngi la pynleit jingmut bha ha ka Germany .
Wat la ka kot ka shongdor T.1999 hynrei ka lah ban ioh T.1599 .
U nongujor u la wad ruh ban ai jingiada na ki pulit .
Ka khynnah kynthei ruh ka shong ha kajuh ka shnong .
Ka jingmih ka long ka jingpynkylla shynrang bad kynthei ia ka agenda na ka bynta kiwei pat ki jingialang ha kylleng ka pyrthei , kaba kynthup ia ka jingpyrkhat halor ki rukom treikam kiba iadei bad ka shynrang bad kynthei bad ka jingbuh hakhmat eh ia ka hok jong ki kynthei ha kaba thaw ia ki polisi .
Ki nongkyrshan ki la sdang ia ka jingiakren halor kane kajuh .
Hadien la bishar ia u bad la set phatok ia u .
Ai ba uwei pat un iaroh ia phi ym ia la ka jong ka shyntur . u nongwei , bad ym ki rmiang shyntur jong phi hi .
Hato kane ka dei shisha ka buit pynroi kaba bha ?
Ngam donkam ban iathuh bad ngam kwah ban iathuh ia phi .
Ka jingpyntreikam ka lah ban long ha ki kynta , ki sngi , ki taiew , ne wat ki bnai .
u tymmen bad ka tymmen ki shong lang ha ka ben park ha khmat ka lyngkha kaba dap sboh .
Ka komiti bishar bniah ia ka pule puthi ha ka sngi Thohdieng ka la leit jngoh ia ka skulbah Indira Gandhi ha ka shnong Meerpur ban bishar bniah ia ki kam pule puthi na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki samla pule .
Bad ki jaka niam Hindu hangne ​​ki long kiba bun haduh ba la khot wat ia ka nongbah kum ka Chota Kashi .
Ka jingbym sngewtynnad ha ka kpoh , ka jingsma , ka kpoh , ka jingkhih kaba jem , ka jingsma bad ka jingduna um ki long katto katne ki dak kiba paw jong ka jingpang kpoh .
Hapoh ka tower ka don ka jaka buh jingthoh .
Ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuiñ yn pyntip ba ka GSM network ka don lyngba ki jingpynbna da ki nongtrei .
Ka jingpynlong ia ki jingpynkhein ia ka FEMA
Ki lah ban neh haduh 5 sngi ha ka shisien .
Nga pyndonkam ia ka pick teng teng .
Kane , la ong u Rahul , ka long kaba ym lah ban pdiang .
U Myntri Rangbah barim u Chandra Sekhar un long u kongsan .
Kane ka thliew kaba dum ha kaba sdang jong ka por .
Ki pulit ki ong ba ki la eksamin bniah ia ka jingkren jong u Mani .
U la ong ba ha ka jingkhein kyllum palat shi lak tylli ki test la leh man ka sngi .
Backup bad pynphai biang ia ki data bad ki jingpynbeit jong phi .
Ka jingktah kaba paw bha jong kine ki jingbam ka long ban pynkiew ia ka jingkwah bam , ban pynbha ia ka jingbam bad ban pynkiew ia ka jingkhih jong ki shyieng khnang ba ka sniehdoh kan mih bha .
La iohi ia u nongpyniap briew jong ki pulit France bad u nongshah thombor ia ka iingmane ba la pynduh khun : ka khubor
Hooid , ki paralok kiba shakri ia U Blei ki dang long ki bym janai .
Bad kaba saw , ka dei ban long kaba suk ia ki paidbah ba rit paid ban pule bad sngewthuh .
Ka Jingleit Rieh U Kim Sha China
Ka jingjop ia ka khusnam ka mut aiu ia phi ?
Ka jinglong jingman mynta kam long kaba bha ia ki nongrep .
U Nawazuddin Siddiqui u dang ioh katto katne ki phlim .
Ka jingkhein ba la siew la pyrkhat ba ka long haduh 1 million .
Ka channel jong ka ka dang iai bteng ban don .
U ophisar tohkit u Joginder Singh u la iathuh ba u nongniah jong katei ka kali u Surinder Singh u la shah kem noh .
Lah ban lum pisa lyngba ki bank , ki jaka ai pisa , ka jingdie ia ki share , ka jingdie ia ki mar ki mata bad kiwei kiwei .
Hynrei kane kan ym treikam ha ka jingpynthymmai .
Baroh arngut ka Deepika bad u Ranveer la ïohi ba ki ïakhun marwei ha ka jaiñ lieh bad ki paw ba ki long kiba itynnad bha.
Katkum ka jingong ki pulit , u Abhishek u dei u nongdih drok bad um don ka lad kamai kaba biang .
Ia u pud u sam hapdeng ka China bad ka India ym pat lah ban buh pud kumta kin don beit ki jingeh kiba kum kine .
Wat ki tiket sha Mumbai ki long ha ka kyrteng jong ka Radhika bad ka Jayan .
Ka la nang ban dro dur kum ka samla pule bad ka la iai bteng ia ka jingsngewtynnat jong ka wat hapdeng ka kam Ashram kaba jur bha jong ka .
Baroh ki don 27 151 ngut na ki 1 26 997 kiba la pynrung kyrteng kiba la biang ha kane ka eksamin na kylleng ka ri , u la ong .
U la iajan haduh katta katta bad ka Sabha bad u nongseng jong ka u Maharshi Devendrath Tagore haduh ba ka jingbym burom kaba rit eh kaba la pyni ia ka Sabha ka la pynmong ia ka jingsngew jong u .
" " " Ka dei ka por kaba biang ban pynleit jingmut ha ki Test ."
Wat la kam shym la ngeit ba ka jingkhluit ka lah ban pyniap ia ka hynrei pynban ka la iap na ka jingpang aplastic anemia , ka jingpang kaba mih na ka jingshah ktah palat ha ka .
Ka jingdro lyngkhuid jong u president jong ka South Korea ka la pynmih ia ka jingkulmar
U Muhammad Abdul Hye u la sdang ïa ka kam jong u kum u nonghikai ha ka skulbah Dhaka Islamic Intermediate College .
Kyrmen ba un ialehkai ha ka rukom kaba bha tam .
Kaei ka jinglong kaba ngi dei ban pyrshang ban pynneh haba ngi shah pyrshah ne shah pynshitom bein ?
Haba kylli hato ka China ka la ujor ia ka jingiakhih , u Mr . U Misri u la ong Hooid , la kdew ha ka jingialang , hynrei u la pynshai ba um shym la shah khot .
U la ong ruh ba yn sa pynbeit ia ka jinglong jingman hynrei ki shipai India kin bteng ia ki kam shna jong ki ha shilynter ka Line of Actual Control .
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u myntri rangbah ba pawnam u Goh Chok Tong .
Ki samla pule kim lah ban mynjur kham bun .
10 ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingpang .
U paidbah u la shu sngap jar jar baroh sawdong jong nga .
Kiwei pat ki 5 tylli ki projek ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Kiwei pat kiba don ki jinglong kiba sngewtynnad kim shym la lah ban ioh ia ka jingmynjur jong U Blei .
Ka jingjied ia u President Donald Trump kum u President ka US ruh ka la ktah jur ia ka China .
" Ka portal kriket Ka thup jong ki rekod kriket pyrthei jong kawei ka sngi Ka thup jong ki spah snem jong ka lympung ialehkai pyrthei " " Ka England ka tip ia ka jinglong jong ka lympung ialehkai pyrthei " " . "
Okay, ka jaka, ka ïing rit, bad ki sngi ki la sdang ban blur lang.
Ka jingjia shah lehbein ha Bengaluru ka pynlong ia ngi ban sngew lehrain : Aamir Khan
Ngi donkam ban pynim ia lade na ki .
La pyni bakla ia ki kum kawei na ki kynhun niam kaba heh bad kaba shyrkhei tam .
La ai jingmut ba phin nym buh ia ka kompiwtor jong phi shadien ban peit sha u briew uba shong .
Ki nongiakhih ki la pyndonkam ruh da ka jingther maw ha kaba lai ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ngam ju shah ia ki jingleh be-ijot ia ki kynthei .
U nongialam ka seng Congress u Narayan Rane u la pynjah burom ia ka jingiakren ban pyniasoh ialade sha ka BJP
Ki briew kiba shah ktah ki la kyntu ia ka sorkar ban siew kylliang ia ka jingduhnong .
Kumno ka jingdon ia ka Ïing Hima ha kaba ban ïaseng ka ktah ïa kito ki bym pat ju don mynshuwa ?
Baroh ki para marjan jong ngi ki la kdew ba ai ia ka New Delhi ia ka bor ne jingpynbor kaba rit eh bad kan pynhiar mynsiem jur ia ki .
Da kata , ha ka por jong ka jingsynshar jong u la tei ia ka Tempi U Trai Jagganath ryngkat bad katto katne kiwei pat ki tempi kiba la ialum lang baroh kawei hapdeng ki lum kiba jrong bad ki khlaw ba phylla .
Ka New Zealand ka la ong ba ka jingbishar bniah jong ka ïa ka jingïadei bad ka Hong Kong kan kynthup ïa ka jingbishar bniah ïa ki jingpynbeit ban aiti ïa ki briew sha ri , ki jingpynïaid halor ka jingshalan ïa ki mar ba kongsan bad ki jingai jingmut ha ka leit ka wan .
Hadien ka jinghiar dor jong ka counter ha kine ki ar sngi ba la dep , ka dor jong ka kompeni ka la hiar haduh T.8,076 . 59 klur sha ka 31, 132 tyngka. 41 klur
Phi dei ban rai ia kaei kaba phi kwah ha ka jingim jong phi .
Ka sorkar kan leh aiu ia ki ?
Ka SCF ha ka kyrwoh ka la ong ba kaei kaba u AK Khandker u la kam ha ka kot jong u halor ka jingkren jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ha ka 7 tarik u Risaw ka long ka bym shisha .
U Mateusz u la ïathuh ha ki nongsngap jong u ba ha ki snem kiba la leit noh , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pyndonkam da ki lad bapher bapher ban pynphriang ïa ka khubor babha .
Ka long kumba bun ki hok synshar paidbah mynta ki la jah noh .
Ka jaka sah kaba la don lypa ka la kylla long kaba duna ban pyndap ia ka jingbun ki samla pule bad ki jingdonkam .
Utei u nongthombor u la shim ruh ia ka mobile jong ka Swathis hadien ba u la pyniap ia ka .
Ki la ia don katto katne por .
Ia kane ka phlim kaba yn sa pyniaid da u Indra Kumar la pynmih da ka Ajay Devgn Films , Ashok Thakeria , Markand Adhikari , Anand Pandit bad ka Fox Star Studios .
Kane ka jaka ka ai ka jingsuk ban sah miet ia ki nongleit jingleit namar ba ka don ha ka jaka kaba itynnad bha .
Sdang ka juk Rahul na ka bynta ka Congress
Ha kine ki 10 sngi ba la dep , la pynkiew dor ia ka umphniang ha ka sien kaba ar .
Ki heh jong ka tnad ki la ong ba ki paidbah kim shym la shah shkor namar ka jingpynbor na ki trai kali bad ki nongtrei .
Kata ka long kaba ngi la ia kren .
Ki dei ki nongiada ia ka ain .
Ka dei ka jaka sahnam ba kongsan bad ka jaka jngohkai pyrthei ha Karnataka .
44 shi unit na ka bynta ka solar bad Rs .
Hynrei ka la paw ba ka khubor hi ka dei kaba thok .
U la pang la slem bah .
Lai ngut ki CPM ki la shah siat iap
Nga dei u nongialehkai kriket uba lyngkot tam ha kata ka jingialehkai bad u long uba jrong tam .
Ngim ju don kano kano ka jingartatien , u la ong .
La shim ia ki sienjam ban pynduna ia ka jingjulor kaba lah ban jia .
Ka long kawei na ki skulbah ba rim tam jong ka ri India , kaba ar ha Maharashtra .
Ha kawei pat ka jingkhihwin , ka State Bank mynta kan shim ruh ia ka bai pyntreikam ia ki ram iing .
Ngam kwah ban long ma phi .
" Ka nongmihkhmat jong ka kor ring dur ka long ka " " kordor ba dum " " . "
Ki sngi jong ka taiew 7 . 30 Ka A . M . ka 1 . 00 P . M . Ki jingdon jingem ha kane ka Medical College .
Ia ki jingujor lah ruh ban ujor online .
U angel U Jehobah u la pynsangeh ia u Abraham ha ka por kaba biang .
U Jehobah un ym sngap ia uno uno uba don ka jingkit snam ne uba leh pop .
U pule ia ka Quran ha ka ktien Arab hynrei um ju pule ia ki jingpynkylla jong ka .
Ha ki por 1960 haduh 1989 u la don ruh ha Europe bad ha ri America .
Nga dang don ka jingphohsniew .
Ka Bam ka don hajan ka karkhana nuclear ha Bushehr , kaba khlem shym la shah pynjulor ha kata ka por .
Ngam don ei ei ban pan na phi .
Wat la katta ruh , ban ‘ thied ïa ka jingshisha ’ ka la dawa ïa u ban leh katto katne ki jingpynkylla kiba sngewsih ha ka jingim jong u .
Balei ngi thmu ia kiei kiei ?
Bad ka la long ka vote kaba dei ha kata ka por katkum kata ka jingtip .
U la kdew ba kane ka buh jingeh shibun ia u nongjop ban pynmih kloi ia ki jingmih ha ka pyrthei kaba ka dor jong ki marbam bad ka umphniang ka kiew .
Ia ka jingthoh jong ki doktor yn phah lyngba ka email lane da ka sms .
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia utei u briew uba la khlad noh .
U la ong ba u Aditya Thackeray u nongsynshar jong ka Shiv Sena u don ka lad ban long u Deputy CM lada u kwah .
Telangana : Ki hospital shimet ha Hyderabad ki dang bteng ban pynbor ia ka pisa wat hapdeng ka jingmaham jong ka IRDA .
Ka MK : Ka jingthmu kaba stad ka don ar tylli ki liang kiba pyniar ia ka jingsngewthuh jong ngi kumno ki Nongbah kiba stad ki dei ban treikam .
Kumno ka kyiad ka lah ban ktah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi bad balei kata ka long kaba ma ? Ka jingdih kyiad palat pud ka pynmynsaw ia ki briew ym tang ha ka met hynrei wat ha ka mynsiem .
U la pynkylla ia ka Math kaba kynja mynsiem bad kaba riti sha ka Math kaba don jingim ha ka imlang sahlang .
U Prabhas u la kylla long u pawnam ha ka Pan India hadien ka phlim Baahubali .
Ha ka jingkhluit jong ka thma bah ba ar hajan ka por ba u Mahatma Gandhi u la sdang ia ka jingiakhih Quit India , ka sorkar ka la pynlong knight ia u Lala Shri Ram jong u DCM .
La thoh ha ka Java bad ka ktien ba plie .
La pynkit mar mar ia ka sha Civil Hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh mar ia poi , la iathuh ki pulit .
Kaba sngewsih ka long ba u Adam bad ka tnga jong u ka Im kim shym la kohnguh .
U I.G. Bathinda M.F Farukhi ruh u la leit ban dem burom ha katei ka jaka mane blei .
Kam dei tang ka khubor pyrkhat pyrdain , hynrei ka dei ka jingmut jingpyrkhat kaba treikam .
Ki nongshong shnong ki la ujor ba ka bor synshar kam shimkhia pyrshah ia ki nongwan rung tuh .
" " " Ka India ka kwah ban tan biang ia ngi sha ka ICJ hynrei ngi la bud ia baroh ki jingbthah jong ka iingbishar jong ka pyrthei ban pynduh ia kano kano ka jingpyrshang jong ka India pyrshah ia ka Pakistan " " u la ong . "
Ka jingkhang ba marwei jong kata ka jaka ka long ka lynti kaba jrong kaba lah ban rung rieh lyngba ka kamra shong jong u , kaba pynlong ia ka jinglap ia kata ka jaka kaba ym lah ban leh .
La pynngat lai tylli ki mukotduma pyrshah ia u Manjeet ha ki por ba la dep .
Ym don ba lah ban ioh ha iew .
New Delhi , Nov 14 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ia ka jingialang bad ki myntri rangbah mynta ka sngi hadien ka shiteng miet ban bishar bniah ia ka jingpynduh pisa bad ka jingktah jong ka .
Ka jingshah pyniap u nongthoh khubor ka Kashmir ka pynkyndit ia ka India Pakistan .
Kane kam dei ka mat kaba kongsan .
U la long u Nongpule ha ka snem 1961 bad u nonghikai ha ka snem 1969 .
Ki rangbah phi la set ban pynlait ?
Ki jingjia ha ka histori La lap ar tylli ki mot Deva jong ka por Gupta bad ki jingthoh nar halor ka jingai jaka da u Dharma Pal ha kane ka upazila .
U la bynrap ruh ba ka la don ka jingpynmih dud , ki soh bad ki jhur ha ka ri ha ka por .
Ka Pakistan ka kynnoh ruh ïa ka India ba ka pynlong ïa ki jingïakynad ha Balochistan lyngba u pud u sam jong ka Afghan .
Ka BJP ka la pynhap noh ia ka Congress bad kiwei kiwei ki seng thain sha ka kyrdan ba shadien .
La kha ia u Tatar Khan ha ka ktem jong u Sultan jong ka Khorasan ha kata hi ka miet ba la thombor da u Tughlaq Shah .
Ka la iathuh shuh shuh , Nga sngewnguh ba ki briew ki sngewtynnad ia ka jingbam jong nga haduh katta katta .
Kiba bun ki iing syiem jong ki nong China la pynkiew halor ka rynsan kum ka nongrim jong ki .
Hynrei u Uderzo u sngew ba u riewshlur uba rit u donkam ia u paralok uba khlain hynrei uba rit paid ha kaba u Goscinny u la mynjur .
Ki don lai jait ki RST kiba kongsan : Nyngkong , ka jingthew ia ka jingpynskhem ia ka latex , kaba la shna ha ki snem 1980 bad kaba la kham bun ka la jah rngai .
Ka jinghiar ha ka Titan ka long ka bynta kaba kongsan jong ka projek .
Ka la sah ha ka bor la slem bah .
" Kito kiba don ha ka bor mynta ki la pynlong ia ka synshar paidbah kum ka kynrad jong ki da ka jingmut jingpyrkhat jong ki kaba donbor hi ," la ong ka kot khubor jong ka Sena ' Saamana ' . "
B . , Germany Ka Paradais Nga la sngewtynnad ia ka jingthoh Ka pla jong ka Paradais .
U Kane Williamson u skipper bad rangïalehkai ka New Zealand u la shah jied kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka ICC Men’s Cricket World Cup 2019 .
Hynrei ka jet ka la hiar suk ha ka jaka sah jong ki shipai suin Sulur kaba don hajan .
Ka sien kaba bud ba ngi la leit sha Poland ka long ha u bnai Nohprah 1977 . F . W .
Ka liengsuin jong ka Indian Navy Chetak ka la pynlong ia ka jingleit her da kaba pynhap ia ki syntiew halor ka Hospital Kasturba Gandhi bad ka Asvini Naval Hospital ha Mumbai .
Khnang ban weng ia ki jingangnud jong ki samla jong ngi , ngi la sdang ia ka prokram pynroi sap kaba khlain ha ri India .
Ki jingai sngewbha ba kyrpang jong ka DuckDuckGo .
Ka jingartatien ka long . Hadien baroh , la katno katno ruh ki sap jong ngi bad katno katno ruh ngi plan ia ka jingim jong ngi da ka jingstad , ngim shah pynthikna ia ka spah ne ka jingjop ne wat ia ka bam ruh .
Ngin sa ia kren ia ki jingeh jong ki .
Hynrei hadien ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia ki ha kaba pyniaid ia ka jaka ieng kali la pynsangeh noh ia ki na ka kam .
Ki nongialam jong ki seng nongtrei ba kongsan ki ju iakynduh man ka por bad u Sarkozy ban iakren ia ki jingpynhiar ia ka imlang sahlang .
Ka jingwanrah mar na Pakistan , wat la kam shym la biang ne kaba skhem satia , la pynsangeh noh shi syndon , hadien ka jinghiar dor jong ka pisa India ha u bnai Naitung 1949 .
Ki President ki ai khublei ha ka sngi rakhe ia ka Onam
Lane ba Un ym kem ia ki ha ka por ba ki leh ia ki kam ? Bad kin ym lah ban khanglad ia ka .
U la ioh ia ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka na ki lad kamai bapher bapher .
Ka wanrah ia ka jingktah kaba jur ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka imlang sahlang jong u briew shimet .
Ka long kaba suk ban shna bad kaba jem bha ban bam .
Ka BJP ka la antad ba kan thaw ia ka sorkar da ki 37 tylli ki seat .
Ka jaka pule jong ka jingrwai ka dang pynmih ia ka jingpyni jingrwai kaba shisha kaba long ka nongjop jingrwai 2015 .
Ki jingkhein ki pynpaw ba bun na ki jingjia aksiden ha surok hangne ​​ki jia namar ka jingniah kali da kaba buaid .
Ha kaba sdang jong u snem 2016 , u Graham Ford u la iehnoh ïa ka kam kum u coach ba hakhmat eh , bad hadien kata ka Surrey ka la thung ïa u Michael Di Venuto .
Ia ki jingdeng baroh kiba la tuh la ioh kurup na ka kti jong u nongshah kynnoh .
La shim ia ki lad ki lynti ban iada na ka jingwan biang .
U PM Modi u la jubab halor ka jingkylli hato ka jingpyrshah ka India ïa ka projek ‘ One Belt One Road’ jong ka China ka pynpaw ïa ka jingbym ïahap jingmut kaba jur ha ka jingïadei jong ki .
Man la ka Section jong ka DoPT ka la ithuh ia ki kam kiba kongsan tam kiba ki dei ban pyndep katba ki dang trei na iing .
Ngim dei ban shna dur na ka bynta jongno ?
Ka India ka donkam sa saw tylli ki wiket .
U heh pulit ka Hoshangabad u ML Chhari u la ong ba la ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh sha thanat Pachmarhi .
La kynnoh ba ka US ka don katto katne ki phatok ba rieh ha kaba la kit bad kylli jingkylli ia ki nongshah suba da kaba pyndonkam da ki buit kiba pynkhein ia ki jingiateh jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei .
Namar jong u nga la shim ia ka jingduh noh ia kiei kiei baroh bad nga niew ia ki kum ki jaboh jabaiñ , khnang ba ngan ioh ia U Khrist . Ki Philipi 3:7,8.
Ka kamra shong ka long khlem artatien ka jaka kaba lah ban pyndonkam bun jait ha ka iing .
Lada phi la leh ia kaei kaei kaba bakla .
U president ka ECB ruh u kren .
Kane ka dei ka jingthmu kaba nyngkong eh kaba ithuh ia ka sap ba thymmai bad ba thymmai ha ki jaka ba shapoh bad pyniasoh ia ka bad ka rukom hikai ba pura .
Baroh lai tylli ki long ki bym don briew , hynrei ki ju leit jngoh man ka por na ka bynta ki jingthmu science bad ki jingwad bniah .
Pymih ka Japan ia ka jingmaham halor ka tsunami hadien ba la khie jumai ha Chile
Ka jingiakhih jong ki doktor : Sdang trei biang ki doktor jong ka AIIMS Delhi , bteng da ka jingiakhih symboh .
Ka jingshah thombor jong ki nongtrei jong ka tnad khlaw ka la nang jur .
Ka jingleh thok jong ka PNB Ka jingduhnong jong ka PNB Ka jingleh thok jong ka bank ha Rajya Sabha.
U symbud myntri rangbah ka CICU u Upkar Singh Ahuja u la ong ba ka kam ka iakynduh ia ka por kaba eh bad ban iarap ia ki nongkhaii , ka CICU ka pynlong ia ki jingiateh ba heh .
Ha ki katto katne ki jaka ka jingrung ka long kaba laitluid .
Kumno ngi lah ban iarap ia kiwei ban sngewthuh ia ka jingshisha shaphang U Nongthaw bad ha kajuh ka por ban pynskhem ia la ka jong ka jingngeit ha u ?
Ha iing jong nga ka dei tang ma nga bad ki 2 ngut ki khun kynthei jong nga .
U Jan u tip ba un sa kut ha kajuh ka rukom .
Nalor u Sidharth , u Rashami bad u Asim kiwei pat ki nongïakhun kiba don mynta ha katei ka ïing ki long ka Arti Singh , u Paras Chhabra , ka Mahira Sharma bad ka Shehnaaz Gill .
Ki kali ki lah ban pyndonkam ha kane ka khep .
Ki don 14 tylli ki bynta ba kongsan jong ka BIMSTEC ha ryngkat ka jingiatreilang ha ka liang ka teknoloji bad ka ioh ka kot hapdeng ki ri jong ka thain shatei lam mihngi bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia harud ka duriaw bah Bengal .
U la kyntu ia u Deputy Commissioner ban pynsted ia ka jingsiew .
Ka fete kaba neh shi taiew kan kut ha ka Sngi U Trai .
Ngi ju kwah ban sdang ia kaei kaei ryngkat .
Katei ka jingthmu ka long ban ai ki lad kamai ia ki nong Palestine , hynrei u Kushner u la ai dak ba kan nym kyrshan ia ki jingkhot jong ki ri ka pyrthei ban thaw ia ka ri Palestine .
U la mihkhmat ia ka thain thawain jong ka Santa Cruz lai sien .
Ki lah ruh ban long ki kanbas .
Kiei kiei ki ialehkai da kumwei pat hangne ​​watla .
Kumta ki shipai kim shym la pyniap ia u .
Katkum ka jingpynbeit kaba kham mynshuwa , ka BCCI ryngkat bad ka England bad ka Australia ki la iasam lang ha ka 80 percent jong ka jingmih , ki dei ki jaitbynriew kiba wanrah ia ka pisa sha ka met .
Nga la trei shitom haduh katta katta na ka bynta ka ksiar jong ka jingialehkai pyrthei .
Ha ka jingshisha ngi la ioh jingkyrshan wat na kito ki party ki bym dei ki paralok jong ngi .
Ngi la iohi ia ka jingieit Khristan ha ka jingtreikam . Katno ka long ka kabu kaba khraw ban long jong kane ka jaitbynriew kaba iatylli !
Balei ka sorkar BJP ka iada ia kiba donkti ha ki kam leh beijot , rahbor , pyniap briew bad kiwei kiwei ki kam sniew , la buh jingkylli u myntri rangbah barim ka jylla .
Wat la ka jingtbit jong u Dabid ka la pynlong ia u Syiem Saul ban iohi ia u kum u nongialeh pyrshah hynrei ym don dak jong ka jingsngewsih kaba la pyndum ia ka khmat u Jonathan .
U Longowal u la ong ba da ka jingkyrshan jong ka sorkar pdeng bad ki riewngeit yn pyrshang ban tei ia ka gurdwara kaba la aiti sha u Guru Nanak ha Baku .
Pule ruh : U nongthoh khubor Kashmir u Shujaat Bukhari u la shah siat ha ki riew don suloi
Ki jingiakhih jong ki nongshong shnong ki la jia ha ym duna ia ka 20 tylli ki nongbah jong ka Canada naduh ka 15 tarik u Lber 2011 .
Mynta ka sngi nga la duh noh ia u briew uba nga sngewtynnad shisha .
Ka jingktah jong kiwei pat ki web browser halor ka IE .
U la don ka jingpang ba iadei bad ki snier la slem bha bad u la shah sumar dialysis ruh , la iathuh ki tyllong khubor na kiba ha iing ha sem .
Balei Don Kiba Iehnoh ïa ka Lynti U Jehobah .
La thung ia u Shri Amulya Kumar Patnaik kum u Commissioner jong ki pulit ka nongbah Delhi .
U doktor ruh u leh bha .
Ki briew kiba hok ki ithuh ia ka jingshisha bad ki jubab bha ia ka .
Ka Karthi ka ak kum ka nongniah liengsuiñ katba ka Aditi yn ïohi kum ka doktor .
Kito kiba la pynpaw ia ka jingkynnoh yn ailad ban pynshisha ia la ka jong ka bynta bad u nongshah kynnoh un iakynduh ia ka jingeh kaba u dei hok ban ioh .
La ai ia ka jingpdiang burom ia u president ba thymmai .
Da ka jingkyndit , u Langdon u la peit ia ka kynja kynja kynja kynja jingthiah .
Ka jingpynbha ia ki kali paidbah bad ka jingpynduh jingkyrmen ia ka jingpyndonkam ia ki kali shimet .
Ki leit jngoh ia ki jingtep jong ki kmie ki kpa jong u Harry bad ia ka iing ha kaba la pyniap ia ki .
Haba ngi la pynpaw ia ka jingbymlah , u la set ia ngi ha kawei ka cell kaba rit kaba 8ft x 8ft .
Ym shym la don jingtip ei ei shaphang kaei kaba la jia ia u khynnah .
Ia u oats la shet ha ka dud , ka um ne ka jingkhleh lang jong kine ar tylli .
Shisien ngim shym la sniew than .
Ha ka sngi Nyngkong ki kynhun jong ki kynhun kynthei jong baroh ar tylli ki seng Congress bad BJP ki la hiar sha ka jaka sumar ha Berhampur ban iakynduh ia katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ngi kyrmen ba kiei kiei kin sa nangbha ha ki por ban wan , u la ong .
Ka jingiap jong ka ka la pynlong ia ka Tadema ban sngewsih bad sngewsih .
Nongthoh : Padma Rao Sundarji
Ki dur bad ki video na katei ka jingrakhe ki la pawnam bha .
U Kawauchi u thaw ruh ia ki poitri haiku .
Haduh kumba ka spah snem kaba saw , la jan baroh ki Arab ki la mane ia ki niam kiba bun blei .
Ki shipai jong ngi ki la pynskhem ia ka burom jong ka rong lai rong .
Hynrei ka duwai ban ioh jingpyniaid .
Te , kumno ka treikam na ka bynta ka taiew ba sdang ban wan .
Ki ju pyndonkam ia ka bor synshar kaba heh bad kaba rit ha la ka jong ka jong ka jong ka jaka .
Ka niam Islam ka ngeit tang ha uwei u Blei bad ha kano kano ka rukom ka niam Islam kam ngeit ha ki Blei kiba shibynta ne kiba bun .
Ki Chief Secretary na Maharashtra , Gujarat , Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Karnataka , Telangana , Madhya Pradesh , Chattisgarh , Rajasthan , Uttar Pradesh , bad Haryana ki la ïashim bynta ha kane ka video conference .
U mot u dang don hangta .
Ia ka Motorola Moto E6S la pyni paidbah ha ka jingialang jong ka IFA 2019 ha Berlin dang shen .
Mynta ka sngi , nga pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ki Jaidbynriew jong ngi ia ki shipai jong ngi .
" Ha ka step kaba bud , hadien ka jingduwai , u Gandhi u la pynkiew ia ka lyngkhot lyngkhai bad u la pynbna , " " Da kane , nga pynkhih ia ki nongrim jong ka hima Bilat ." " " .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh jong ki .
Bad kaei thik kaba ialam sha ka jingshah beh jong u briew ?
Ka Intex ka la pynmih ar tylli ki phone ba thymmai bad kumjuh ruh ka Lions Series 2 . 0 Ka phone 4G jong ka um .
Best Music Direction : Sanjay Leela Bhansali ia ka jingrwai ' Padmaavat ' .
Lada phi iohi ia kaei kaei kaba suba . . .
Kaei kaba ki lah ban leh kham bha ?
U lah ban long tang ma ka ka jingkyrmen jong ngi .
Kumno shaphang ki nongtrei bad ki tnad ?
U Amit Shah , president ka BJP un sa pynsawa ïa ka sur thep vote jong ki party na ka bynta ka elekshon Lok Sabha bad Vidhan Sabha 2019 ha ka jingïalang thuk thuk ha Jind ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka kaiphod halor kane yn sa ai lashai ka sngi .
Ka pynlut por shibun ha ka piano .
La kurup ruh na u ia ka wait kaba la pyndonkam kum ka atiar pyniap briew .
Ka jingim kaba suk jong ki ryngkat ka la don la ki jingeh , kynthup ia ka jingpynbeit ia ki kolshor bapher bapher bad ka jingshah ia ka jingeh jong ka jingduh khun .
Kane ka pisa kaba ha kiba bun ki khep la siew sha ka kynthei dkhot jong ka longiing , ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ki .
Ka heroine ka kren ia ngi lyngba u myllung .
Haba ngi la kylli jingkylli ia u , u la byrngem ia ngi .
U la bthah ia ki heh sorkar ban shim ia ki sienjam pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Rajkummar Rao , ia ka phlim HAK la pynmih da ka Vishesh Films bad pyni da ka Fox Star Studios .
" Haba nga dang khynnah , nga la iohi ia ka " " Jingleit jingleit ba phylla " " bad nga la ieit shisha kumno nga lah ban iaid lyngba ka snam bad ban iohi ia ka jingtreikam jong ka biology ha ka kyrdan jong ki cell ."
U Ashok Gehlot u dei u nongialam ba saw ban long myntri rangbah ka Rajasthan ha ka sien kaba lai .
Da kaba artatien , u Kumar u pynlong ia ka daw ban leit sha Pune , bad ha ka jaka kata u phong ia ka ryndang bad u leit da ka kyrteng jong u S . N .
Ka Lucknow Bench jong ka Ïingbishar jong ka Allahabad High Court ka la kyntait ha ka sngi Palei ïa ka jingpan jingbit ban pynjlan ïa ka rai jong ka Ayodhya kaba la buh ban pynbna ha ka 24 tarik u September 2019.
Ia kane ym dei ban klet .
Ka jinglong kynthei ka mut aiu ia phi ?
Ha ka snem 1640 la pyndonkam biang ia ki maw dieng na ka bynta jan baroh ki jingthmu .
Haba batai ia ki jingkren jong u General Rawat , uwei u heh shipai u la ong ba kaei kaba u heh shipai u mut ban ong ka long ba ki shipai India ki la pynkhreh ban rah ia ka thma shapoh Pakistan .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham shyrkhei ban ia kane .
Ka jingbun briew ha US ka long tang khyndiat hapoh 326 million ngut .
" " " Ngin sa rai ha ka jingialang jong ka board . " " "
U ASI Baldev Singh u la iathuh ba ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah bos bym lah ban ithuh halor ka jingkren jong u Sukhpreet Singh .
U Shahzada Anwar Ali Shah u president jong ka trustee board u la ong ba la beh kam ia u namar ba u la pynjah burom ia ka niam bad ka ri da kaba kren pyrshah ia ka ri .
U Sindhu u la shim khia ha ka jingialehkai kaba nyngkong bad ka la treikam ha ka liang jong u Ohori namar ba une u nong India u la leh shibun ki jingbakla bym shym la pynbor .
Ka Gansu ka don ka histori kaba jrong .
Ka Sakshi ka la don ha pdeng jong ka jingïakynad haba u la kyrpad ïa ki kynthei Hindu ban kha khun ym duna ïa ka saw ngut .
Ka Rupa Gurunath ka la sngewkmen ban long ka kynthei president ba nyngkong eh jong ka TNCA.
VP : Ngam tharai kumta .
Hynrei u la mih noh shen hadien kata ban leit sha la ka jaka sah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban sngap kyrkieh ia ka jingkyrpad .
Kane ka met ka la pyndep ia ka rukom pyntuid um hapoh khyndew ha ka snem 1878 bad kumta ka Calcutta ka la kylla long ka nongbah kaba lai ha ka pyrthei baroh kawei ban don ia ka rukom pyntuid um hapoh khyndew .
o Ka jingkiew dor ka kham heh na ka bynta ki dawai kiba rem dor ban ia kiba rem dor bad na ka bynta kito kiba die ha ki hospital ban ia ki dukan die marbam .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbna shaphang ka phlim la katto katne por .
Peit bha ia kine ki 6 tylli ki dak .
Ka jingpynpoi ia ka Ather 450X kan sdang naduh u Nohprah 2020 .
ka jingpynmih , jingpynmih , jingshna ne jingpynbiang ia ka bor ding ilektrik , gas , umphniang ne um sha ki paidbah , .
U Mukesh Kumar u la ioh ia ka khusnam kum u man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Hato phi la ju leh pop ia kane ?
Ka UB ka dei ruh ka trai jong ka kynhun ïalehkai jong ka IPL .
Ngi dei ban kham sngewbha ban shong bike ne niah kali ha kine ki sngi .
Ki khlem tip ia ka jingduh noh jong ka ozone ha kata ka por .
Kochi : Ki pulit ki la ioh jingtip ba u Sahal Hamsa uba la shoh iap ia u nongialam ka SFI u Abhimanyu ha Maharaja ’s College hangne ​​ha Ernakulam u la leh ia ka kam thok pisa ha ka por ba u dang rieh .
Hynrei ki kynthei ha ka jingïakhih jong ka hok jied ha ki ri bapher bapher ki kwah ban kyrshan ïa ka jingïaleh thma , da kaba pan ïa ka vote kum ka bainong na ka bynta kata ka jingkyrshan .
Ka bynta kaba ar jong ka jingpynlait ia ka jingkhang dam ka kynthup ia ka jingplie biang ia ki skul , ki kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule hadien ka jingiasyllok bad ki jylla bad ki UT .
" Ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u , u president u la ong ba u ngeit ba ki jingmih khubor kiba wan na ka sorkar jong u ki dei ha ka jingshisha ki jingthok ba la shna thok ." " "
Ka Y17 ka don ha ki rong kiba rong saw bad kiba rong saw .
U District Magistrate u NP Singh bad u SSP u Subhash Chandra Dubey ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad pynjem jai ia ki dkhot jong ka jaidbynriew Thakur .
Pynsangeh ia ka video shi sekhon ban ioh ia ka jingpeit bniah .
U Nehru u don la ki jong ki jingmut .
Ka Collegium ka la ai jingmut ruh ban thung sa hynniew ngut ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras kum ki nongbishar ba pura .
Hynrei to ai kan long ka jingkut jingmut jong ngi ban kohnguh ia ka hukum syiem kaba dawa ia ka jingieit para marjan ban long kaba ieit mar katjuh ia kiba riewspah bad kiba duk .
La khot ia ki aplikeshon na ki nongdie haduh ka 27 tarik u Lber . Tang ki nongshong shnong jong ka Chandigarh ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingdie lilam .
Hynrei ngim lah ban ktah ia ki .
Ka jingthoh ha ka blog Sngewbha Iarap ia ka Burma ka batai kumno ka jingpyniap ialade jong ka China ka pynpaw ia ka rukom imlang sahlang kaba kyrpang :
Hynrei ka projek ka dang sahkut .
Hato ka vote ba nyngkong jong phi lah ban aiti sha kito ki shipai kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Pulwama ?
Ha ka sorkar bad ka pule puthi la pyndonkam ia ka ktien Spanish .
U la ong pynban ba ka jingbishar bniah mynta ka dang don ha ka kyrdan kaba sdang .
Ia kane ka mukotduma la phah sha ka iingbishar .
Hadien kane ka jingiadei jong ki ka la nang khlain .
Ki kyrtong bad ki sengbhalang ki dei ban pynrung ia ka jingpynlut ha ka jingialap elekshon jong ki , kynthup ia ka pisa ba pynlut ha ki jingpynbna ha ki social media , ha ka account jingpynlut jong ki ha ka por thep vote .
U PM Modi ha Sabarmati Ashram
" U nongialam ka TMC u Derek O ' Brien ruh u la ong " " Kane ka sorkar ka ai tang ia ki jingkular kiba heh hynrei baroh ki jingkular jong ki ki pulom ."
ka kynhun barit jong ki Pakistan ban wan .
Kane kam dei kaei kaei kaba la khmih lynti na u myntri kam pohiing jong ka ri .
Kata ka long kaba sngewtynnad shibun , hynrei ngan bud ia ka a jong nga . 45 .
Kane ka phlim sngewtynnad ka dei kaba la pynïaid da u Rahul Ravindran , ka dei ka Rakul Preet Singh kum ka nongïalam kynthei .
Nalor kata , ka komishon ka la shim noh ia ka hok ban thaw ia ki jingmyntoi kiba hapoh ha ka lawei .
Katba ka jingpynbha ia kiba la don lypa ruh la shimkhia .
Ki nongialam ka BKU ki la pynrem ia ka sorkar u Modi
U MP jong ka AAP u Sanjay Singh u la thoh ha ka twitter jong u ba ka sorkar jylla ka la byrngem ia u trai iing ban khang tala ia katei ka jaka .
Nga sngew lyngngohBalei tang ki Dalit kiba mih shakhmat man ka por ba ki kam be-ijot ki jia pyrshah ia ki ?
, Japan Ngam dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , hynrei nga pdiang ïa ki kot khubor jong phi na u para marjan uba sbun .
Ha ka sngi kaba bud la pynkut noh ia ka jingiateh .
Khamtam eh U Blei U la pyndonkam ia U Khun jong u U Jisu Khrist ban pynpaw ia ka jingshisha ha ki briew . Ha ka jingshisha , U Jisu u la kren ia ka jingshisha kumba ym don uwei pat u briew uba la ju kren .
U nongkhaii kyiad u Vijay Mallya u la kynthoh pyrshah ia ka SEBI namar ba ka la khang ia u ban leit sha ka iew jong ki kot ki sla ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba u la pynkylla ia ka pisa na ka United Spirits bad u la ong ba katei ka jingkynnoh ka long kaba khlem nongrim.
" " " Ki pulit jong ka Delhi ki la pynmih ia ka jingbthah ."
Kumta nga la rai ba kan bha ia nga ban ym don khun .
Ha ka jingïapher , u Gandhi u la pynlong ïa ka jinglong niam kaba suk .
Nalor kata , u tip ba ki briew ki lah ban wanrah ia ka jingduk ha lade bad ha la ka iing ka sem lyngba ki jingmlien kiba sniew kum ka jinglehkai , ka jingdih buaid , ka jinglehkai bad ka jingdih drok .
Te balei ba don kiba iai bteng ban pyndonkam ia ka kyntien pynjah burom sect ?
U Prakash Ambedkar u nongialam ba rangbah jong ka sain pyrthei bad u nongseng jong ka seng BHARIP Bahujan Mahasangh u ong ba ka long kaba sngew lyngngoh ba kumno ki pulit kim shym la pynshitom ban peit bniah ia kaei kaei kaba rit haduh katne .
Pyniap ialade ka kynthei ophisar ka RBI
U myntri ka DoNER u Dr Jitendra Singh u bat ia u shabi ia ka lawei jong ka Ri India .
Ka paw shai ba ka Jokhebed ka la iarap ban pynwan dur ia ka jinglong jong ki khun jong ka .
Ka jingap khlem kut ia ka um .
" Ngi kyrmen ba ki dor kin sa hiar kloi bha " " ka la ong ."
La rah ia ki sha thanat .
Ka jingkylla ha ka teknoloji ka la wanrah ruh da ki jingpynmih thymmai ha kylleng ki lad pathai khubor kiba ktah ïa ki jingdon jingem , ki jingsngewtynnat jong ki nongsngap bad ki tiar pynphriang khubor .
" La tip ia u tang kum " " u briew uba donbor hapoh ka Kandake ka mahadei jong ki Ethiopia , bad uba la long halor ka spah jong ka baroh." " "
U la don lang kum u nongwan kongsan hangne ​​.
Ngi sngewskhem bha shaphang ka jinglong shipor ha ka khep jong ka jingpule kynhun , bad kaba khatduh ka long ba kane ka jingpule ka long kaba myntoi khamtam eh na ka bynta ki jingshah ktah kiba duna .
Baroh kine ki bynta la shim ba ki long kiba kongsan na ka bynta ki projek ban long kiba jop .
Ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ka la ong ha ka kyrwoh ba mynta ka sngi , ki shipai suin jong ka Pakistan ki la pynlong ia ki jinghiar thma ha kylleng ki lain jong ka jingpyniaid napoh ka jaka suin jong ka Pakistan .
Katba ki kyrtong kin ioh ruh ban peit ia ka result jong ki ha Jagran . U Josh . com .
Ha u bnai Iaiong u la don ha ka Riviera bad uwei u nonglehkai .
Dei ban pyrkhat ia kine haba shna ia ka polisi karkhana kaba thymmai .
U Rohit Kapoor u man u kam u CEO wa u president .
Kawang maw ia ki nongtrei ka BJP ia ka kali jong u Yeddyurappa .
Ka jingbthei ha ka nongbah Beirut ha ka sngi Balang ka la pyniap ia 135 ngut ki briew bad mynsaw kumba 4 hajar ngut .
Bun ki briew ki la mad ia ka jingmynsaw na ka jingshah thang ruh .
Haba kyntu ia ka jinglong jingman kaba bha ha ka kam khaii na ka bynta ki nongsdang treikam , u Lat ka RBI u Raghuram Rajan mynta ka sngi u la ong ba ka India ka la pynduh noh ia ka jingai laisen raj hynrei u inspector raj u dang bteng haduh katno katno .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki samla pule BHU
U leh hi dalade ia ki kam shimet jong u baroh .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban pyntreikam ia katei ka skhim ha kiwei pat ki jylla ruh .
Yn sa iohi shen ia ka bad u Sushant Singh Rajput ha ka phlim Kedarnath , bad u Ranveer ha ka phlim Simmba .
Skhim jingiarap pisa jong ki nongtrei , 1952 .
Ka don ka jingiakren kaba jur bha .
U Rahul um don kompiwtor .
Bym don eiei . Leit bad ialehkai shabar .
Either phi ngeit ne phim ngeit .
Ka la long kaba ym iahap khyndiat hangta bad ka kjat jong nga ka la kylla 90 degree bad ka jingkhia jong ka met baroh kawei ka la hap halor kata.
Pyrshang ban wanrah biang ia ka jinglong samla sha ka jingim
Katba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem , la iathuh ki tyllong khubor na ka hospital .
Ki la don ki khubor ba u Vikas u la pyndik ia kawei ka nongtrei kynthei jong ka iing pynmih phlim jong u kaba dei ka Phantom Film .
Ka jingpynrung hadien ha ka imlang sahlang ki long ki doktor shkor China kiba la saphriang ha baroh ki nongbah bah .
Ha kane ka sngi la pynitynnad ia ka Sonam Kapoor , ka Deepika Padukone , u Shahid Kapoor bad kiwei kiwei .
Katba ka Board of Approvals ka la iaid shakhmat bad ka la mynjur sa 27 tylli ki SEZ .
U la kyrpad ia baroh ki nongtrei ka Congress ba kin iawan lang ban ialap na ka bynta ka jingjop jong ka seng ha Punjab .
New Delhi , Sep 17 : Ka Supreme Court ka la ailad ban die ia u Saridon bad ar tylli kiwei pat ki dawai ia mynta mynta .
U Nasheed u la long uba stet palat ha kaba pyniaid ia ki kam jong ka ri jong u , um shym la pyrkhat than shaphang ka kolshor jong ka .
Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba ngim shym la ioh satia ia u khar Bangladesh haduh mynta ha baroh ki company ha ka pyrthei .
U la kylli ia nga shano ngan leit nangta nga la iathuh ia u ba namar ki kam kiba kyrkieh nga leit sha Delhi .
Ka Marvia Malik ka dei ka nongpule khubor bad ka nongthoh khubor na Pakistan .
Ki Farman ba la pynmih da ki syiem Mughal u Jehangir , u Shah Jahan bad u Aurangzeb ki ai jingmut ba ki syiem Mughal ki don ka jingiadei kaba bha bad u .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka XB Film Creators bad la khmih lynti ba kane ka phlim kan sa pynmih ha ka ktien Hindi , Tamil , Malayalam , Kannada bad Telugu .
U ieit shibun ia la ka kmie .
Naduh kata ka por baroh arngut ki la trei ha ki ar tylli ki phlim .
Kane ka la jia , ha ka jingshisha , ha ri India .
Hato nga leh burom ia la u lok , kum uba don hok ban ioh ia ka burom shimet ?
Ki heh jong ka NIA kumba la ioh jingtip , ki don ka jingmut ba ka jaka ai jinghikai CRPF ha Visakhabakannapalem kam dei ka jaka kaba biang ban tohkit ia u nongshah kynnoh u Janupalli Srinivasa Rao .
U Claude Martin u la don ki nongkyrshan bad ki nongkren bein jong u .
Ka jingbym don jingai mynsiem ha ka por khynnah ka lah ban long kaba pynsniew shibun .
" Dei na kata ka daw ba u dei hok ban dih ia kane ka dawai " " bym don pud bad ka jingstad kaba khraw , " " " .
Ki nongpyniap briew ki la pyniap ia katei ka kynthei da kaba pynpra ia ka khlieh jong ka da ki maw .
Ki don ki kamra ba kyrpang na ka bynta ki khynnah bad ki kynthei .
Ka khubor ka iathuh shuh shuh ba ka Shamia kaba trei ha kawei ka kompeni liengsuin shimet ka dei na Haryana .
Ka jingtei pdeng jong ka NPM ka dei ka mawlynnai kaba jrong 30 phut kaba la shna da kawei ka mawlynnai kaba khia 238 ton .
Ngi lah ban pyndonkam ia baroh kita ki antenna kiba don lai dong, ki jingpynkylla ba la pynlyngkot jong kita bad da kata ngi lah ban pynurlong ia ka jingheh kaba kham heh.
Slap u nongsynshar ka BJP ia u heh ka BMC
Ki kyndon na ka bynta ka jingïarap ba khlaiñ jong ki ri ka pyrthei ha ki jingeh ha Asia ki long kiba la pyntreikam khlem da ïaryngkat .
na ka bynta ka jingpynpaw ha kawei ka Municipal jong ki :
Ha kaba shongkurim , u la buh ia ka nuksa kaba sniew bad kaba sngewsih shibun , namar u la don lypa ka tnga kaba donburom shibun .
Ha ka sngi kaba lai , ka India ka la kamai 213 na ka bynta 4 ha ka kylla step kaba ar bad ka la pyndam noh ïa ka jingduna ha ka kylla step kaba 87 ron .
" " " bad kaei kaba nga ioh na ka bynta ki nongthied bad ka jingeh kaba nga pynbeit , "
Ki ai ka jingieit bad jinglong bashisha khlem jingteh .
La rai phatok shi jingim namar ka jingpyniap briew
U Sharif namar ba u dei u PM barim , u don hok ban ioh ia ki jingdonkam ha ka kyrdan A .
Ha ka sngi kha jong nga , to ai ba ka jingieid , ka jingsngewtynnat bad ka jingiatylli kan long ha phi .
Ka Faten ka leit thied marbam man ka step bad kawei ka longkmie bad u lok ki pyndonkam ia ka kamra bam jong ka ban pynkhreh , ban buh bad ban kit ia ki marbam .
Kiba ioh pang thymmai man ka sngi ki long 16 922 ngut ha ka 25 tarik Iaiong , 2020 .
Ngi dang don ar sngi ban ialehkai .
Kumno ki lah ban shim ia u symbai na u sboh ?
Watla yn sa pyntip ia ki kyrteng jong ki nongjop ha ka 22 tarik u Naitung , hynrei ia ka jingkhein la leh tang hadien ba la kut ka jingthep vote bad la pynbna ia ka result hadien kata .
La ai jingiarap pisa ia ki kynhun nongrep 80 na ka jinglut jong ka projek na ka bynta ban seng ia ki Bank jong ki mashin rep na ka bynta ban shim wai ia ki mashin pyniaid ia ki jingthung ba sahkut .
Ha Tamil Nadu la pynlong ia ka jingmap ia ka jingma jong ka jingtwa khyndew ha ki bynta jong ka Theni , Coimbatore , Nilgiri , Dindigul , Palaghat , Trichur , Madurai , Tirunelveli , Virudunagar bad Kanyakumari , u la bynrap .
U la pynmih bun ki skhim .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 353 , 186 bad 332 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Ka jingdie kali kit nongleit nongwan ka kiew 14 pc ha u bnai August : SIAM
Wat la phi la nang la stad katno katno ruh , wat la phi la don katno katno ruh ki degree , ia ka jingtbit ruh dei ban nang pynbha bad pynkiew beit . Uwei u dei ban pynkhreh ia lade man ka por na ka bynta ki jingtbit kiba thymmai .
U nongshah kynnoh u la phet krad la slem bha .
Kumba long ha kano kano ka kam sorkar , u briew uba la jied ban trei ha kane ka kam u dei ban don ka jingkwah ban trei ha ka kyrdan ba la buh lypa .
Uwei pat u samla nongthep vote u la ong : Kam shym la don kano kano ka jingroi hangne ​​.
Kum u nongmihkhmat ba shuwa jong u bad kiwei kiwei ki riew khlaiñ bor jong ka Africa kum u Idi Amin bad u Mobutu Sese Seko , u Obiang u la aiti ha lade ïa ki katto katne ki kyrdan shna jingshna .
Kane ruh ka dei ka jingphohsniew jong ki nong China lano kan urlong ?
Ka jinglehniam ka la sdang da ka jingduwai .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ka Japan ka la nang kiew stet .
Kumba ka long mynta ka kompeni ka don 3 tylli . 5 lak ngut ki nongpyndonkam ia kane ka aplikeshon .
Namar ka jingdum kaba jur , ka jingpyniaid ia ki liengsuin bad ka jingleit jingwan jong ki rel ruh ka la shah ktah ha Delhi .
U khlur Bollywood u Aamir Khan ryngkat bad ki nongak bad ki nongtrei jong ka phlim Dangal kaba dang wan jong u ki la pynlong ïa ka jingrakhe ïa u Makar Sankranti bad u Lohri ha ki jaka shna phlim ha Ludhiana .
U la buh kyndon ban sei pisa haduh 24 hajar tyngka na ki bank bad 2 hajar tyngka na ki ATM .
Ka India ha kaba u Rahul Bajaj bad u Kiran Mazumdar Shaw ki laitluid ban bei tyngka , ban jop ne ban rem bad ban kren khlem jingtieng ia ka sorkar katba ki dang leh kumta .
Kane ka jingkren ka wan ha ka por ba ki jylla kum ka Maharashtra bad Kerala ki la dawa kham kloi ban siew bai lutksan .
Ha Maharashtra da em ki 440 ngut kiwa yoh ya uni u khñiang hapoh ka jylla .
Ha kane ka kynhun 38 ngut ki cadet ki dei na ka kynhun Raipur .
Ka jingïalehkai jong ka Mega Man ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kam lehnoh ha ka kompiwtor .
Namarkata ka phlim kaba la thmu ban pynmih lashai ka sngi ka la shah pynkynriah noh .
Ha ka shithi sha ki nongtrei , u Bansal u la ong : Ka jingthmu jong nga ka long ban bteng ia ka kam kaba nga don mynta sa katto katne bnai ban bteng ia ka jingkylla hadien ba la khang ia ka jingiateh bad ka Walmart .
U dei u nongai jingmut jong nga , u paralok jong nga .
Peit , ka don ka masi ha ka kamra shet .
Ki dur kiba ngi mane ki long ki jingiarap ban iarap ia ngi ban sngewthuh ia lade kaba jylliew tam .
Upload ka BJP ia ki pics jong ki thei Kashmiri , pyni ia ki kum ki nongtrei Mahila Morcha .
Ka la pule ia ka jingpule ia kiei kiei kiba rim ha ka skulbah Cairo , bad hadien ka la pyndep ia ka PhD ha ka skulbah Vienna .
Tip ar : to long kiba tbit bha , kiba tbit bha ban sngewthuh bakla .
Ka konkrit ba la pynkhlain lypa ka dei ka rukom jong ka konkrit ba la pynskhem kaba shna ha ki jingeh ba pynkhih ha ka por ba shna ban pyrshah ia ki jingeh ba pynkhih ba la mad ha ka jingpyndonkam .
Hato ka pisa ka long ka tiket sha ka jingim kaba suk ?
Kumno ban iada na ki jingpang ba saphriang ha ki khynnah ha kane ka por lyiur
U President ka ri India u la ong ba dei ban shim ia ki sienjam kiba iatylli bad kiba iatreilang ha ki kyrdan bapher bapher ban iada ia ki kam shna kti bad ki kam shna jain ha ka por ba jngai .
U Ershad u la pynlong ia ka jingpyni surok ha khmat ka sor Golapganj shwa ka surok ha khmat ka iew .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ki lad pathai khubor ki la khih halor ka jingiap jong ki khynnah ha ka hospital BRD medical college ha Gorakhpur .
Sha kawei ka jaka set phatok Ha ka 4 tarik u Risaw 1939 , nga bad lai ngut ki para Khristan ngi la shah kem ha ki Gestapo katba ngi dang rakhe ia ka jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist ha Bad Ischl .
Ka kynhun paidbah ka la thombor ia u Deepu bad u Aravind da kaba kynnoh ba ki dei ki nongtuh .
Ia une u samla la ialam sha ka lyngkha shini da ki nongkyrshan jong u Dhoni bad la shoh ia u .
Ka Saraswati ka la pynkylla ia ka jingmut jong u Manthara uba long u shakri jong u Kaikeyi .
Nga don ki bahaiing ha Gujarat , ha US ruh bad baroh ki long kiba koit ba khiah .
Mynta baroh ki iaid online .
Ha ka liang jong ki kynthei , ka Delhi University Delhi ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad ka Guru Nanak Dev University Amritsar ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
La lap ba u Brathwaite u la pynkheiñ ïa ka Article 2 . 8 jong ka ain jong ka ICC na ka bynta ki nongialehkai bad ki nongkyrshan ia ki nongialehkai , kaba iadei bad ka jingpyni ia ka jingbym iahap jingmut bad ka rai jong ki umpire .
Katkum ka khubor ba nyngkong , arngut ki pulit bad uwei u riew paidbah ki la mynsaw .
Ka Alia Bhatt bad ka Anushka Ranjan
Hynrei ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam , u la ong .
Kane kam shym la long tang ka jingkitkhlieh jong ki ha ka imlang sahlang hynrei ka pynlong ruh ia ka jingmut kaba ' khraw ' ha ka kam khaii .
Ia ka mat ban pynrung ia kiwei pat ki jingthung kum ki sohjew , ki soh umphniang , ki jingthung ba bam dohkha bad ki jingthung ba rep la iakren da u Myntri ka tnad rep bad ki Myntri Rangbah ka Punjab bad Haryana .
Kane ka jingthoh kan bishar ia phra tylli kiei kiei kiba khuid ia baroh ki shakri U Blei .
U Rahul Gandhi u Nongsynshar ka Congress u la ai burom da ki syntiew ia ka kmie tymmen jong u bad ka Myntri Rangbahduh barim jong ka Ri India ha ka jingdap shispah snem ka jingkha jong ka .
Nalor kata la khot ia kawei pa kawei ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka thylliej bad ki briew ban sheptieng ia U Blei bad ban ai burom ia u , namar ka por jong ka jingbishar da u ka la poi .
Ki khubor shaphang kine ki jingjia ki la mih ha ki lad pathai khubor dang shen .
Ka exchange ka la rai ruh ban pyniasoh lang ia ka jingpynpoi bad jingpynbeit ia baroh ki jingiateh ba dang sahteng bad ka la pynjlan ia ka ha ka por kaba 15 sngi .
U tip ba u peit ia kane ka video da ki khmat , u iohsngew da ki shkor .
Hynrei ka la pynlut dor ia nga .
Ki Panchayat kim don bor ei ei .
" " " Ngam tip mano ba shah thombor ."
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 454 bad 380 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Katto katne ki lum mawsiang ki shu pynmih ia ka umphniang , kaba ym ju iaid stet bha ban kem ia ki briew da kaba kyndit . Hynrei kiwei pat ki bthei da ka bor kaba kham heh ban ia u bom nuclear !
Ka jaka pule ka la pynkup burom ruh ia ki khynnah skul kiba stad ha katei ka sngi .
Hato ngin long kiba hok ha ki jingjia ha kaba ka jingbym shimkhia ne jingpynkylla ktien khyndiat ka lah ban wanrah ia ngi ia ka jingmyntoi ha ka liang ka met ?
U CM u pynbna ia ka jingiarap pisa kaba 5000 tyngka uwei pa uwei sha ki lyngdoh jong ki temple , ki imam pastor .
Ki nongdie marbam ki la ong ba nalor ka jingdawa kaba jur ia ka pisa America na ki nongwanrah marbam , ka jingmih pisa ka la ktah jur ia ka pisa hapoh ka ri .
Ka Timbuktu ka dei ka nongbah para jong kine ki nongbah harum :
Yn pynlong ia ka jingpeit bniah ha kylleng kum shi bynta jong ka projek Safe Kerala .
Kane ka hukum ka dang sah haduh kine ki sngi .
Ka Line Blue ka poi man la ka shiphew minit .
Ki jingkhein jingdiah ki iathuh ba ki High Court jong ka Bombay , Andhra Pradesh bad Telangana , Punjab bad Haryana , Karnataka , Patna , Rajasthan , Gujarat bad Gauhati ki don ia ki nongbishar ba hakhmat eh .
Hapoh ka skhim PYKKA barim la pynroi ia ki madan ialehkai ha ki shnong bad ki block da kaba kham duna ka pisa .
Arngut ki briew jong ka Cheyenne kim shym la shah pyniap.
Ha kaba iadei bad ka jinglong jong ki jaka sait dewiong , u Myntri Rangbah u la ong ba ka CIL ka dang buh 15 tylli ki jaka sait jain , ki ban pyndep ha ka Ist Lber , 2017 bad ngi iaid bha katkum ka thong .
Ngi sngewkhia shisha ia ka jinglong jingman ym tang jong ki samla pule , hynrei wat ia kiba bun kiba la leit sha ki visa jngohkai pyrthei ne sha ki jingleit jingwan jong ki kam , baroh kiba sahkut .
Lait na ki Nongbah London bad Westminster ym shym la don ki nongbah hyndai .
Ka jingtohkit ka dang iaid bad ia ka jingkem ia ki briew ha kaba iadei bad ki phra ngut kiwei pat kiba iap yn sa buh jingthoh hadien , u la bynrap .
32 22 . KA TNAD JINGPYNBNA IA KI JINGRIEW RIT
Ka long kaba palat ban shah .
Ka battery ka long 2900mAh bad la kam ba ka lah ban ap 260 kynta , bad ka por kren 11 kynta .
Phi tip kaei kawei pat ka jingkitkhlieh jong ka pyrthei kaba ka Grenada ka don ?
Ka bus sor ka don ki jingthoh ha ka liang jong ka .
Ka dur ba shadien jong ka Terrano thymmai kan ioh ia ki jingpynkylla kum ki LED ba thymmai bad ka jingpynthymmai ia ka bumper .
' Ki jingma kiba shyrkhei ' lada ka embassy jong ka US kan kynriah sha Jerusalem : France .
Ym pat shym la leh ei ei pyrshah ia uno uno na ki nongshah kynnoh haduh mynta .
To sngewbha ia ka jingim ha ka jingtieng ia U Trai Tieng ia U Trai , phi ki riewkhuid jong u , namar ym don jingduna ia kito kiba sheptieng ia u . KA JINGSALM 34 : 9 .
Ka paw shai ba haba ngi buh ia kane ka percent hangne ​​kine ki kylla long ki .
U Mathew T Thomas u la shah thung kum u nongialam ba thymmai jong ki party ha iing dorbar .
Ngam don ei ei hynrei tang ka jingiaroh ia ka jingkmen , ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut kaba la pynim ia ki stad saian jong kane ka juk ha kaba wad ia ka jingshisha .
Kum kine ki lynti iaid la ju thaw ha ki jaka kiba don ki jingtei kiba la don lypa , kum ki kad liengsuin , ki surok bah bad ki lynti rel .
Kum ka nuksa , ngi pule shaphang ka por ba ka balang ha kylleng ka Judia bad Galilaia bad Samaria baroh kawei ka la rung ha ka por jong ka jingsuk , la tei ia ka .
La kha ia U Karzai ha u snem 1961 ha ka shnong Karz kaba don ha Kandahar Province jong ka Afghanistan .
Ki nongshun kiba hapoh ki la shah pynduh noh .
Ka ophis jong nga ka khang kumta nga leit phai noh sha la iing .
Ka sorkar ka pynkylla ia ka dor bai lutksan ha ka skhim buh pisa rit jong ki post ophis man la ka lai bnai .
Tang ha kata ka sngi yn ai jingbam miet ia ki nongmane bad ki nongiashim bynta .
Hadien kata ka la leit sha London , bad ka la sdang ia ka kam thoh kot jong ka .
U la jied ha ka jaka jong u ban long u umpire . Ki samla pule ki la sngewkmen haba u la pynkylla khongpong ia ki kyndon ha ka liang jong ki samla pule nabar ri kiba ialehkai . Ka jingleit jingwan bad u Nathan
La donkam ban leh da kaba kut jingmut ban pynneh pynsah ia ka pyrthei na ka jingjot .
Kumjuh ruh ka jingpyndonkam ia ki jaboh jabaiñ ka lah ban pynmih ia ka sboh kaba lah ban trei kum ka sboh organic na ka bynta ki jaka nongkyndong ba marjan .
Lada kim shym la kem shwa ia ngi .
Ka la pynpaw ïa ki mat kum ka jingpynïap ïalade jong u riewstad Dalit u Rohith Vemula ha Hyderabad Central University lane ka jingshah shoh ïa ki Dalit ha Una ha Gujarat .
Balei ym dei ki Spain , ki China ne ki Japan ?
U Dhoni hi um shym la pynpaw ei ei shaphang ka lawei jong u ha ka pyrthei .
" " " Ka parliament ka dei ka tempi kaba heh tam jong ka ri India ."
Ka myntri kam bar ri barim jong ka Croatia ka Vesna Pusic kaba don ha ka kyrdan ba khatduh ha ka jingthep vote kaba nyngkong ka la sangeh noh .
Ha ka lynti ban leit sha ka shnong Balluana , ka panchayat bad ka klob jong u Shaheed Udham Singh ki la pdiang sngewbha ia u .
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka jingkhawai ki long u Manish Malhotra , u Nawazuddin Siddiqui , u Suzzane Khan bad ka Harleen Sethi nalor kiwei pat .
La pynmih ia ki kyndon ba thymmai jong ka jingkit jingbah .
U don sa kawei pat ka kyrteng kata ka Sunitha .
Namarkata u la jied lyngkot ia ki bad nangta u la pyniap ia ki .
Ka RBI ka la don biang ha ka jingeh .
Kane kam thew ia ki jingkylla kiba shipor , kum kiba la wanrah da ka jingkhriat .
Ngim sngewbha ia kata .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Modi bad u Moon ki la leit jngoh ia ka Gandhi Smriti ban ai burom ia u Mahatma Gandhi .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ki station hadien katei ka jingbyrngem .
Ki briew na England pat ki la leit sha kiwei pat ki ri Europe .
Ban pynlong ia ka Telangana ka Jylla kaba jyrngam shisha , u KCR u la pynbna ia ki jingthmu ban thung 230 klur tylli ki dieng symbai .
Ka jingthoh kam dei ban long palat ia ka 2000 kyntien .
Hadien kane yn sa bud sa ka elekshon .
Ha ka sienjam kaba kongsan na ka bynta ka jingpynkylla ia ka khajna ha ka ri , ka iing dorbar thawain jong ka ri India ka la mynjur ha ka sngi Nyngkong ia ka ain jong ka riti synshar ka GST .
Ka jingtwa khyndew kam long kaba pher hangne ​​.
Lehse kane kam long kaba phylla .
To ngin pynlong ia ka jingpyniaid iew online kaba lah ban ioh ia ki .
Kumta nga la iakynduh biang .
" U nongialam ka JDU u KC Tyagi u ong " " Ka don ka jingbitar ha kylleng ka ri namar ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol bad diesel . "
Shwa ia kata ka khajna import ia ka shini ka long 60 percent .
Ka jingkylla jong u Trump ha ka G7 ka la pynmih ia ka jingkynthoh , jingbitar .
Ka kyndon kaba kongsan bha ka long : WAT dih um hadien ba la dep bam .
Kawei ka jait kritik ka ngeit ba ka poitri jong ka Mahadevi ka long kaba la pynlong kyrpang palat .
Da ka jingthmu ban pynkhlain ia ki jingtei rel ha ka ri , ka Indian Railways ka la rai ban pynsangeh noh ia ki 30 tylli ki rel ha ki lynti bapher bapher na ka bynta 42 sngi .
Ka jingpynbor ia ki khun shynrang ban shongkurim kam duna ia ka jingrahbor da kaba pyni suloi .
Naei kin ioh ia ki kot ki sla jong ki ?
Ka rukom pyniaid jong u ia ka ka long kaba sngewtynnad .
Naei kan wan ka bording ?
Bad nga shem ia lade ha ki jaka .
Ki jingsiew bai lutksan ha ka PNB Bank Ki jingthep pisa ba la buh por Ki jingsiew bai lutksan Punjab National Bank
Kane ka dei ka samoi kaba saw jong u Shivraj Singh Chouhan kum u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh .
Kiei ki nongialam kiba don ha khmat eh jong ka elekshon ?
U Kohli u dei uwei na ki nongtied ba nga ieid eh ha kane ka juk mynta bad nga la ai kyrteng ïa ka surok kaba rem dor tam ha ka kyrteng jong u , kaba peit sha ki jaka shyiap ha ka lawei , la bynrap biang u Khurram .
U Blei , me tip ia ka jingbieit jong nga . Ki pop jong nga kim shym la buhrieh na phi .
Katei ka jingjia ka la jia ha Jalangi ha Murshidabad .
Nga tip kaei ka jingmut jong ka jingduna calorie bad kaei ka jinghikai pynkhlain met .
Yn thaw ia ki jinglong jingman na ka bynta ban pynkiew shuh shuh ia ka jingmih na ka rep ka riang .
Mynta ka sngi la pynlong ia ka jingialang jong ki nongmihkhmat jong ka Industry halor kane ka mat bad u Commissioner ka Municipal Corporation u Rahul Tiwari hangne ​​mynta ka sngi .
Ka aktor kan sa paw shen ha ka phlim Race 3 .
Ki nong Brazil bad ki nong China kiba sah ha katei ka thain ki la shah pynkynriah noh .
Hynrei hato ka long ka lad kaba bha ?
Ki la khynra ruh ia ka iing jong u Ahmed bad ki la lute ia ki tiar kiba kordor .
Ki rangbah kiba ai jingmut kiba tei bad kiba ieit bad kiba iarap ia ki da ka jingsbun ha ki jingeh jong ki bunsien ki don ka jingkmen ban iohi ia ki jingmih kiba phylla .
Pynrung ia kata ha ki jinglut jong phi .
Lai tylli ki takma ksiar , kawei ka takma rupa bad ka rekod pyrthei ha ka jingïamareh 400 meter marwei marwei .
Hadien ka jingkren , u President ka US un sa ïakren bad ki katto katne ki nongïalam ka pyrthei , ki ban ïashim bynta ha ka jingïalang bah jong ka UN .
Peit bniah ia ki katto katne ki nuksa jingpynrung kiba lah ban pyndonkam ryngkat bad ka kot lyngkdop Donkam , bad pyni ia kawei ne ar tylli na ki .
Secy . , O P Sharma bad kiwei kiwei ki ophisar ka district ki la ia don lang ha kane ka jingialang .
Hangne ​​kaei kaba kiwei ki ong :
" " " " Board " " ka mut ka Board ba la thaw katkum ka kyndon 9 . "
Ka Maria Sharapova ka weng noh ialade na ka French Open da kaba pynkynthoh ia ka tyrpeng kadiang .
Pynpaw u Salman Khan ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim Dabangg 3
" " " Iakynduh bad u Khondker Ibrahim Khaled , ka jinglong jingman ka ioh ka kot jong ka ri kynthup ia ka kam bank " " "
U P K Krishnadas u dkhot ka BJP national executive committee u la ong ba ka jinglong kynthei bad ka jinglong kmie ka la duh noh ia ka dor jong ka hapoh ka sorkar Pinarayi Vijayan .
Ive buh ia ki ha ka jingpynshitom .
Ha kawei ka Anganwadi u nongtrei u ai jingshakri ia kumba 60 ngut ki khynnah kiba hapoh hynriew snem bad 12 ngut ki kmie kiba armet bad kiba ai buin .
Bad kata ka la long ka jingiapher .
Balei ba la thombor ia ki seng Komunist ?
Ki pyrshang ban poi sha ki dieng jyrngam .
Ka tnga : Phin ai aiu ia nga lada ngan kiew ia u lum bah Everest ?
Ka Deepika bad u Ranveer kham mynshwa ki la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ha Bengaluru ha kaba ki paralok jong ka longiing Padukone ki la ai ia ka jingkyrkhu kyrdoh ia kitei ki shijur kiba dang iathoh thymmai .
La ka long ka jingim jong u briew shimet , ne jong ka longiing ne ka imlang sahlang , tang khyndiat tylli ki tarik ki pynmih ia ka jingsngewtynnat kaba thymmai .
Haba ki thmu ban shakri ha ka duwan , ki lyngdoh ki ju sait ia la ki kti ha ka um ban pynkhuid ia lade .
Lada kata ka mut ka jingiada kaba kham khraw na ka bynta jong phi .
Lane kata ka long kaba palat ia ka jingkren bein ?
Kam ju long kumba kan jia .
La iohi ruh ia u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad ia u myntri sorkar u Bikram Majithia .
La pynlong ruh ia ki jingpule ban pyrshang ban program ia u E . coli ban pynbeit ia ki jingeh kiba eh ha ka jingkhein , kum ka jingeh jong ka lynti jong u Hamilton .
Lah ban pynphai biang ia ka jingkha khun da kaba weng noh ia ka implant . Ki jingduna : Ka jingduna .
Bun ha ki kynhun sain pyrthei ki la kren da ki sur kiba jem shaphang kumno ba ka long kaba ym iahap satia ia ka tnga jong u myntri rangbah ban phong ia ki jain kiba lyngkot kiba jem , bad ban shad bad kiwei pat ki shynrang .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong katei ka jingialang .
La pynlong ruh ia ki klas shna jain .
Ngam bitar , nga la ju ailad ia ka jingbitar ha ka jingim jong nga .
" " " ' Jingkren jong ki jingkhein ' Ki Khusnam jong ka kam khaii jong ka ETC " " . "
Ym don skul kaba iaryngkat bad ka iing kaba bit dor bad ym don ki nonghikai kiba iaryngkat bad ki kmie ki kpa kiba hok kiba don akor .
Ka synduk jingiakren kan plie .
Haba u la iohsngew ia kane , u Bedi u la sdang ban sdien ia la ka ryndang : Hooid kam dei kane Hadien katto katne ka jingartatien ka rukom thoh jong phi .
Ka iing ka sem jong nga ka la shah pynjot .
U Dr . U Eberhard Krger bad ka Mrs . Ka Rosemarie Jungermann ka la wan na Germany na ka bynta ban pyntbit shuh shuh ia ki nonghikai Scout Afghan .
Ka pisa ha ka Call bad ka jingpynbna lyngkot
Ki prokram jong ka jubili ksiar jong ka jinglaitluid bad ka jingkha shispah snem jong u Kpa ka Jaitbynriew kin bteng ha kajuh ka por , ka la ong .
191 tylli ki bynta jong ka Network18 na ka bynta man la ka 100 tylli ki bynta jong ka Den Network Ltd .
Ka kynhun ki briew ki la pyrshang ban rung wat la ka don ka board kaba dap ïing .
Ym donkam ban bat ia ki meter Sanskrit kiba eh .
Ka India kan nym long satia ka nongleh pyrshah , hynrei kan nym artatien ban pyndonkam ia ka bor jong ka ban iada ialade , la ong u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ha Seoul ha ka sngi Thohdieng .
Ki jingduwai jong u ki pynpaw ia ka jingburom jong u ia U Kpa ba ieit jong u uba ha bneng . Kumta , U Jehobah u la pynlong ia u Paul ban kren shaphang ka jingriewblei ha kaba batai ia ka jingim U Jisu kaba long ka nuksa . Pule ia ka 1 Timothi 3: 16 .
Ka BBC ka la pynbna ia ki jingialehkai la katto katne phew snem hapoh ki kyrteng jong ki prokram shimet bad ki kyrteng jingpynbna .
Ym don kawei ruh na kane ka jingkyrhuh, ka jingkyrhuh.
Ki nongbei tyngka kiba buh pisa ha ki hybrid fund kin ailad ia lade ban pynsniew ia ka jingktah jong ka khajna shi bynta namar ka jingmih kaba kham heh.
Ka dei ka iing jong u Kaiphas , u rangbah lyngdoh uba riewspah bad uba donbor .
Kumta , sa shisien pat ka solid , wat hapoh ka jingpyndonkam ia ka bor shear ka leh kum ka jinglong kaba jem .
Hato ka jingbymhok ka don jingmut ? Ka long kaba kongsan haba phi shitom shimet namar ka jingbymhok .
Hynrei ki nongshong shnong ki kwah ba dei ban don kano kano ka lad kaba neh na ka bynta kane ka jingeh .
Ka sorkar pdeng ka la pynhiar ia ka thong jong ka ban lum GST sha ka T.11 . 47 lak klur ha ka jingkhein ba la pynkylla na ka mang tyngka ba mynshuwa kaba long T.13 . 71 lak klur tyngka .
Ka sink jong ka kamra shet kaba don ka sabon halor jong ka bad ka jaka dih um hajan jong ka .
Ngim nym ailad ia ka Bengal bad ka ri ban ia phiah .
Ym don mano mano ba la plug ia ka .
Ki jaka niam Mosque 58, ka tempi 7, ka iingmane 4, ka pagoda 7.
Ka jingpynbeit ia ka imlang sahlang kan long kaba pura lada la pynthikna ruh ia ka um dih kaba khuid , ka jingkhuid jingsuba , ka jingbam bad ka jaka sah .
U ong ba u la leit sha ki heh ophisar , u la thoh sha ki seng kiba trei na ka bynta kiba duna dkhot met , wat u la iakynduh ia u nongpeit jong u , hynrei ym don ba ioh jubab .
U la kyrmen ruh ba ka jingkheiñ jong ki nongbei tyngka nabar ri ha ki san snem ba la dep kan palat ïa ka USD 215 billion .
La pynlong ia ki jingialehkai bapher bapher ha kane ka jaka .
" Ia kane la khot kyllum " " ka jingsumar ba jrong " " . "
Pynlong CM U KCR Ban Lute Ia Ka Telangana : U Jeevan Reddy
" " " Ngi la lap lai tylli ki met iap na ki thliew jong ki iing kiba la twa haduh mynta ."
Wat la ka jingpynkhreh hi kam pynlong ia ki jingbam ki bym koit bym khiah , ki jingbam ba la pynkhreh ki long ka kyntien kaba sniew .
U Neymar u dei hok ban ioh jingiaroh na ka bynta ka jinglong jong u , ka jingkoit jingkhiah jong u , ka jinglong ryntih jong u , la ong u Tite .
La ka long kumno kumno ruh ka jingsngewtynnat jong phi ha ka jingrwai , ka jingrwai ka long kaba donbor bad kaba shlur khlem pep ryngkat bad ka jingrwai kaba pynkhih mynsiem :
Nga kwah ruh ban iohi shuh shuh ia ka Indology ha ki jingiatreilang ha ka liang ka jingpule hapdeng ka India bad ki paralok jong ka nabar ri .
La khmih lynti ruh ba ki khajna kin hiar ryngkat bad ka jingpyntreikam ia ka GST .
Nga hap ban iakren bad phi . Nga donkam ia ka jingiarap jong phi .
U Taylor u la ïoh ïa ka jingïakhun kaba nyngkong eh ha McLean Park hadien ba u la mynsaw ha ka kti jong u ha ka jingïalehkai ha la ïing pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Pynmap u dkhot ka US Congress halor ka jingbym iasyllok ia ki nong India America halor ka shithi Kashmir
Kata ka la long ka jingshah pynshitom kaba khraw ia nga , da kaba shisha .
Nga la shu sngewtynnad ia man la ka sekhon jong ka .
Ha ka 13 tarik u Nailur , ki shipai Pak ki la pyniap kumba 700 ngut ki nongshong shnong ha Hatia .
Ki khynnah skul ruh ki la leit jngoh ia ka thanat pulit .
16 : 10 baje mynmiet : Ka nongbah Delhi ka don 444 ngut kiba ioh pang COVID19 , 823 ngut kiba la koit bad 10 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki dei ban sngewthuh ia la ka jong ka jingkitkhlieh .
" Ki la ong " " Hynrei ngi lap ba ki kpa tymmen jong ngi ki leh kumta " " ".
Ki pilot bad ki nongtrei jong ka IAF ki la shah hikai ha ka jaka sah jong ki shipai jong ka US ha Fort Rucker , Alabama .
Ka UID ba la pyniasoh bad ki tiket liengsuin kan treikam kum ka digital boarding pass bad lah ban pyndonkam ha baroh ki jaka ha ka kad liengsuin lyngba ki smartphone .
Ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Jammu and Kashmir kan don 114 tylli ki seat .
Peit lano phin ioh biang ?
Ki seng pyrshah ki la pynlong ia ki jingiakhih ha Parliament complex halor ka jingiakynad ha Delhi
Hynrei ka don ka jingjakhlia sawdong .
Hadien kane la hukum ban tohkit da u nongbishar jong ka distrik halor kane ka jingjia .
Ki jingeh kiba kum kine ki la jia ha baroh ar tylli ki jylla .
Kham bunsien , u nongpyniaid telecom u siew na ka bynta ban pyndep ia ki jingkhot ba la leh da ki nongshim bynta jong u sha ka network kaba ialeh pyrshah .
U Constituency barim ka England, U Michael Vaughan, ula pynjah burom biang ïa u President jong ka US, U Donald Trump, hadien ba une u rangbah u la kren bakla ïa ki kyrteng jong u Virat Kohli bad u Sachin Tendulkar.
Lada phi leit jngoh ia ki Balang ha ka por mynstep , ka bha ban leit shim bike bad peit ia ki Balang jong ka North Goa .
Kumta , to ngin shim khlem kata , ka don ha ka 1 H .
Nangta baroh arngut ki leit sha ka jingwad ban wad ia ka jingshisha .
Ka jingshah lehbein ki kynthei ka dei ka jingeh ha kylleng ka pyrthei .
Ki don 3 557 ngut ki active case ha ka jylla bad 6 486 ngut ki nongpang kiba la jem na ka jingpang .
Na ka bynta jong nga, kata ka long kaba bha shibun.
Ym dei ban shah ia kino kino ki riew shimet ne ki seng sain pyrthei ban pynieng ia ki jingthoh , ki banner bad ki lama beain ha ki jaka paidbah .
Ki shipai ki la pyniakhlad ia ki shynrang na ki kynthei .
Haba kylli hato kane kan pynthut ia ka jingiadei , u Putin u la ong ba u ngeit ba ka jingiadei hapdeng ka US bad ka Russia ka la dep ban sniew .
Ngim leit sha ki jingiakren tad haduh ban da khot ia baroh ki kynhun , u la bynrap .
Ki pulit ki la book ia u kontraktor bad ki la register case halor kane .
La rah ia ki sha hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap , la iathuh uwei u ophisar .
Ka aktress kan sa pynmih ia ka trailer jong u Bobby Jasoos ha ka jingdon lang ki nongtohkit ba shisha .
Hynrei nga sngew ba ka jinglehkai ka dei ka jingkhot jong nga .
Ki jaitbynriew Ngalop , ki khun ki ksiew jong ki nongwan buhai shnong na Tibet , ki kynthup ia ka jingbun paid ha ki thain sepngi bad pdeng bad kham bun ki bud ia ka jait Drukpa jong ka Kagyu Vajrayana .
Ha ka jaka ban leh ia kane , u Rahul u kynnoh ia ki lad pathai khubor , ka tnad bishar bad ka tnad elekshon namar ka jingshah rem kaba pynjah burom jong ka seng jong u .
Shuh shuh ka Wikipedia ka dei ban pynpaw pyrthei ia ki jingstad kiba la dep seng bad ithuh lypa .
Kane ka long kaba shai pyrshah ia ka ain model jong ka jinglong .
Kumta , kam lah ban kiar ba don ki ban don jingeh ha ka jingpule .
Ka dor jong ki mar ba la ioh kurup ka long T.6 lak tyngka .
Ha kane ka kyrdan kaba ar la rai kumno ban leh bha , shano bad mano ban leh , kino ki kam kin leh da mano bad kino ki jingdon jingem yn pyndonkam .
Ym shym la ioh kano kano ka jingujor ha thanat jong ka thain ha kaba iadei bad ka jingrung jong kino kino ki kali khlem jingbit ha iing jong ka Priyanka Gandhi .
Ka liengsuiñ jong u Abhinandan ka la shah shoh ha ki namding bad ka la hiar ha ki jaka jong ka Pakistan .
Kashmir : Ka bynta jong ka ri India kaba ym lah ban pynkylla .
Kin sa iai wad haduh ban da lap ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kular ha ka por ba ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha ban thaw ïa ka tnad ba ïatylli ban peit ïa ki kam ba ïadei bad ka um .
Ka phlim ba thymmai jong u Akshay Kumar kaba kyrteng ka Kesari , ka dang ïoh ïa ka jingïohnong kaba khraw ha ka box office .
Kane ka jingduna ka donkam ban pynbeit kloi .
Ka ULIP ka dei kawei na kum kine ki plan , ha kaba phi lah ban bei tyngka katkum ki thong bad ka jingkwah jong phi ban shim ia ka jingma .
Ka longiing jong u kan sa leit sha ' D ' shen bha .
Kane ka dei ka jingrwai kaba lai jong ka ha ka Bollywood hadien ba ka la mih madan ha ki phlim Veerey Ki Wedding bad Bhangover jong u Jimmy Sheirgill .
Ki karkhana pynkhuid um ha ki jaka ba marjan duriaw
U nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , u nongbishar Fazal Ali u la long u khlieh jong ki Komishon .
Ki la lap ba shiteng na ki dawai pyniap khniang kiba kito ki nongrep ki pyndonkam la khein ba ki long kiba shyrkhei palat , kiba shyrkhei bha ne kiba shyrkhei pdeng da ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Test ia ka jingkyrshan jong ka IPC , kum ka jingshakri .
Bun ki Myntri , ki Myntri Rangbah jong ki saw tylli ki jylla bad kumba 150 ngut ki nongïalam kam khaii ki la wan shane .
Ka dei ka para kaba kham rit jong u Sultan Bayezid II .
U Rohit Sharma bad u Quinton de Kock ki dei ki nongïalehkai ba nyngkong eh na ka bynta ka Mumbai .
Nalor ba ki pynpoi sha ki iew ki hat jong ka thain , kine ki unit ki shalan ruh sha US bad kiwei kiwei ki ri shabar jong ka thain .
Pyndap ia ki jingtip ba kyrpang jong phi
U kpa jong nga u don bun ki kot .
Bad phim dei ruh ban shongkurim bad ki . ia ka khun jong phi phim dei ban ai ha u khun jong u , lane ia ka khun jong u phin ym shim ia u khun jong phi .
La tip ruh ia ka kum ka iing Raj jong u Pagla Raja .
Ka jingrwai jong ka The Moody Blues ha u snem 1967 na ka " " Ki Sngi jong ka Lawei Ki la Lait " " "
Ka kompeni ka la , watla katta ruh , tuklar ia ka hok jong ki sorkar ban shim ia ka bai lutksan .
Nga sngewtynnad ban phong ia kaei kaba iadei bad nga .
" " " Kan sa mih mynta u snem " .
Ki nongjngohkai pyrthei ki la ju noh synniang palat ban pynsniew ia ki jaka jngohkai pyrthei kiba la khring ia ki ban peit .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai .
Ialang Ka Kynhun Myntri Ka Telangana Halor Ki Rai Ba Kongsan
Man la ka por ba u bam ice cream ha ka jingim jong u baroh kawei , u ju leit ban iohi ia ka khmat ba sniew jong nga .
Kine ki kynthup ia u kpa jong u u Lamekh uba long u briew uba don ka jingngeit bad uba ka jingim jong u ka ia tyngkhuh bad u Adam .
Kumta ka long kaba bha ban leit sha u doktor khmat mardor lada ka jaka ba shah ktah ka dei ha ka khmat . Ka jingsumar kloi bunsien ka lah ban iada na ki jingeh kiba jur ha ka khmat . Jingsumar
Ngim shym la ioh kano kano ka jingtyrwa na ka ICC .
Ki nongpyniaid ia ki jingtip jong ka EU ki sngewkhia halor ka jingsam jong ka WhatsApp ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam bad ka kompeni kmie jong ka Facebook .
KA JINGPYNBNA IA KA AIN INSURANCE , 1938 BAD .
Hynrei u Petros u la iohthiah biang bad hadien u la ailad ha ka jingtieng bad jingpynbor .
Hynrei bun kiwei pat ki nongialehkai shimet ki la ialehkai bha shisha , la ong u coach .
Ka kynhun kaba bun ka la ialum hajan ka jingkhang .
U la ong ba katno ka jingim jong ngi ka jrong , kam shong ha ka kti jong ngi , hynrei ngi lah ban rai kumno ka jingim jong ngi kan long .
Ka lah ruh ban kren bad ki mrad .
Kumta , ka long kaba eh shibun ban ong mano ba dei hok .
Kito kiba sdang ia ka thma kim lah ban sngewthuh ia ka kyrdan jong ka jingpyrshah bad jingpyrshah kaba kan pynmih ha kylleng ka pyrthei .
" Da kaba batai ia u kum u " khun jong u Buddha " ", u president u la iada ia u Wirathu kum u " " briew uba donburom " " uba aiti lut ia ka jingsuk."
Napdeng ki nongialehkai kiba la shah jied lyngkot katto katne ki kyrteng kiba pawnam ki kynthup ia , u Cristiano Ronaldo , u Lionel Messi , u Antoine Griezmann , u Neymar , u Luis Suarez bad u Gareth Bale .
Ki bus ruh ki sahkut ha ki surok baroh shisngi .
Ka jingthmu jong U Blei ka long ban pynlong ia ka pyrthei ka paradais , ha kaba ki briew kin lah ban im suk im saiñ bad kiwei pat ki jingthaw kiba heh bad kiba rit .
Ynda ki khynnah ki la mih na ka jaka eksamin ki la sngewthuh ba ka kot jingkylli ba la pynphriang sha ki ka la jah na ka syllabus jong ki .
U Kush Kumar u la rah ia ka nam lahduh ha ka jingleit jngoh jong ka PSA
Ha Maharashtra , u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la bthah ia ki briew ba kin deng bha ia ki mask jong ki da kaba tap ia ka shyntur bad ka shyntur jong ki bad ym kum ki jingdeng fashion kiba sahkut ha ki ryndang jong ki .
Bad ha kane ka pyrthei kaba biej , baroh ki kwah ban kiew ha ka kyrdan ba hakhmat eh bad ki nongshah kyrdan .
Ka jingpynkhuid ia ka sor baroh kawei ka dang iaid shakhmat da kaba pyndonkam da ki dawai kumba la batai
Bad kata kam dei kaba ieit ne kaba hok .
Uwei u briew un sa khot ia u nombar kali uba don ha ka plate peit bniah ha ka trok jong nga .
Ha ka jaka kata , ngi donkam ban wad ïa ki mat na ka Jingthoh Bakhuid ki ban ïarap ïa ngi ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkhuslai palat kaba mih na ki jingeh kiba shyrkhei ha ka jingim . Ka jingiarap ka don
Mumbai : U Shahid Kapoor u la dap da u bnai hadien ba ka tnga jongu ka Mira Rajput bad u la shah kyrkhu da kawei ka khunlung kynthei .
Kata ka dei ban long ka jingthew .
Hato phi dei ka kynthei bag ?
U Chief Commissioner u la leit hi dalade sha ki jaka ban iakynduh bad ki nongsiew khajna bad ki ophisar jong ka tnad ban bishar ia ka jingjop jong ka prokram leit shabar .
Ka skul Sec ha Gobindgarh ka la ieng nyngkong eh . Ka Anmolpreet Kaur na ka Baba Farid Public Sr Sec School kaba don ha Bathinda ka la wan ba ar bad ka Manpreet Kaur na ka Government Sr Sec School kaba don ha Jagraon ha Ludhiana ka la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Nga kloi ban long u nongpyniasuk hapdeng ki ar tylli ki ri .
" U la ong , " " Ngi la sngewskhem ."
10 run na ka over kaba phra .
U la ong ruh : Ka por ka wan , bad ka la long mynta , ha kaba ki nongmane bashisha kin mane ia U Kpa da ka mynsiem bad da ka jingshisha .
U Rahul Mahajan ban rung ha ka sain pyrthei ?
Ka Ford India kan weng noh shi syndon ia ka Fusion
Ka jaitbynriew pdeng Neo ka nang pur stet bha ha ka ri . Ka India ka dei kawei na ki ri ba la jied jong ka pyrthei ha kaba ka jingdawa ia ki iing ka kiew stet tam .
Katto katne tylli ki bynta jong ka ri kynthup ïa ka Maharashtra , Gujarat , Kerala bad Karanataka ki la shah lynshop ha ka jingshlei um hadien ka jingjur jong u slap .
Ka lieng ka la shah pynjulor bad ka dang leit sha ka kad lieng jong ka Portland .
Ka Sunny Leone kaba la kylla long ka khlur porn ka dang ïalehkai bha bad u tnga jong ka bad ki khun ba la pynkha.
Ka la roi ha ka snem 2 , 500 S.K , ha ka bynta ba shathie jong ka South Asia kaba mynta ka long ka Pakistan bad ka India Sepngi .
U nongmihkhmat un hap ban rah ryngkat bad u ia ka jingthoh jingbthah bad ka jingpynshisha ba biang ia ka jingithuh .
Hato kam dei ban long ka jingbakla jongno jongno ruh , phi tip ?
" Ngam lah ban sngewthuh ia kane ." " "
Ha ki jingialang ba kongsan jong ka kynhun um ju long u nongpeitkai uba sngap jar .
Khlem artatien haba iadei bad ka jingiada ia ka hok jong ki nongrep kiba trei shitom , u Charan Singh Ji ruh u la trei shitom na ka bynta ban pynkupbor ia kiba shah iehnoh bein .
Ym don jingjahthait na ka jingkhriat ha kiba bun ki bynta jong ka Punjab , Haryana .
Ki riew pawkhmat kum u Abhishek Bachchan , Aishwarya Rai Bachchan , u Sachin Tendulkar bad ka tnga jong u ka Anjali Tendulkar , u Ranbir Kapoor , u Aamir Khan , u Karan Johar , ka Alia Bhatt , ka Shraddha Kapoor bad kiwei kiwei .
Mallikarjun Kharge : Hato u PM Modi un sdien phasi ïalade lada ka Congress kan jop 40 ngut
Hato ngi la duh noh ia la ka ri ?
U Daniel u la bat ia ka kti jong ka Nisha katba ka Sunny ka la rah ia uwei na ki khun jong ka bad ka nongsumar khun ka la rah ia uwei pat .
Ka jingiateh jong ngi ka la iaid sniew , bad phi donkam pisa ia nga .
Ka la sngewbha ia kata .
Delhi : Kawei ka kmie ka la jer kyrteng ia i khunlung ba dang kha jong ka da ka kyrteng jong uwei u pulit u Dayavir Singh uba la ialam ia ka sha hospital ban kha khun .
Phi tip mano ba la wan ?
Ki kot pyrkhat jong u ki kynthup ia shibun ki jingthoh shaphang u Aristotle , na ka bynta kiba la tip ia u ha ri Sepngi kum u Nongthoh .
Ia kane ka temple la ai kyrteng da u nongshna jong ka u Amrutheshwara Dandanayaka .
Haba la tuh ia kawei ka bleithaw jong ki Mallick ryngkat bad katto katne ki jingdeng ksiar , la kynnoh ia u Balaram ba u dei uba tuh .
U ngeit ba u Akhilesh Yadav u don ka jingiadei kaba itynnad bad ki samla bad ki briew ha ki jaka nongkyndong.
Nangta ki kmie ki kpa ki la pyntip sha ki pulit .
Ki soh kophi lieh ki kham eh bad ki kham pher ha ka jingsma ban ia ki soh kophi ba ju dih .
La register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Kumta ki lad pathai khubor ki leh ia ka bynta jong ka seng pyrshah .
Ha kata ka khep , la batai ia ka kum ka percentage jong ka jingai jingbit ban pyndonkam .
Ha kata ka por , ka jingjia kam shym la paw ba ka long kaba kongsan .
Naduh ka spah snem kaba lai B . C . E . haduh kine ki sngi , da ki million ngut ha India ki la peit ia ki khnai da ka jingburom kaba phylla .
Ka jingmih kaba pura kam shym la paw .
" " " Ka jingjied ia ka kynhun kan shong ha ka jinglong met jong ki nongialehkai ."
U Utpal u wan na Radhanagar ha ka shnong Raipura jong ka Narsingdi bad u sah ha ki jaka ba la ai wai ha ka thaiñ Dhakas Fakirapool .
Ki nongshna kim shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah halor kane kajuh .
U Jisu um shym la ong hangne ​​ia ki nongbud jong u ba kim donkam ban trei ban bsa bad ban pynkup ia lade .
Hynrei kawei ka long kaba dei ban ailad .
Ha kaba sdang ka India ka la khot sngewbha ïa u Boris Johnson ban long u kongsan hynrei u PM jong ka ri Bilat u la hap ban pynsangeh noh ïa ka jingleit jong u namar ka jinglong jingman kaba shyrkhei jong ka khlam coronavirus ha la ka ri .
Hadien pat u khun u lah ban kylli kumno u symbai u kpa u rung ha ka kmie ? '
Nga kynmaw ba u Tolstoy u long u rangbah napdeng kito kiba pynjah burom ia ka .
U PM Narendra Modi u la ioh ia ka burom kaba heh tam jong ka Maldives kaba la ai sha ki riew pawkhmat nabar ri , ka burom kaba donburom tam jong u nongsynshar ba pawnam jong u Nishan Izzuddeen .
Ka la sdang ia ka kam ialehkai jong ka ha Greece ha ka snem 1928 bad ka la long kawei na ki dkhot ba seng ia ka jaka lehkai jong ka ri Greece ha ka snem 1932 .
Ka jylla ka la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongialehkai : U Amitabh Bachchan , u Aamir Khan , u Katrina Kaif , u Fatima Sana Shaikh , u Llyod Owen .
U nongaiktien ka NCP bad myntri ka kam rit paid u Nawab Malik u la ong ba ka jaka sah jong u Pawar ha Delhi ka don ia ka jingiada jong ka kyrdan Y kaba kynthup ia uwei u pulit bad lai ngut ki PSO .
Kiwei pat ki tiar kiba kham kyrpang ruh ki paw .
Ka Riti Synshar ka dei ka kot kaba im , ka jingbatai kaba shisha ka hap ban ai ban ialeh pyrshah ia ka jingbym iaryngkat bad jingbymhok kaba jur .
Ka tamasa ka long kaba plie ia baroh ki nongrwai .
" Katba u dang pynrem ia ka jingiap jong u Floyd , u la shim ia ka nongrim kaba tyngeh pyrshah ia ki nongiakhih , da kaba khot ia ki " ki nongleh kam sniew " lane " " ki lehnoh " " bad u la byrngem ban pynshitom bein da ki shipai . "
Ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi bad u khun jong ka uba dei ruh u vice president jong ka party u Rahul Gandhi ki la leit mih ha ka ïingbishar ba bishar hangne ​​ha ka sngi saitjaiñ ha kane ka mukotduma .
U paw ruh ha ka B . R . Ka phlim telebishon jong u Chopra ka Mahabharat kum u Uttara uba dei u khun jong u Virata .
Bun ki nonglehkai ki pynlong ia ki jingkhawai LAN ne ki leit sha ki jaka dih internet , bad bunsien ki jingialehkai kiba heh la pynlong lyngba ki LAN .
Ia kine la pyndonkam ruh ban pyntieng ia ki mrad .
Ha ka jaka kata , ai ba kin iohi ha phi ia ki jingmyntoi jong ka jingbud ia ki lynti jong U Jehobah .
Hadien kane la phah ia ka kynhun bad la pyllait im ia u khynnah .
Ka map jong ka pyrthei ka la kylla bunsien ha kine ki shispah snem ba la leit noh . ki hima ki la sangeh ban don bad ki ri kiba thymmai ki la mih .
Ka jingpyrkhat ka long shisha kaba suk bha .
U la pynroi shibun ia ka hima jong u hadien ba u la ioh ia ka hok ban shna ia ki phlim Path Frres .
Katba u kapten jong ka TN u Dinesh Karthik u la ong : “Nga tharai ba ngi la ïalehkai bha bha ïa ka kriket , kawei ka sngi kaba sniew kam pynlong ïa ka kynhun kaba sniew”.
Kiba bun na kiba shah ktah ki dei ki khynnah .
Kum kiwei pat ki episode kane ka dei ka lynnong kaba ym pat thoh ha ka jingiakynduh jong ngi markylliang .
U Shri Pokhriyal u la ong shuh shuh ba ki nongjop ha ka social media kin iarap ban pynthikna ia ka jingkiew ha ka jingsngewthuh ia ka jaka pule ha ka thain , ha ka ri bad ha ka pyrthei .
" " " Lymda pynbeit ia ka ishu Kashmir katkum ka jingkwah jong ki paidbah ka Kashmir bad ki rai jong ka UN ym lah ban pynbeit ia ki jingeh jong kane ka thain " " " " u la ong . " " "
Haba nga sngew ba ki samla ki wan sha nga ban ioh jingpyniaid ne jingkyrshan , nga shem ba ka long kaba myntoi ban don na ka bynta jong ki .
Ka dei ka nongbah Madison .
Ki lah ban iasoh bad ka kynhun na ka bynta ka jingleit kai .
Ailad ia ngi ban leh kumta mynta .
Da kaba pynmih ia ka jingtieng ia ki lehnoh Delta , u la pynskhem ia lade kum u President na ka bynta ka jingim , da kaba iehnoh ia ka Riti Synshar , bad pynsah ia ki paidbah ha ka jingsynshar da kaba pyndonkam bakla ia ka jingtieng jong ki .
Ka jingpynkylla ka weng ia kane ka jingeh .
Ia u dohkha tilapia uba rit na Thailand la wanrah da ka jaka wad bniah ia ki dohkha ha u snem 1987 .
Hato ka long kaba bakla ban sngew sarong ?
U Jitender u dei u konduktor bad ka bus shimet bad u Sudhir pat u niah ia ka van .
Ki pulit jong ka Bangur Nagar ki la register ia ka mukotduma jong u nongpyniap ialade ha katei ka kam bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
U Sreeramulu u dei u paralok ba jan bha jong ki hynmen Reddy kiba la hap ban mih noh na ka BJP hadien ba ki la shah kem ha ka kam thok mawshun .
U dei uwei na ki nongialehkai ba kyrpang jong ka juk jong ngi .
Ki iPhone thymmai jong ka Apple , ki iPhone XS , XR bad ki iPhone XS Max kin nym phah ryngkat bad ki headphone dongle .
Ka seng jong ki nongtrei ba la buh por jong ka HPF .
' Ka la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka BJP kan wan biang ha ka bor ha ka elekshon MC .
Ki vitamin kiba jyrngam ki lah ban long ka lad kaba kham bha .
Ka la paw ha madan , ha ki phlim , bad ha ki telebishon .
Ka skulbah ka don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ki eksamin ha ka por .
Bun ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad ia ka jingialehkai aero .
" " " Ka lad ba khatduh na ka bynta ki 3 tylli ki tnad Cleveland Y " " . "
Ia kane ka kot la khot Shabd Brahm Mimansa .
Ka por , ki ong , ka long ka jingpynkhiah kaba khraw .
Ka You Yi bad ka Ying Guo na mihngi jong ka London ki la shah kynnoh ba ki la ‘ thmu ban pynsuk ïa ka jingwan rung be-aiñ ’ sha ri Bilat .
La ai Visa ïa ki nongsiat jong ka Pakistan ban ïakhun ïa ka ISSF World Cup ha New Delhi
Oh , kam phylla , ka por ai bam jong ka ! Phi ai bam ia ki san sien shisngi bad ai hynriew tylli ki bilor dud man ka sien , kawei pa kawei ka bilor ka don shi litar kaba pura ?
U la leh kumta da kaba buh ia ki juti Rams ha ka khet .
Pynpaw ka BCCI ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingsiew na ka bynta u bnai Rymphang 2017 , U Anil Kumble u ïoh T.48 . 75 lak tyngka . U Rohit Sharma u la ioh 1 . 12 klur
Nga sngewkhia kum u nongshong shnong jong kane ka ri .
U briew u poi halor kulai ban thied ia ka iPhone X .
Nga lah ban pynthikna ba kane ka jingjia kam don jingiadei .
Ka kali ka la iaid ha ka jingstet kaba jur bha .
Ka paw ba ka BJP ka ialeh ban pynneh ia ka kynhun jong ka .
Ka jingthmu ka long ban pynmih pisa Rs . 100 klur tyngka .
Ia u Hoshi la tip ruh da ki kyrteng thymmai u Hita Kuchi bad u Golam Kibria .
Na kaba hadien , ar tylli ki siding ki la bthei sha ki thliew dewiong .
Ki myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar jylla , u Hardeep Singh Puri bad u Som Parkash , u secretary ka tnad khaii pateng , u Anup Wadhawan , secretary MSME u Dr .
Hynrei tang kumba shi haduh san percent na u dawai u poi shisha sha ka jabieng .
Ka don ka jingbym iahap jong ki hormone ha ka met ha ki jingpang ba ktah ia ka met .
Ka dang kynmaw ba nga ju ong ba u khniang barit u la bam ia ka shyntur bad ka shyntur jong ka . Ka Nongrim jong ka Jingkyrmen .
Kata ka Delegation ka la rah ia ka jingkhublei bad jingsngewbha jong ki briew jong ngi sha ki briew jong ka ri China .
Nga dei u khun marwei jong ki kmie ki kpa jong nga .
Katba ki nongshong shnong ki la kem ia u Monowar katba u dang pyrshang ban phet krad bad ki la set ia u ha iing jong u chairman barim ka UP u Motalib Bhuiyans .
Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u nongialam jong ka seng AAP u Sanjay Singh u la ong ba ki la dep ban maham ia ka tnad elekshon ba ka don ka buit thmu da ka BJP ban pynkynriah noh ia ka elekshon .
2nd Floor , Bhai Veer Singh Sahitya Sadan , .
Ki skul , ki kolej bad ki ophis sorkar ki treikam kumba ju long .
Palat 200 tylli ki jingthoh la aiti .
Ka samla kaba jrong kjat ka Deepika Padukone kaba la kha na u khlur bad u Prakash Padukone bad u nongleit jingleit u Ujjala ha Copenhagen Denmark .
Ka jingtrei ban shna ia ka surok bah kaba jrong 5500 km kaba shongdor kumba Rs . 70000 klur ka dang iaid ha baroh kawei ka thain shatei lammihngi ha kaba kumba 2500km la dep ban pyndep .
U la kyntait ba u la pynrung kam ia uno uno u briew na ka bynta ka ISIS .
ki nonghikai bad ki khynnah skul , bad nga sngewtynnad ia kane ka jingiasyriem .
La jied ia u Nirupama Rao kum u nongmihkhmat ba bud jong ka India sha US.
Bad nga la pyrkhat ia ka khyndiat sha ka liang kadiang .
Kaei pat kaba u Dabid u lah ban ong ha phi ? Namar me tip ia u shakri jong me , U Trai U Trai .
" Ka Jingthoh Bakhuid haba ka la iohi lypa ba U Blei un pynksan ia ki Jentil da ka jingngeit , ka la ialap lypa ia ka Khubor Babha ha u Abraham , ka da ong " " Ha me yn kyrkhu ia ki jaitbynriew baroh " " ".
" " " Ka kriket jong ka West Indies kam dei ka kompas hynrei ka dei ka jingthew ia ka jaitbynriew jong ka ri India Sepngi ."
U Major General Ziaur Rahman u la shah jied kum u President ha kata ka elekshon .
Bad baroh kin sa kham bha .
Kito kiba la shah iehnoh ngin pyrshang ban wanrah .
U Yuvraj u la thep saw tylli ki over ha katei ka jingialehkai .
" " " Kiba bun na ki riewstad Sanskrit kynthup ia kito kiba pule ha Harvard , California Berkeley bad UK ki dei ki nong German , " " u la ong . "
Hato ka Padmapriya ka dei ka nongshah pyniap kaba bud jong u ?
Ia ki met jong ki la lap da ki pulit pynlip ding , la ong u heh sorkar .
" U Jakob u ong : " " Ia uwei pa uwei la pynshoi da kaba shah khring bad shah pynngop ha la ka jong ka jingkwah brai ." " "
Nangta ia ka kot la ap ia ka jingmynjur jong ka iing dorbar jong ka Italy .
Bad nangta ka thoh ka tar Japan ka la mih na ka jingktah jong ka kolshor bad ka synshar khadar jong ki nong China .
Ka pisa kaba T.2,50,000 klur ka la jah rngai haduh ka 31 tarik u Risaw 2014.
Mynta yn sa pynbna ia ki tarik elekshon .
Hato nga sngew jynjar haba kiwei ki kiar na ka kyiad ?
Wat la katta ruh , da ki million ngut ki briew kiba kam Khristan ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia ka jingkha ia U Jisu ha ka 25 tarik u December .
Kumta nga sngewkmen ban tip ba 15 tylli kum kine ki jaka la buh ha ka por jong ka Twelfth Plan ha ka jinglut kaba Rs .
La iathuh ba u Harbhajan Singh un weng noh ialade na ka IPL 2020.
" U dei u Myntri pla tyngka bad ngi kylli balei ka ioh ka kot ka ialeh pyrshah " " "
Naduh u snem 1920 la pynlong ia ka ïew Coats kum ka jaka ri dohkha .
U la long u nongthaw jingrwai bad kumjuh ruh u nongrwai ba pawnam .
Uwei u samla nongap langbrot u la sdien phasi pyrshah ia u mawsiang .
Ka don ka battery kaba 3500mAh .
Ki kor pynmih bor ding kiba kongsan ki khia kumba 6 000 ton kawei kawei bad la shna ia ki ban pynmih palat ia ka 700 MW ka bor ding .
Ka jingiathuhkhana ka dei ha u snem 2010 , kham bunsien ha ri America .
Ka Mahinda Rajapaksa ka la long president hangta la shisnem kynthih .
Ha u snem 1968 , da ka jingkyrshan kaba khlain na ka Congress , u Johnson u la mynjur ban die ia ki liengsuin iapom Phantom sha Israel , kaba la buh ia ka nuksa na ka bynta ka jingkyrshan jong ka US ia ka jinglah jong ka Israel ha ka kam shipai halor ki para marjan jong ka .
" " " Mynta ka sngi u hynmen jong u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u Daljeet Singh u la pyniasoh sha ka BJP ."
Ka jingkiew dor jong ki marpoh khyndew ka la ktah ia u paidbah ba rit paid .
Ka tnat khappud jong ka UK ka dang tohkit ia ka jingleh thok ia ki visa ha kaba la die ia ki jubab eksamin ia ki samla pule nabar ri na ka bynta ka kyrdan pule kaba ialam sha ka jingrung UoW bad ki visa jong ka ri Bilat .
Katkum ki khubor , ka jingiakynad ha ka iing ka sem ka dei ka daw jong kane ka jingjia .
Hynrei hadien pat ka la don ka jingpher kaba khraw ha ki jingkhein jingdiah jong ka jingtuid jong ka mariang ba la ai jingmut .
Katba ma ka bad u myntri ki dang iaid shabar shapoh um , ka kynhun jingrwai ka la sdang ban rwai .
Ka jingthoh ba kongsan : Ka Jingbha jingmiat .
Ka jingïakhun kaba khatduh ba ki arliang mamla ki la ïakhun ka dei ha u snem 1992 ha Jakarta .
Ki don ki mat kum ki nongrep kiba pyniap ialade , ka jingbym don kam , ka jingsniew jong ki surok .
Yn shna ia ki flat na ka bynta ki longiing kiba khlem iing khlem sem ha ka bynta kaba lai jong ka projek .
Nangta u President Pervez Musharraf ha kaba kut u la map ia u Dr .
Da ka jingmih ki mukotduma bamsap ka la pynsniew shuh shuh ia ka kam .
La pynkhreh ia ka madan na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi Yoga ha ka pyrthei
U la ban jur ba ka Parliament , ki Seng Saiñpyrthei bad ki kot khubor ki donkam ban shim khia bha ïa ki jingeh ha ka liang ka rep ka riang ban pynlah ïa ki lad ki lynti kiba lah ban treikam .
Ki la klet ba baroh arngut ki ju kren bein iwei ia iwei pat .
Baroh arngut ka kmie bad u khun ki iaid bha .
Shi snem nga la ithuh ia ka Joan Webb , ka nongialap ba kyrpang kaba shakri ha Watford , ka shnong kaba don shaphang shathie jong ka London . Ha ka snem 1952 ngi la ia poi kha .
U la ong ba ka seng jong u ka thrang ban pynim ia ka Riti Synshar .
Ka shim por katto katne por na ka bynta ka jingkut jong ki ban leh ia kata .
Hato kata haduh katno ka batai ia ka jingshongkha jong phi ?
Hato ka long kaba khlem briew ban iam ?
Ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka BCCI : U nongbishar jong ka Bombay HC u la hukum ia ka Board ban siew T.4800 klur sha ki Deccan Chargers kiba la shah pynsangeh
" " " Ka jingtohkit ka la lap ruh ba u nongshah kynnoh u la buh ia ka jingbthah jong ki dawai MDMA online ha ka jingkylla ia ki Bitcoins , " " ka la kynnoh " .
Ngi pyrshang ban pynthikna ba lyngba kane ka jingïakhih ïa ki nongtrei bad ki nongbylla sngi yn ai kam hajan ki ïing ki sem jong ki .
Katba nga dang thoh ia kane ka shithi , nga sngew ia ka jingsuk mynsiem kaba shisha .
Pynlong ia ka substring wad bniah ba thymmai ryngkat bad ki jingtip ba la ai .
Ia ka jingtrei halor ki jingshai Raman la bteng ha ka jaka test jong ka Palit lyngba ka jingpyrshang jong u Dr S . C . U Sirkar .
NEW Delhi : U nongïalehkai kriket barim jong ka India u Sachin Tendulkar u dei uba la niew paidbah kum uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam ha ka histori jong kane ka jingïalehkai , lada ym dei uba tbit tam .
Nga pynkhuid ia ka jingthiah jong nga hadien ba nga la mih na jingthiah .
U PM u la sam ia ki dur jong ka jingleit jngoh ia ka thain shatei lam mihngi
Ka Services ka la pynïakhaid bad ka Himachal ka la khur 3 poiñ .
Tang shu san ka la mih noh na skul .
Sngewbha ban pyrkhat bha ia kane ka jingtei .
Hynrei kata kam dei ban khanglad ia ngi ban pyrshang .
Ia kine ki jingpynkut la pynskhem da ym duna ia ka 30 tylli ki seng saian bad ki jaka pule saian ryngkat bad ki seng saian bad ki jaka pule saian jong ki ri ba kongsan .
Kane ka la pynlong ia ka jingkylla ha ka jingkyrkieh jong ka jingtreikam jong ka Azores .
Hynrei ka jingiakynduh jong ki bad ki point shimet shimet ha ka thain , ka long kumba shah ktah ha ka eriong .
Ka pisa kaba bun , don kiba lah ban ong . Hynrei la iathuh ba kata ka dei kaba ki nong America ki pynlut ha ki juti ialehkai bad ki nong Europe ha ka wain ha ka shisnem .
U Rahul u shna ia ka jinglamler . Ngam pat ju iakynduh ia u Nirav Modi : FM Jaitley .
Ka la iathuh ruh ba ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Punjab bad Jammu ha Kashmir ki la sakhi ia ka jingkiew kaba man ka sngi ha ka jingpang coronavirus .
Kumta, ngi lah ban hap ban tip ia phi ban pyntreikam ia kiba bun ki epoch kiba kum kine bad kane ka long, kaei kaba ngi iakren hapoh ka jingpynkylla ia ki case ia kane la khot ka jingpynkylla ia ki case.
Hynrei u kpa jong nga um sngewtynnad ia ka jingmut ba nga leit sha ki jingiaseng jong kawei ka balang rit jong ki Nongsakhi ha Malta .
La ujor ia ka FIR bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
U la thied ia ki zamindari ha Daka bad ha Barisal .
Hato phi don ki khun ne ki nongpule Baibl kiba kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem ?
Kottayam : U Bishop Franco Mulakkal uba la shah kem ha kaba ia dei bad ka jingujor halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh kaba la ujor da kawei ka nun la rah sha ka iingbishar jong ka Pala .
Ha kane ka mukotduma , ki nongshah kynnoh ba kongsan ki la shah pyniap baroh .
Hangne ​​ruh ka don ka jingiasyriem hapdeng ki Khristan ba nyngkong bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki nongthoh kum u Rabindranath Tagore , u Michael Madhusudan Dutt , u Ramram Basu , u Ishwar Chandra Vidyasagar bad u Bankim Chattopadhyay ki la pynrung shibun ki tatsama ha ka ktien Bengali .
Ha ka rukom kaba thikna , ki don ki bynta kiba iadei bad ka ain kumno U Blei U la pynlong ia kane ka jingai .
Kane ka long nalor ka Rs 100.000.
Kawei ka jingai jingmut kaba pynkut na ka bynta ka RBI .
Kum kine ki jingsngewthuh bakla ia ka jingroi ki lah ban pynpang ia ka ri .
Ka Aishwarya ka la pule ia ka MBA na Amity University .
Kumta , to ai ba ka jingsngewbha kan iaid beit .
La set ia u hapoh ka jingshah sospon da ka Sorkar Karunanidhi .
" Ka khusnam Pulitzer na ka bynta ki kot lyngkdop ka la leit sha ka " " Less " " da u nongthoh kot na America u Andrew Sean Greer . "
Ka India bad ka Pak ki donkam ban bud ia ka jingiadei kaba jan ha ka liang ka jingiada : US .
Ka dang shah sumar ha ka jaka sumar ha Sahara .
Ka tiar kaba pyndonkam ban wad ia ki jingkhein jong ki 3 ne palat ki variable , kaba pyndonkam ban wad ia ki jingkhein jong ka jingpynkylla dur bad kiwei kiwei .
Ha u bnai Nohprah la pynkynriah ia ka kynhun shipai sha England ryngkat bad baroh kiwei pat ki kynhun shipai Ireland .
Ka thliew ozone ka mih ha ka por tlang jong ka Antarctica , naduh u bnai Naitung haduh u bnai Naiwieng ba sdang , katba ki Iyer kiba jur na sepngi ki sdang ban iaid sawdong ka dewbah bad ki pynlong ia ka jaka buh ia ka suinbneng .
Ka la long ka heh shipai bad ka nongsynshar jong ka kynhun shipai jong ka Nigeria ha u snem 1990 .
Sngewlem u heh ka UN halor ka jingkhlad noh jong u Syiem Saudi Abdullah .
U Nandalal u sngewsih namar ba ka jingthmu jong u ban pynshitom ia u Haripada kam pulom , bad u Dadoo u kular ia u ban iarap ban shna ia ka album video ryngkat bad ka khlur jingphohsniew jong u Haripada ka Sweety .
U Nongialam ka Squadron u Khanna bad lai ngut kiwei pat ki shipai IAF ki la shah pyniap ha u bnai Jymmang 1990 ha Kashmir la kynnoh ba u nongseng ka JKLF u Yasin Malik u la shah pyniap .
Ka komishon elekshon ka dei ka kynhun kaba la buh ban peit ia ka jingpyntreikam ia ki rukom elekshon .
Hynrei ki don katto katne ki phlim kiba lah ban .
Kane ka kynhun ka la ialeh jur ban kyrshan ia kiwei pat ki jingpyndonkam ia ka jaka .
Save bad print ia ka phorm ba la pyndap jong phi .
Ka jaitbynriew kan kynmaw junom ia ka jingshlur bad jingaiti jong ki .
U la buh ia ki dur jong u ha ka Facebook jong u , kaba pyni ia ka jingshah pynjot jong ki iing ha ka nongbah Homs .
Home > Ka rukom im > Ki jingeh ba jur ha ka sniehdoh ha ka por lyiur
Ki nongpyniaid ki la ioh ia ka jingbit bad jingkyrshan na baroh ar ki tnad pule Engineering bad ki bor pyniaid jong ka skulbah ban pynlong ia kine ki jingialang .
Pyrshah ka CBI ia ka jingpan jamin jong ka mukotduma pyniap skul jong u Ryan uba la shah kynnoh ba u dang rit
Ka bam ia ka jabieng jong phi kum ki khniang !
Ka jingsngewsih jong ngi ka long ba u Myntri Rangbahduh u pynlong jingialang man ka taiew bad ki MP jong u ha iing dorbar thawain .
Nga don baroh ki shithi na u myntri rangbah ka Rajasthan ha kata ka por u Ashok Gehlot uba kyrpad ia ka Centre ban ai jinglong nongshong shnong ia ki phetwir Hindu na Pakistan .
Ka jingpyndonkam ia ka saian bad ka teknoloji ha ryngkat bad ka jingbam ka long kaba donkam bha na ka bynta kine ki prokram .
Ka jingtohkit ka la lap ba ki seng bapher bapher bad ki nongialeh pyrshah kiba dei shi bynta jong ka Hurriyat ki don shadien jong ki jingjia shah lum maw ha ka them Kashmir .
La ring ia ka video da ki camera studio kiba heh bad ki bym lah ban rah ha ki tripod kiba heh kiba lah ban iaid .
Ha kaba kut la rai ba la ai por ia ka sorkar phareng ban ai ia ki jylla ba la synshar .
Hynrei , nga ju don ia ka ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga ba ngam dei ban long ka jingkit kaba khia iano iano ruh haduh ka jingsawa kaba khatduh jong nga .
Nga tip ba kam dei ka jait jong nga , bad ngam dei ka jong ka .
" Ki la shah sumar ha hospital ." " "
Ki seng sain pyrthei kim don ia ka synshar paidbah ha ki
U RGV u la pynngeit bad tyrwa ia ka ban don bynta ha kawei na ki jingthmu jong u ha ka lawei .
U Ashish u don bynta ruh ha kaba pyniap ia u nongtrei ka RSS bad ka Shiv Sena .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim .
Ngim shah ia ka ha kano kano ka dor .
Lano un wan sha ka iing dorbar , u la kylli .
Ka bor tbit jong ngi ka lah ruh ban khring ia ki nongbei tyngka .
Kane kaba hadien kam don ki kyrteng jait ba la ithuh , bad ka jingsma kam long kaba thikna .
Ka shnong ka don ka rud duriaw kaba rit .
Ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba don ha ka jingri ngap .
Ki la ong ba ki dang plie ia ka jaka ialehkai miet .
Ki don ki jingkylli kiba lah ban jied ha ka kot jingkylli .
Ka pynlong ia ki jingpyni bad ki jingialang kiba pynpaw ia ka jingshna dur jong ka Italy ha kane ka juk , ka jingpynwandur sor , ka jingtei , ka jingrwai , bad ki jingdro jong ki lad pathai khubor , da kaba pynksan ia ka jingiadei hapdeng ka jingdro bad ka kam karkhana .
Ki pulit ki la shim ia ka met iap , kaba la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka hukum kem pyrshah ia u nongpyniaid skul
Kumjuh ruh ka GST ka la dei ban buh kyndon haduh 18 percent pyrshah ia ka 28 percent mynta ha ka slab kaba heh tam , u la bynrap .
La register ia ka mukotduma katkum ka section 7 jong ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha Bureaus Police Station Rohtak .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka ban eksamin ia ka .
Haba u Shuaib u la ong ia ki baroh phim sheptieng ?
Kawei ka wing jong ka liengsuin ka la shah pynjulor khyndiat .
U nongialam ka BJP u K Lakshman u la ong ba ka dei ka sngi kaba dum tam ha ka histori jong ka dorbar thawain jong ka Telangana .
Ki dkhot jong ka jaidbynriew Rajput ki la pyrshah ia katei ka phlim halor ka bynta jong ka Padmavati kaba la ak da ka Deepika Padukone .
U Deepak Jasani , u khlieh jong ka tnad wad bniah ha ki marbam mardih jong ka HDFC Securities u la ong ba ki iew ki hat ki la sdang biang ïa ka jinghiar jong ki namar ba ka Nifty ka la pynbeit bha hadien ka jingkiew kaba la ïohi ha ka jingïalang kaba la dep .
Ka ai um dih sha ki phew tylli ki nongbah ha ka jylla .
Ha kaba sdang jong u snem 2017 , ka la don ka jingkhmih lynti ba ka jingpynkylla ia ka pisa kan pynlip ia ka pisa rong saw kaba biang ban pynlah ia ka jingpynrung kaba heh kumba 3 lak klur tyngka ka pisa thymmai ha ki bank .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ha ka jingïalang ha New Delhi ban kynmaw burom ïa ka jingdap 50 snem jong ka Delhi High Court .
Kiwei pat kim shym la khot .
Ha India ka IIT ka ieng na ka bynta ka jaka pule jong ka ri India .
Ka Bhilsa , ka Morena , ka Ujjain bad ka Guna ki long ki jaka ba kongsan eh ban die ia u khaw bad ka Chanderi ban shna ia ki jain kiba bha .
Ia lade la ker sawdong da ki nongialam ba rangbah jong ka Congress .
La iathuh ba ka la soi ar tylli ki phlim Hindi .
Ka kali Zest kan don ia ka enjin kaba 1248cc kaba pyndonkam da ka diesel. Kan pynmih ia ka bor kaba 89 bhp , ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 200 Nm .
U Juke u la thied sa kawei ka dohkha na u trai stall , bad katto katne por ki saw ngut ki paralok ki la iai bteng ban ialehkai ia kata ka jingialehkai .
Mynta la hap ban pyniar ia ka jingthew jong ki jingpynkylla , ban ai ia ka jingjrong kaba thymmai .
Hynrei kine ki kyntien ba la pynkylla mynsiem da U Blei ki lah ban long kiba la pynshong nongrim ha ka jingpyrkhat ba kyllum kaba don ha lyndet jong ki jingthoh kum ka Jenesis 6 : 5 . 8: 21 ka sngi. Ki Proberb 21 : 10 . bad Galatia 5 : 17 .
La lap ba u don ia u nombar account uba iasyriem bad u nongkhaii uba riewspah uba la bakla ban thep pisa ha ka account kaba bakla .
Ka la hikai ruh ha ka St . Stephen , bad ka Indraprastha College ha Delhi University .
Uno uno uba shah pynshitom um dei ban trei bad nga hynrei ka kam jong nga ka iaid beit kumba ka long , kumba ju long .
Bad kim ailad ba ka bor jong ki kan pynlong ia ki ban sngew sarong palat .
Uwei u briew u la ai ia ka ha ngi da kaba iarap shibun .
U khniang jingpang u don ha ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh jong u briew uba ioh ia ka jingpang ha ka por ba ioh ia ka jingpang baroh kawei .
Amit Basole , Azim Premji University .
Ha u snem 2022 ha kaba ka India kan sa rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid , ka sorkar ka thmu ban ioh 175 Gigawatts . .
Ka la don ka jingkulmar namar ba ki pulit ki la pynsangeh ia ka jingialang bad ki nongiakhih ki la rung ha ka jingiakren bad ki pulit .
Ka BJP ka la jop hynniew sien na ki shiphew sien ha ka elekshon UP 2017 .
Ka jingpyndonkam ia ki dur ka la nang kiew ha ki snem kiba la leit noh sha ka jingmih jong ka jingpynjot ia ki dur .
Ki la ong : Ngi dei ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew .
Ha ka kam shna tiar , lah ban pyndonkam ia ka jingshai infrared ban pynithuh ia ki tiar kum ki phlim kiba rit bad ki jingtei jong ki thliew ba man ka por .
La register ia ka FIR ha ka 24 tarik u February kaba la kdew ba ki nongiakhih ki la bteng ban pyrta pyrshah ia ka CAA wat la la bthah ia ki ban pynpra .
U Ioannis Nongpynbaptis thikna um shym la artatien ia ka jinglong jong U Jisu shuwa ban wan long briew .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia ka dohkha bad ki la pyllait ia ka sha ka um duriaw .
Ki jingjia ha Germany ki pynskhem ba kam don jingmut ban pynshong nongrim ia kano kano ka jingkyntait ia ka thma ha ka jingleh jong ki sorkar Europe .
La khot sngewbha ia baroh ki president distrik sha kane ka jingialang .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod jong ka jingtohkit yn sa shim khia shuh shuh , la ong u nongpynrung kyrteng jong ki skulbah u Ram Krishna Thakur .
Nga la bud ia ka jingiakren shaphang ka jingwan buhai shnong na baroh arliang , .
U Vishnu u dei uba la saphriang ha baroh 3 tylli ki pyrthei .
Ka pateng kaba thymmai ka don ia ka lad jingiarap kaba ki khot ka samla .
Ka jingthoh ba kongsan : Ka art jong ka shad jong ki nong Tamil .
Ka la shim por ia ki 11 kynta ban hiar shapoh ka khmat .
Dei ban kem ia u Bishop Mulakkal .
Ka lah ban pynsngewsih ia nga .
Hato ki myth bad ki khanatang ki treikam kumta ?
Lyngba ka IBC , ngi la phah ia ka khubor ba ka jingbymlah jong ki nongseng kam seng jam kam dei kaba pyniap briew ne kaba kut .
Hynrei ki jingiakhih ki la bteng wat hadien ba la weng noh ia ka jingpynbna kyrkieh .
" " " Hynrei kumno kin khot ia uta ha uba kim shym la ngeit ? "
Ka Katherine Tresa ka ak ia ka bynta jong ka kynthei .
100 ha ka jaka jong ka Rs .
U aktor Bollywood u Salman Khan ha ka phlim ' Dabangg 3 ' .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Tandon u la pynlong jingialang palat hynriew kynta bad baroh ar tylli ki kynhun ban pynkut noh ia ka jingeh .
Ki cell jong ka sniehdoh jong ki khniang kiba san sha ka sniehdoh
Ka bor pyniaid jong ka skulbah hadien ka la ai ia ka jingpynbna sha u nongpeit kot namar ba u la pyni ia ki dur .
Don kiba sdang ban pule ia ka Baibl thymmai jong ki tang shu poi ha iing .
Ki nongthied ki ioh ia ka jingmyntoi kaba shi lak klur shisnem da ka GST ka la ong .
Ngi la leit sha Rwanda .
Nangta ki briew kiba riewspah ki la sdang ban leit noh .
" U la pyrkhat ba namar ba u la don " " shibun kiei kiei kiba bha " " un ioh ruh " " bun ki snem . " " ".
Ka PIB ka la pynshai hadien ba ka la shah tweet bakla da uwei u dkhot jong ka kynhun jong ka ha ki social media .
Katno ka khajna kamai u briew u lah ban lum katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai ?
Ki jaboh baroh shilynter ha ki surok
Ka plan ha kaba sdang ka ai 2GB shisngi hynrei hadien la pynjlan sha ka 3GB shisngi .
Katba u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pynphai kylla ia ka liang pyrshah halor ka jingiakynad jong u Rafale .
Hato ka Lucinda ruh ka lah ban iohsngew ia ki ?
Ha ka taiew ba la dep ka Fiat ka la thied 20 percent na ka kompeni shna kali jong ka ri America kaba la ujor ban shah pynduhnong ha kajuh ka sngi .
U la buh ia nga ha ka jaka .
" " " Ka jingsngewsih jong nga ka long kaba ym lah ban batai bad ka jingduh jong nga ka long kaba ym lah ban bujli ."
Ka Fire TV Stick ka kyrshan ruh ia ka Dolby Atmos na ka bynta ka sur ba pynrung bad ki jingkren kiba iadei bad ki jingkren .
U : Sahep , nga phone na ka cellphone .
La iathuh ba u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali u la kwah ban shna phlim ia ka Bajirao Mastani bad u Salman Khan bad ka Aishwarya Rai Bachchan hynrei kam shym la urlong satia .
Kiba la pynsleh kim tip ia u briew katkum ka doh , namar ka long ka jingiadei ba kynja mynsiem jong ki bad ki para bangeit kaba kongsan .
Kaei kaba ka la leh ha ka janmiet kaba khatduh ?
Ka jingleit jngoh jong ka Sonia ka la pynsangeh biang
Ka jingïapher jaitbynriew ka la saphriang ha ka shnong Comilla haba uwei u Muslim u la shah siat ha katei ka shnong ha ka por ba phiah ïa ka Bengal ha u snem 1905 .
Ka jingiatyngkhuh ka la long kaba shyrkhei bha
Kaei kaba bakla ha kane ka rukom pyrkhat ? Balei ban iai bteng ?
Hynrei u nongap kol jong ka Irish u McFerran u la leh bha ban pynsah ia ka kynhun jong u na ka jingma namar ba ka jingshut jong u Rani kam shym la lah ban ailad ia ka India ban lamkhmat .
Ka iing ka sem jong nga baroh kawei ka la peit , wat u hynmen rangbah jong nga ruh u la don hangne ​​ha madan ban peit .
Shah pyniap ha ki Naxals ha Gadchiroli ha Maharashtra .
Ki pulit ki la kem ia u Yogesh ruh kumjuh .
Ka la don ka jingduna kumba 18 million ton ha ka Plan kaba hynriew .
Nga ieng ha ka jingiatylli bad ki paidbah jong ka thain shatei lammihngi bad nga don ha ka jingshakri jong ki .
Ha ka jingiakren jong u , u Powell u la ai ka jingbishar bniah ia ka jingeh kaba ka ri America ka iakynduh .
Nga duwai ha Uba donbor baroh ba un ai bor ia phi bad ia kiwei pat ki dkhot jong ka iing ka sem ban kit ia kane ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit .
Ka Baibl kam dei , namarkata , ka jingpule kaba donkam na ka bynta ki Katholik .
Ka longïing jong u Cozier ka dei na ki nongbylla Scotland kiba la wan buhai shnong ha ka spah snem kaba 18 sha Barbados .
Jingiarap pisa ia ki samla pule Law ban seng ia ka kam jong ki
New Delhi , Aug 07 : Ka Article 370 ka dei ka histori mynta bad ka lynnong kaba thymmai kan sdang ha Jammu and Kashmir .
ka Iyer kaba shit ka iatyngkhuh bad ki khlur bad pynmih ia ka element kaba ki khot ka heliosphere .
Kane ka la long ka jingbakla kaba khraw .
Ka jingsngewthuh jong ka pyrthei shaphang ki khynnah ka nang kylla .
Kajuh ka jingjia ka lah ban jia ia nga .
Ka jingsawa jong ka jinglaitluid ka dei ka dak ba pawnam jong ka jinglaitluid jong ka ri America kaba don ha Philadelphia , Pennsylvania .
" Katba ka tnga jong u Sanjiv Bhatt ka la shah ban leit iakynduh ia u namar ba ka dei ka bahaiing , ngi la kem ia kiwei pat " " u la pyntip . "
Ki Majistor ki ju pynlong ia ka Adalat jong ki koidi bad ki pynbeit ia ki mukotduma jong ki koidi kiba kam pop .
Kane ka jingstad Sahajayana ha kawei ka por ka la saphriang kylleng ha ri Bengal .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar u Cockcroft u la long u nongiarap nongpyniaid jong ka jingwad bniah ha ka tnad pynbiang marbam , uba trei ha ki radar .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka 2 . 5D arc ka jingtap kaba la buh ha jrong .
Kan iarap ruh ban pynkhlain ia ka rukom iasam jingtip hapdeng kine ar .
Tang shu pynhap ia ki ynda ki la pynkhreh ? Khublei .
Nga kyrpad ia ka ban wad ki lad ki lynti ban pynbha ia ka ioh ka kot bad ka karkhana jong ka jylla .
Ka Takht Sri Keshgarh Sahib ka don ha Anandpur Sahib .
Balei U Blei U la sngewbha ia ki briew da ka burom kaba khraw kum kata ?
Ka kam pynitynnad ha India ka nang kiew stet .
Ka Ford ka la leh ia ka kam kaba stad bha da ka Figo kaba thymmai , kaba ai ia ka jingpyniadei kaba biang hapdeng ka jingtreikam bad ka jingpyndonkam ia ka umphniang .
Ka kynhun jong ki ben park nar kiba saw bthuh , kawei na ki ka la shah pynjulor .
Kumjuh ruh ki don 23 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ha Kannur , 13 ngut ha Thiruvananthapuram , lai ngut ha Kozhikode bad uwei marwei ha Alappuzha , Palakkad , Malappuram bad Kasaragod .
Nga ai khublei shibun eh ia u HM Said Haitham bin Tariq al Said uba la shimti ia ka kam kum u Sultan jong ka Oman .
Ngi lah ban ai ia ka ha ki .
Ka jingjia ba sngewsih jong ka Indian 2 : La kylli jingkylli ia u Director Shankar da ka CCB
Katkum ka jingiathuh u kpa jong katei ka samla la ong ba katei ka jingjia ka la jia ha ka 28 tarik u February ha kaba katei ka khynnah ka la leit shabar na ka bynta kino kino ki kam .
Ha ka sngi Balang , la ïoh jingtip ïa ka jingdawa bor ding kaba heh tam ha ki aiom .
U la ong ba un sa mih da ka kyrteng na ka bynta ka party hadien ba u la iakren bad kito kiba kloi ban pyniasoh bad u .
La khang ia ki skul ha Almorah hadien ba la antad ba un don u slap uba jur ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ngi la iaid kai lyngba ki Kper ba pawnam jong ki Tuilleries .
Napdeng ki iew pyrthei , ki kam thung kam ha UK ki la hiar da 60 percent bad 61 percent ha Mexico bad katto katne ki ri ha Europe , ka la bynrap .
Ka jinghap slap ka hiar ha kiba bun ki por jong ka snem . tang u bnai Jymmang haduh u bnai Risaw ki long kiba kham sngem .
U Salman Khan u la sdang biang ban ring dur ia u Radhe
Namarkata nga kyrpad ia phi namar nga ngeit skhem pura ba ki para ri jong nga kin sa lah shisha ban pynurlong ia kane .
Kawei pa kawei ka kyntien jong kata ka sentens ba la kren bunsien da u Rahul Gandhi ka long kaba bakla , la ong u Jaitley .
Hadien ka bhog jong ka lynti Akhand la ai ia ka Sahib langar.
Shuh shuh , mynta ngi iohi ia ki sakhi jong ka dak jong ka jingdon U Jisu bad jong ka jingkut jong kane ka pyrthei kaba sniew . Math .
Nga ngeit skhem ba ka jingwan jong nga kan pynbna ia ka juk thymmai jong ka jingiakren bad jingiatreilang kaba kham jan shuh shuh hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah
Don ki briew kiba ngeit ba , kum u monk Buddhist , u Manjusri u la pynphriang ia ka niam Buddhist ha Nepal .
Na ka bynta jong ngi , kim long .
Kumta la kha ia ka jingpyrshang Dulwich .
Nga la ong shibun kiei kiei kiba iadei , hynrei ka paw shai ba phi ki rangbah phi kham sngewtynnad ban report ia kane .
2 ngut ki khynnah kynthei ki iap ha ka jingjia ba sngewsih
Ha kajuh ka rukom , ngi donkam man ka sngi ban wad ia ka Ktien U Blei ban pynthikna kaei ka mon jong U Jehobah na ka bynta jong ngi shimet bad nangta ban bud ia kata ka jingbthah .
Kane ka bor kan ym lah ban ioh biang lada pynphai kylla ia ka rukom treikam .
Hadien ba ka Armenia ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka Soviet Union barim ha u snem 1991 la thaw ia ka dorbar jong ka jylla na ka bynta ki kam niam ban pynrung kyrteng ia ki seng niam .
" Ka kyntien Creek ka mut " " ka jaka ha kaba ki dieng oak lieh ki san " " . "
Katba bun na ki iew Asia ki kham duna ka jingkhaii .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ki jingpynbna man u bnai jong ka seng syiem jong ki riewstad bneng .
U kritik jong ka Indian Express u Shubhra Gupta u la ai ia kane ka phlim 3 . 5 tylli ki khlur .
Kum shi bynta ban pynskhem ia ka tnad pla tyngka , u Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar ka la wanrah ia ki skhim ban pyniasoh bad pyniasoh lang ia ki bank sorkar .
Katba ki dang ai jingmut ia ki lad ki lynti , ki dei ruh ban iathuh ia ngi kumno kiwei pat ki ri ki leh bad kiei ki jingdonkam kiba ki ai haba ianujor bad ka jong ngi .
Kaei kaba phi kyrmen ban iohi ha ka season kaba lai ?
Baroh arngut ki sdang ban pynlut por iwei ia iwei pat bad u Rajiv u tip ba u Payal u ieit shisha ia u .
Nga la shim ia ka khuri ha ka kti jong nga bad nga la theh ia ka dawai ha ka shyntur jong nga .
U Sanjeev Patki uba long u Chairman ba donburom jong ka MIG CC u la ong kane ka dei ka mawjam ha ka histori jong ka klob ba pawnam jong ngi .
Ki la don bun ki madrasah ban ai jinghikai rit , bad kumjuh ruh ki jaka pule kiba kham halor khamtam ha ki sor bad ki nongbah .
Ha kane ka kot mudui ym shym la jer kyrteng ia U Raj Kundra uwei na ki trai jong ka kynhun ialehkai kriket IPL ka Rajasthan Royals bad ka tnga jong u ka Shilpa Shetty .
U la ong ba ki nongmihkhmat jong ki panchayat shnong kin leit ryngkat bad ki bor ka koit ka khiah katba ki dang pdiang ia ka khusnam pisa .
Ar tylli na ki lai tylli ki kompeni ki iasam ruh ia ka email jong ki kompeni Rana Gurjits .
" " " Ka la long ka phlim kaba pawnam namar ka jinglong kyllum jong ki briew ka paw bha ha kane ka phlim ."
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ki la dawa ban hiar shuki noh ia u myntri ka Punjab u Navjot Singh Sidhu .
Ka jingbuh ia ka kyiad ha ka jaka jong ka
Kine ki 17 tylli ki phlim harum ki la ioh ia ki jingpynbna bunsien :
Ki don baroh 8 tylli ki kynhun kiban iashim bynta ha kane ka jingiakop .
jong ka jingpyrkhat shaphang jong ka ka long : Kan shim jingshai kham duna ban ia ka .
" " " Ka thylliej jong kiba stad ka long ka jingpynkhiah " " " .
Halor ka nongrim jong ki jingai jingmut jong ka komiti , la pyrkhat ia ka Skhim Sektor Pdeng jong ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta ki mar khlaw kiba rit .
Kumno ka jinglong U Jehobah ia ka Rahab bad ia ki katto katne ki kynthei Khristan ha ka spah snem banyngkong ka lah ban long ka jingpynshlur ia ki katto katne ki kynthei mynta ?
Pynbna ka Vistara Airlines ïa ka dor bai kali kaba sdang naduh Rs 799
Ka tnad karkhana kam shym la batai ia ka daw jong ka jinghiar .
ki long kajuh ka jinglong .
Lada ka bor ba pawnam jong ka RAB ruh ka aiti noh ha ka jingpynbor jong ka sain pyrthei , kan long shisha ka kam kaba eh ban pynduhjait ia ki kam runar ha ki por ban wan .
Hynrei , kam lah ban pyndep ia ka jingtreikam .
U briew uba niah thuk thuk ha ka jaka ieng kali .
Phi donkam aiu William ?
Kane ka dei ka phlim Tamil kaba nyngkong eh jong u .
U la ban jur ba ym don kawei ruh ka kyndon ha ka CAA kaba shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh .
Da kaba khein ia ka jingkhlain jong ki seng sain pyrthei ha ka iing dorbar thawain , ka BJD ka thikna ba kan jop lai tylli ki seat .
Kane , u la kynnoh , kan phah ia ka khubor kaba bakla ha kylleng ka jaitbynriew .
Ka aktres ka Sunny Leone ka don mynta ha Mexico ryngkat bad u tnga jong ka u Daniel Weber bad la ïohi ba kitei ki arngut ki ïalehkai bha lang .
Haba shim ia ka Instagram , ka aktress barim jong ka Bollywood ka Zaira Wasim ka la kyntu ia ki nongkyrshan jong ka ban shim noh ia ki dur jong ka na ki sla bapher bapher .
Kane ka ain pyndam ka treikam ha ki Jylla Haryana , Punjab , Uttar Pradesh , Gujarat , Karnataka , Madhya Pradesh , Rajasthan , Odisha bad baroh ki jylla jong ka Union Territory .
Lada phi ong ba kane kan treikam , kan ym treikam .
Ka la slap baroh shi miet .
Kane kan pynbun ia ka jingnang jingstad jong phi .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ki la kham lyngkot .
Ki khlem kwah ban ai ia ka ha kaba nyngkong .
Hynrei kiei kiei ki iaid da kumwei pat .
Ka Caruana ka la jop ia u Hikaru Nakamura uba dei ruh na ka ri America ban sah ha ka jingjngai kaba jan bha na u Wesley So .
U heh jong ka RBI u K Michael uba la buh hangne ​​u la shah kem katba u dang pyrshang ban pynkylla pisa T.1 . 51 klur ki pisa rim .
Ka GPRS ka ju kham buh hakhmat eh ban ia ka jingkren , bad kumta ka jinglong jong ka jingpyniasoh ka iapher shibun .
Ha ka jingïakhun marwei jong ki kynthei ym shym la don kano kano ka jingshah pynrem bad ka Venus Williams , ka Petra Kvitova bad ka Simona Halep ki la rung sha ka kyrdan kaba bud .
U la kyntu ruh ban buh ia ki shipai pdeng hapoh ki jaka thep vote bad ki pulit ka Jylla shabar jong ki jaka thep vote khnang ban don ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ka dei na ka bynta jong ki ban tei ïa ki jingïatreilang hapdeng ki nongshim bynta ba bun jait ha ka kam karkhana , ki nongpynïaid , ki nongthaw polisi , ki nongthied nongpet , ki jaka ai ram bad ki jaka ai ram bad hooid ki nongrep .
Na ka bynta ka Team India ka jingïalehkai ka dang ïai bteng ban khynñiuh , ha kaba u KL Rahul u nongïalehkai ba nyngkong u la lah ban thep kol ha ki lai sien .
" U Andrei Nesterenko , u nongkren jong ka tnad kam bar ri jong ka Russia , u la jubab ia ki jingkynthoh jong ka Israel , da kaba ong : " " Ka Hamas kam dei ka jingtei ba la shna da ki briew ."
U aktor ha ka jingiakren bad ka Mumbai Mirror u la plie ia kaei kaba u la sngew katba u dang slap ia katei ka aktress .
Ngi dei ka sorkar kaba shimkhia .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Surender Reddy .
" Ka dak kaba ong " "Wanrah ia ka pisa thma jong ngi sha iing " " . "
Ka don ia ka jingpynshisha jong u Argand , wat la ym shym la ai burom ia u Argand na ka bynta jong ka .
U pyniaid ia ka ‘ Nga kyrshan ia u Namo ’ ka jingthmu ban kyrshan ia u PM Narendra Modi .
" " " Ki jinglong ki long barabor kiba phylla shibun ia ngi haba ngi wan sha ka dewbah . "
" Te uta uba thoh u la jubab , da kaba iam , bad u la ong : " " To shah ia nga ban iam ko kynrad bad kiwei pat ki briew ruh namar ba ngi long ki nongpop ."
Ka pisa ka dang sahkut ha ka pisa jingiarap jong ki Myntri Rangbahduh .
Ka Climax ka dei ka bynta kaba bha tam jong ka phlim .
U kpa jong u Milind Soman u Prabhakar Soman u dei u stad nuclear bad ka Bhabha Atomic Research Centre .
U Ross u la shah pynthut ha ka jingshakri jong ki nongkyrshan bad u la sngewsih wat ïa ka rukom lehbeiñ jong ka ïa ka jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem .
U Yogi un weng noh ia ka mukotduma jong ka jingkulmar ha Muzaffarnagar pyrshah ia ki nongialam ka BJP
Ka jingiakren ka la ktah ia ki mat sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Kane ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ka koit ka khiah bad ka mariang .
U Pala Singh bad ka kynhun ki kynnoh ia u Bachan Singh halor kane ka jingpyniap arsien bad ki jop ban pynlong ia u ban shah bishar na ka bynta katei ka kam runar bad ban pyniap ia u .
" " " Namar ba la shna ia ki system da ki nongialehkai bapher bapher , ka card ba la pynmih ha kawei ka nongbah kam treikam ha kawei pat ka nongbah ."
Kajuh ka long bad kiba bun ki jingeh kiba phi iakynduh , wat la ki long kum ki lum katno katno ruh .
" " " Sngewbha iarap ia nga , " " u la kyrpad ."
Uwei u masi ruh u la shah pyniap bad kawei ka iing ka la shah pynjulor ha katei ka jingbthei bom , la ong u heh sorkar .
khnang ba ngan iohi ia ka khun jong nga haba ka la iohthiah .
Ka Mehbooba ka la thoh ruh kumne, “Khublei shibun ia u Narendra Modi ji na ka bynta ka jingkitkhlieh kaba don ha ka histori."
Kum ka nuksa , ngi pule shaphang ka sngi , u bnai , ki khlur , u slap , ka Iyer , ki lum bad ki lum kiba iaroh ia U Jehobah .
U la pynjulor ia ka sniehdoh jong u ha ka jingmynsaw ha ka khlieh kaba u la mad .
U Hooda , wat la katta ruh u la pynshai ba kane ka dei ka jingmut shimet jong u .
Ka telebishon ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka buit pynbna jong ka kompeni .
Ka Samsung ka la pynsangeh noh ia ka jingdie ia ka Galaxy Note 7 . kylli ia ki nongpyndonkam ban ' pynlip ' ia ka phone .
Ka jingbishar bniah ka iarap ia ki nongdie ban sngewthuh ia kaei kaba kongsan ia ki nongthied .
Ha kane ka sngi la wan ban ak kum ki kynthei ba pawnam ha kane ka sngi , u Sudheer Babu , u Aditi Rao Hydari bad ka Nivetha Thomas .
Ka long kaba bha ban ioh biang ia phi , 007 .
" " " Ka jingtyrwa kaba ar kaba heh tam ka dei na ka Vivo kaba long 768 klur " " " " U CEO ka BCCI u Rahul Johri u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U la shah thung ruh kum u Secretary ba kyrpang jong ka Sorkar India , ka tnad jong ka mariang , ka khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
saw tylli ki liengsuiñ ki her jan lyngba ka bneng bad lai tylli ki tdem kiba bud hadien jong ki .
1 , 059 cr ryngkat ka jingiarap pdeng kaba long Rs . 595 klur tyngka. Ka Gujarat ka la shah sanction 35, 851 tylli ki iing ha ki 19 tylli ki nongbah bad ki nongbah da ka jingbei tyngka kaba T. .
La register ia ka FIR halor ka jingpynlong ia ka jingiap namar ka jingbym shimkhia bad ka jingpyniaid kali stet .
Ha ka liang ka met , ka jingmih um ka kynthup ia ka jingpyniadei hapdeng ki snier pdeng , ki snier ba synshar hi bad ki snier ba don ha ka met .
Ngi la jan im ka jingim kaba thikna ryngkat bad ki katto katne ki kyndon bad ki protocol kiba dei ban bud .
" U MLA ka Jannayak Janata Party u Ram Kumar Gautam u la ong : " Nga la risaiñ na ka kam vice president jong ka party , ym na ka liang kadiang jong ka party ."
Ka jingpang shini bad ka jingpang dohnud ki long kiba ju jia ha ki nong India .
Ia kane la pynbna da u president ka IndiGo u Aditya Ghosh hangne ​​mynta ka sngi .
Katkum ka jingong jong u , ki nongthoh khubor ki lah ban pynleit jingmut ha ki khana kiba heh , katba ka mashin ka lah ban pyniaid ia ki khana kiba rit ki bym kut ha ka rukom kaba heh .
AMRITSAR : Ki kulai ba la jah rngai ki dang iai bteng ban pyndik ia ki nongleit nongwan ha steshon rel Amritsar .
Hynrei ia ka jingbun jong ki jingiarap ban ai ym pat lah ban rai .
Ia ki masi , ki yak , ki masi , ki sniang , ki langbrot bad ki syiar la ri kum ki mrad ba ri ha iing .
Kiwei pat ki la mad ia ki jingeh ha ka sain pyrthei .
Ka Diljit Dosanjh bad ka Sonam Bajwa ki dei kawei na ki shijur ba pawnam bha ha ka kam ak phlim Punjabi .
Ka long kaba eh namar nyngkong eh ki nongrwai bad ki aktor ki ju kitkhlieh na ka bynta man la ka agenda sain pyrthei kaba kham heh kaba jia ha ka ri , ka la ong .
La ai jingmut ba ha ka Article 12 jong ka Riti Synshar dei ban pynrung ia kane ka Jingbatai harum : .
haduh 10 tarik u Iaiong 2012
U la rong haduh ka jingsawa kaba khatduh jong u .
U la ong ban pynlong ia ka Punjab kum ka jylla kaba bun bording , la ai lai tylli ki jaka pynmih bording sha ki kompeni shimet .
Ia kane ka jingpynbeit thymmai la leh hadien ba la shim khia ia ka jingbun ki kam ba la pyniaid da kawei pa kawei ka zone , ka jingwan ki kali bad ka jingsuk ban poi sha ki jaka treikam bapher bapher .
U la sdang ia la ka kam thoh kot lyngba ka jingthoh kot lyngkdop .
Hadien katei ka jingjia u Ekbote u la poi sha thanat jong ka Saswad bad u la ujor pyrshah ia u Modak bad ki nongkyrshan jong u .
Ngam shym la thmu ban ailad .
Ka board ka la rai ruh ban nym ai kaiphod ha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jinglong jingman ha katei ka jaka mane blei hadien ka rai .
U Cheema u pynksan ia ka jinghikai ba treikam na ka bynta ki samla pule ba pule kam
Ka jingpyniasoh ia ki wah kam long kum ka jingpyniasoh ia ki surok .
Mynta ka sngi nga la iohi ia ka jingdonkam jong ka jingpynkiew dor hangne ​​.
Ha u snem ba sdang ka Wikipedia ha ka ktien phareng ka la buh palat 20 hajar tylli ki jingthoh .
Ki don kumba 27 ngut ki khynnah na ka shnong Padre bad Perle kiba la pynrung kyrteng hangne ​​.
Ha ka shnong ki don bun ki temple kiba rim .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha kine ki sngi .
U Myntri ka sorkar pdeng uba long ruh u nongialam ka BJP u Sadananda Gowda u la wad ban pyrshah ia ka jingkynnoh jong u Surjewala .
Hynrei nga artatien ba kawei na kine kan jia .
Ki bahaïing jong u Rohits ki la poi ha katei ka jaka .
Ka jingpang shyieng ka dei ka jingpang ha kaba ki shyieng ki kylla rong namar ka jingduna ka jingkhluit jong ki shyieng .
Hynnin ka sngi ha ka Bigg Boss 11 episode , ka Hina Khan , ka Priyank Sharma , ka Luv Tyagi bad ka Shilpa Shinde ki la paw kum ki nongïakhun ïa ka kam kapten ha kane ka taiew .
