Ka jingim jong ka jingpyniaid ha ka orbit ka long 16 snem .
Utei u nongïap u la iehnoh ïa ka kot pynïap ïalade kaba la kdew ba u dei uba kitkhlieh ïa ka sienjam jong u .
Hynrei kim ju pynpaw pyrthei ia ka jingsngewtynnat jong ki ia kano kano ka party .
" " " Ka kali jong ngi ka la shah pynjulor bad arngut ki nongpynlip ding ki la mynsaw ."
Ka jingioh ia ngi kawei na ki Krauts ba la iap .
Ka jingthep vote ka la long kaba donkam hadien ba ki MLA ka Congress ha ki saw tylli ki jaka ki la iehnoh bad pynïasoh bad ka BJP .
Ia ka takma pulit jong ki President la ai sha ki ophisar ha ka kynhun shipai na ka bynta ka jingshakri kaba kyrpang bad kaba donburom jong ki .
Lada ngi pyrkhat ban pdiang ia ka kam .
‘ Ngan ym ailad haduh ba ki kam khaii kin sdang biang ban thung kam ’ u la ong , ka ktien kaba mut ba ki kam thymmai kin wan tang na ki nongseng kam seng jam shimet , ym lyngba ka tnad treikam paidbah .
Hadien ka jingleit jngoh ia ka ri Punjab jong u ha u bnai Naiwieng ba la dep , u Gill u la rai ban sdang ban deng ia ka ryndang ha ka kam .
Namar kata to leit bad to pynlong synran ia ki jaitbynriew baroh Mat .
U 14 Corps Commander u Lt Gen Harinder Singh un mihkhmat ïa ka India bad u Maj Gen Liu Lin un mihkhmat ïa ka kynhun shipai jong ka China .
Kumta ka carica ka la kylla long ka kyrteng Latin na ka bynta ki sohjew ba la tyrkhong .
Ka Eden , ka imlang sahlang jong ngi ka shong ha ka jingmaham jong phi .
Ki bias jong ki ki long kiba shai bha .
Ki jaka sumar ba kongsan jong ngi ki dei ban long kum ki jingker ha ka thma jong ngi pyrshah ia ki jingpang bampong .
Ki pulit ki la iathuh ba ki ophisar ki don ha katei ka jaka ban leit sha kawei ka kam kaba ym don jingiadei haba ki la iohi ia ka ding kaba la mih na kawei ka iing ha Hale Street mynta ka step .
Ka tnad kam pohïing ka la ïathuh ba 14 , 123 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingkhie jumai ha ka 25 tarik u Risaw .
U la ong ba katba ki bor ki dang pynlong ia ka jingkhynra , ki lehnoh kiba buhrieh ki la siat ia ki , kaba la pynmih ia ka jingiakynduh .
U Marshal jong ka Indian Air Force u Arjan Singh 98 snem ka rta u la khlad noh ha ka sngi Saitjain ha Army Research and Referral Hospital hadien ba u la ngat ha ka jingpang sniehdoh .
Ka pliang ne ka jaka buh dewbilat ka shong tang hapoh ka khiew ban kem ia ka dewbilat kaba hap na ki dewiong .
Ka politik ka dei ka jingialehkai jong ka jingiakhun hynrei Haba ka jingsngew shun ka synshar ha ka jingiakhun , te phim lah ban kiew .
Ka ïingbishar ka la kyrpad ruh ïa ka nongmudui ka Romila Thapar bad kiwei kiwei ban pynhun ïa ka hato ka kynhun kaba lai ka lah ne em ban tuklar ha ka mukotduma .
Ngi don ka slot ha Doordarshan ha kaba la dep pyni kumba 60 tylli ki phlim .
" Nga ai khublei ia baroh ki nongtrei bad ki nongkyrshan jong ka party " " u la ong .
Na ka bynta baroh ki jingthmu ba lah ban leh , ka Kashmir ka la phiah da u lain synshar kum u pud u sam .
Kam dei ka kyntien kaba dei ban pyndonkam , u la ong .
Ka jingpynkhein ia ka kyndon 144 .
Ka Rupee kam shym la hiar dor haduh ka kyrdan kaba sngewkhia ong u Rajan .
Hynrei ka jingsam ia ki sim ka dang sahkut .
Ha kano ka jingmut la pyndonkam nyngkong eh ia ka kyntien dohnud ha ka Baibl ?
Nga la shem ba kane ka long kaba ym lah ban pdiang .
La khmih lynti ba yn sa pynbna shen ia ka jingpynbna halor ka jingthung ia u chairman ba thymmai jong ka SEBI .
La pynlong ia ki jingtohkit ba jur bad ka jingiateh ban die ia ka jaka Benami kaba don ia ka jingioh pisa kaba Rs . 6 klur la lap ruh na ka jingdon jong ki nongthied kiba kwah ban thied .
Nga la ong kumta ha kawei ka jingiakren dang shen .
Bad kumno lada ki jingkhein ki long kiba rit ?
" Ha kiba bun ki khep ki jingtip jong ki ki long kiba iarap , hynrei ha kiwei pat ki khep la kem ia ki briew kiba bakla , bad la pynlong ia ki ban shah kylli jingkylli da ki nongtohkit " " ki bym don jingshemphang bad bym don jingtip " . "
KA DUR JONG U BRIEW BAD KA BEER HA DIEN JONG U
Ka rukom treikam ka dei ban long ka Android Jellybean bad shaneng 100.
" Kane ka la long " " ka jingbishar bniah kaba nyngkong eh shaphang ka jingstad mashin " " . "
U myntri ka sorkar pdeng u la ong ba yn phah ia ka shithi na ka sorkar India sha ki 20 ngut ki nongthep dor ba heh tam ban ai khublei ia ki namar ka jingnoh synniang jong ki sha ka projek Namami Gange .
Hooid , kiei kiei ki donkam ban kylla .
U myntri ka tnad mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Prakash Javadekar u la ong ba ki nongtong dohkha kiba sah harud duriaw kin ym shah pynthut namar ka jingpynbna ia ka Coastal Regulation Zone .
" " " Ngam ju ong ba ki nong Bangladesh kiba la wan sha kane ka ri ki dei ki nongshong shnong jong ka ri India ."
Ka jingbam ha surok ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingbam India .
Ka Alliance ka ong ba kata kan pynbha ia ka koit ka khiah jong ki briew , kan iada ia ka mariang bad kan pynkupbor ia ki kynthei kiba don ka jingkitkhlieh tynrai ban lum umphniang bad ban shet jingshet .
Ym dei ban iehnoh ia ka histori .
U Lalu Yadav u la leit sha ka AIIMS .
Ha kane ka por ki nongialam jong ka ri ki la long kumba la tan sha ki liang bapher bapher .
Hynrei kane ka jingai pisa ka long tang haduh ka 3 tarik u Nailur .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ka jinglong jong utei u briew uba la khlad noh .
Download ia ka jingmih bad shim ia ka jingthoh jong ka ban pyndonkam hadien habud .
Ka kam rong rong saw kaba rben kam don ha ka dur Alpha kaba ha khlieh duh katba ka rong rong saw kaba sor kam don ha ka kyrdan rung Sigma trim .
namar kynmaw bunsien kine ki jingiatreilang ki ju shah pynduh .
Ia kane ka pisa kaba rit tam la buh da ka ain pynkylla jong ka snem 1984 .
> Ka por ba heh tam ban siew :
Ngam sngewthuh ia kaei kaba ki thmu .
Katba nang mih ki sngi kane ka la pynjur ia ka jingma ban duh noh ia ka jingpynkylla ktien kaba dei namar ba ka ktien Aramaic ka la bujli ia ka ktien Hebru .
La iohsngew ia ka jingkhih jumai kaba rit ha ki distrik jong ka Howrah , Hooghly bad West Midnapore jong ka South Bengal lait noh tang ha Kolkata .
kan sdang ha ka 15 tarik u Nailur .
Nga la long ka pdeng barit kaba shngiam kaba ka jingim jong kane ka pyrthei ka la pyndap sawdong .
Ki kjat ki dei ban iaid ha ka por jong ka jingsawa , bad ha ka liang kaba pyrshah ia u paralok .
La shim biang ha ka 20 tarik u Nailar 2007 Panorama : Mano ba shah kynnoh aiu ?
Balei ka ialam ia kane ?
Khlem ka jinglong tynrai jong ka freezer , ki embryo kin sa sniew noh kloi haduh ba kim lah shuh ban im .
Nga kyrmen ba ka Zoya kan sa shna ia ka sequel jong ka .
Kawei pa kawei ka ri ka donkam ia u nongkit mar jong ka ri .
Uwei na kine ki mast ba la tip bha uba la tip kum u Mohammed Mast u la sah ha ka ktem jong u Meher Baba ha Meherabad haduh ka jingiap jong u ha u snem 2003 .
Nalor kata , ban tei ia ki sap bad ka jingstad na ka bynta ka jingpynwandur ia ki App hapoh ki nonghikai skul , yn pynlong ia ki jinghikai nonghikai man ka por ha ka jinghikai pynwandur ia ki App jong ka AIM .
Ka la long ka jingbymlah .
U la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba bha tam jong ka snem
Ki jingjia ba kongsan jong ka lympung ïalehkai badminton jong ka All England : Ka Saina Nehwal ka la shah pynhap noh ha ka Quarterfinal
Ki nongtuh ki la lute T.10 lak na iing jong u nongkhaii .
Kata ka dei ka jingeh kaba khraw .
Haba la mynjur ia ki Rowlatt Bill wat hapdeng ka jingpyrshah kaba mynjur lang jong ka ri India , ka jingiaishah jong u Gandhiji ka la kut noh .
Ka jingmut jong kane ka kyntien ym shym la tip thikna .
Da ka jingiarap jong kiba bun ki briew ha kylleng ka pyrthei , la dep pynkylla ia ka website jong ka jingialap sha palat 25 tylli ki ktien , kynthup ia ka ktien Odia , Sena , bad Lezgian .
Phin leit sha ka Orenburg ?
Ka jingpynbna SC sha ka Centre , EC halor ka jingkyrpad ban weng noh ia ka bai bam tymmen sha ki MP .
Hynrei nga sngewkhia na ka bynta ka khun jong nga .
Ka mih noh ka Congress na Lok Sabha
Balei phim kylli na uwei na ki Nongsakhi U Jehobah kumno phi lah ban ïoh ïa ka kopi jong kane ka jingpynkylla babha ?
U la ong ba yn shim khia pyrshah ia ki ophisar lada lap ia ki jingduna ha ki data .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ka la weng noh ia u myntri rangbahduh .
Ka jingiakren lyngba ka telephone hapdeng u Myntri Rangbahduh bad u President ka Ri Russia
" Hadien ba nga la shimti ia ka kam kum u myntri ialehkai , nga la shim khia ia kita ki mat bad la sdang ia ka jingpynbeit ia ka lynti ." " "
Ka jingpynsangeh ia ki will , ka jingkren shaphang , kiei ki kyntien ?
NEW Delhi : Ka Maruti Suzuki , ka kompeni kali kit nongleit nongwan kaba heh tam ha India , ka la pynkiew dor haduh T.20,000 ha baroh ki model jong ka bad ka la treikam mardor , ong ka PTI ha ka sngi Nyngkong .
Wat hapdeng ka jinglaitluid ban bei tyngka haduh 40 percent ha ka ram bad 20 percent ha ka pisa , ka jingmang pisa jong ka fund ka long 94 percent ha u snem 2008 .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba 1 , 152 tylli ki jaka thep vote la khein kum kiba kham sngewkhia bad 349 tylli ki dei kiba kham sngewkhia .
Ka Super moon ka dei haba u bnai u paw kham heh khyndiat ha ka jingheh bad kham shai haba ianujor bad ki sngi ba man ka sngi namar ba u kham jan bad ka pyrthei .
Ka la pyrshah ia ka jingphiah ia ka ri India .
U la wan phai sha la iing na ka bynta ka jingleh niam katto katne sngi mynshuwa .
La iohi ia ki samla pule bad ki nongleit ophis ba ki phong ia ki jain slap ne ki rah ia ki ryndang .
Ka la ïasoi ruh bad ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood, u Shah Rukh Khan bad u Aamir Khan.
Ia ka kyrteng la pynkylla sha ka Concord da u Harold Macmillan kum ka jingkynthoh ia ka jingsngewrit jong u Charles de Gaulle .
Kine ki phone ki iasyriem bha bad ka Nokia 1100 .
Ia kane dei ban pyndep lyngba ka jingpule ia ki jingiadei hapdeng ka ain bad ka shynrang bad kynthei bad kumjuh ruh ban pyndonkam ia ka jingbishar bniah jong ki kynthei ha ki bynta ba thikna jong ka ain .
" " " Ka sorkar India ka la wan shajan ban kyrpad ia ngi ban plie ia ka suinbneng " .
Ka tnad pla tyngka ha ka kyrwoh ka la ong , kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong napdeng ki jingpynkylla kiba kham heh kiba donkam ban pynkhih ia ka tnad MSME katba nang mih ki sngi .
U Rahul Gandhi ha ka iingbishar Sewri ha Mumbai .
Ka madan ialehkai Chinnaswamy kaba la seng ha u snem 1969 ka don ha pdeng jong ka nongbah Bangalore .
Hadien kata , ka hap ban pyndep hi dalade .
Ym don jaka ha Europe ne US ba pyndonkam ia ki EVM .
Ka seng synshar ka la leh kumba la tip lypa , da kaba pyndonkam ia kawei pa kawei ka jaka ban thombor ia u Sarathkumar .
U Mr . U Anuj Kapuria, u nongpyniaid ia ki robot kiba heh bha.
Kam dei kaba lehnohei ba u khunlung jong ka Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan u dei u khunlung ba dang kha u Taimur Ali Khan u ju paw ha ki khubor .
Hynrei kumno shaphang ka jingpynslem ban ai ia ka jingpynjari ? >
Ha kata ka phlim la iohi ruh ia u Ritesh kum u nongleh bymman .
Ngam tip kaei kaei kaba lah ban long kaba shyrkhei haduh katta katta ia ki briew kiba la rah noh ia u .
La ai jinghikai ia baroh ki nongpeit bad ki nongkhein briew bad ka jingkhein briew ha madan ka dang iaid ha baroh ki distrik jong ka Jylla .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kine baroh katkum ka kyndon 294 jong ka IPC .
Ka tiar kaba la shna da u briew .
kham bun katba ngi lah ban leh ha ki saw ne san minit ban wan .
Ki tiar ban peit bniah ia ka jingshai kum ka Smart Area Gamma Monitor , ka jingpeit bniah ia ka jingshai kaba thikna , ka jingpeit bniah ia ka jingshai kaba treikam hi , ka rukom peit bniah ia ka portal , ka kor peit bniah ia ka lyer kaba iaid beit , ka kor peit bniah ia ka jaka sait jain , ka kor peit bniah ia ka drum bad kiwei kiwei .
Hynrei ka jingiadei hapdeng ki Khristan bad ki nong Rom ka dang long kaba khlem suk .
Ha kawei pat ka khep , ka jingsuk ban ioh ia ki dur ba sniew , la ka long lyngba ka TV , ki video , ki kompiwtor ne ki kot , ka lah ban ialam ia u Khristan sha ka jinglong bymkhuid .
Hadien ka jinglaitluid ka la shah jied arsien sha ka Lok Sabha na Sitapur ha Uttar Pradesh .
Ki don shibun ki jingbymshai ha kane ka jingong .
Ka phlim ka long kaba pher khyndiat .
Ha ka La Liga , ki la pyndep da 17 point shadien jong ka Barcelona .
" U la iathuhlypa : " " Kan don ka jingjynjar kaba khraw kat kaba ym pat ju jia naduh myndanglong ka pyrthei haduh mynta , em , lymne kan ym jia shuh . " " "
U la ong ba um lah ban shah , u sngewkhia bad u kwah eh ban iohi ba ka India kan kiew shaphrang , kan pynduh ia ka jingduna bam , bad ban iohi ba ki nong India kin ioh ia ka jingim kaba bha .
La phah ia ki sha iew tang hadien ba ki la san .
Ki pulit ka Karipur ki la ujor mukotduma .
Hynrei u president ka BJP u don kiwei pat ki jingthmu .
Ka jingpyniasoh kaba khatduh jong ka jingiakren ka long ka jingkit khubor kaba man ka taiew .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u tnga jong katei ka kynthei bad ia u nongleh niam mynsiem .
Haba kren ha kane ka sngi ka UN Resident Coordinator ka Ms . Ka Lise Grande ka la ai khublei ia ka India kaba la ialeh pyrshah ia ka jingbym nang thoh nang tar bad kaba la lah ban leh ia ki jingjop ha ka liang ka pule puthi .
Ka dei ban long shisha kaba phylla , ka jingpynkylla ia ka kyndon .
Ka jingpynlong ain marwei kam pat biang .
Ia ki dur jong ka la sam lyngba ka WhatsApp .
Ka jingeh ka don ki tynrai kiba jylliew .
Kaei ka jingsneng U Jisu U la ai ha la ki synran ?
Ia ki hukum jong ka ophis la ai sha ki nonghikai lyngba u Krishan Kumar katkum ka jingbthah jong u Myntri Pule Puthi tang ha ka sngi ba la dep .
Lah ban kdew ba mynta kane ka jingshakri ka long tang ha ki jaka ba la jied kum ha Navi Mumbai , Thane bad Kalyan .
Lada ym shim khia wat hadien ba la peit ia kane ka video jong ka Jamia , ki jingthmu jong ki sorkar kin sa paw pyrthei ha khmat ka ri baroh kawei , ka la ong ha ka tweet jong ka .
Ka OnePlus dang shen ka la pynmih ia ka dur kaba lieh jong ka OnePlus 3T ha India .
Meenamma , nga la pyrkhat ba kin pyniap ia nga . . . hynrei ki kpa jong phi ki la rah ia nga halor ki tyrpeng jong ki .
Hadien kata , hadien khyndiat sngi , u khun uba rit u la lum ia kiei kiei baroh bad u la leit shabar ri sha kawei ka ri kaba jngai .
" Ha kane ka jinglong , ka jingpyniasoh lang ia baroh ki jingthmu kiba iadei bad ka jingtbit sha ka tnad pynroi jingtbit ka long ka sienjam kaba pdiang sngewbha bad ka dei ban iarap ia ngi ban pynleit jingmut ha kaba thaw ia ka " " " " Skilled Indiax80x9d . "
Ha katei ka jingjia , hynriew ngut ki briew ki la sahkut hapoh ki tnum jong ka iing .
Katba u Sandeep uba la tip kyrteng kum u Kala bad u Jasmer uba la tip kyrteng kum u Popa ki dang don ha ka jingshah kem jong ka ain , u Krishan Gatha bad uwei pat u paralok jong u ki don ha ka parole , hynrei mynta ki la phet krad noh .
Ki ain kiba kongsan ban pynbeit ia ka jinglong jong ka kompeni baroh kawei bad ban iadei bad ki bynta bapher bapher jong ka jingsynshar ha ki kompeni ki long ka ain jong ki kompeni , 1956 bad ka ain jong ki kompeni , 2004 .
Ka mar kaba shongdor T.70 lak ka don ha ka kyrteng jong u .
U Gabriel um shym la pyndonkam ia ka kyntien namar ba ka jinghikai kam don ha ka Baibl .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba ka jingïapher hapdeng kiba la koit bad kiba dang pang ka nang kiew stet .
La ioh katto katne ki jingai jingmut kiba kordor ha ka por ba pynlong ia ka jingiamir jingmut .
Ka long kaba shim ia ka jingpyrkhat .
Pynkhluit ia ka soklet bad ka umsoh coco ha ka boiler kaba arsien .
Ha katei ka por la khang ia ki kynthei ban niah kali ha Saudi Arabia .
Ka jingduna ne jingduh jingkwah ban iapoikha ka lah ban ktah jur ia ki jingiadei .
Ka Ice Hockey bad ka phutbol la ju niew tynrai kum ki jingialehkai kiba pawnam tam ha Slovakia , wat la ka Tennis , ka bol kti , ka basketball , ka volleyball , ka slalom um lieh , ka jingialehkai saikil bad ka jingialehkai ruh ki long kiba pawnam bha .
Ha shwa ban shim ia ka kali kaba thikna , ki katto katne ki dealer ki la sdang ban pdiang ia ki kali na ka bynta ka SUV ha ka dor kaba T. 50 hajar .
" Ban burom ia U Blei bad ban kyntiew ia ka jingiatylli , ki Khristan ki dei ban " " phong ia ka jinglong bathymmai " " bad " " ban kohnguh iwei ia iwei pat da ka jingsheptieng ia U Khrist . " " "
Ka long kaba donkam eh ia ka tnad elekshon ban tuklar bad ban leh eiei halor kane ka kam .
Ka jingbam Daiya , kaba phi lah ban ioh na Whole Foods , mynta hi . Ka wan ha ki ar tylli ki jait jingbam bapher bapher .
Khang ka tnad elekshon ia ka exit poll
Ngin sa rai ia kane hadien ka jingiakren kaba bniah , u la ong .
Hynrei kata ka long tang ha ki katto katne .
La register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat Sector 26 bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ka Jolie ka iasam ia ki hynriew ngut ki khun jong ka bad u tnga barim jong u u Brad Pitt .
" Ka jingsngew jong phi ba phi lah ban thied ia ngi da ka pisa ka long ka jingpynjah burom ia uwei pa uwei u nong Hyderabad " " pule ia ka tweet jong u ."
Da kaba pyrkhat ia ka kyrdan sain hima sima jong u , ym don uwei ruh na ki paralok jong u uba nud ban buh jingkylli ia kane ka jingkylla kaba phylla jong ki jingjia .
U Gora u la kylli , Kaei ka jingsuk kaba phi pyrkhat ?
Baroh arngut ka Priyanka bad u Nick ki bunkam bha ha ka kam jong ki .
Ka duriaw bah ka dei ka duriaw kaba heh tam ha ka pyrthei .
Wat u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ka ri dohkha bad ka rep ka riang ki dei ki kam ba kongsan jong ki jaka ba marjan duriaw jong ka sor .
Hynrei ka jingkhmih lynti ia ka jingkiew khajna la khmih lynti ba kan shim por .
Hato u khniang coronavirus u lah ban saphriang lyngba ka lyer ?
Ki dor jong ki lai tylli ki skhim rong ba nyngkong ki dang sah haduh Rs 2 . 56 lak
Ki khynnah kynthei kiba wan na Odisha , ki trei kum ki nongtrei shna jain bad shna jain ha kawei ka karkhana shna jain hangtei .
" Ka iathuh : " " Shisien ha ka por ba tohkit , uwei u ophisar u la wan sha nga da ki kti ba la ktah ."
Ki sohjew 4 bad 5 la pyniasoh
Hynrei kiei ki jingmih na ka jingphetwir jong u Jonah ?
Da ki hajar ngut ki iamih paidbah ha kylleng ka US hadien ka rai jong u Ferguson
Ki jingmyntoi ki leit beit sha ka bank jong ki .
Ngam don ei ei ban ong ia u .
Ka BBC ka la buh katto katne ki dur bad katto katne ki jingthoh shaphang u BDR .
Lada ngi pyndonkam ia ka proxy . . .
La iohi ia ka Mira Rajput ryngkat bad u Zain Kapoor u khunlung ba dang kha ha ka por ba ka dang wan phai na Delhi ha kad liengsuin ha Mumbai .
To ai ba ka BJP kan ong ia kaei kaba ki kwah .
Ki khniang kiba pynjulor ia ki jingthung jingtep bunsien .
Ki don ruh katto katne ki dkhot bym don kyrteng ha ka Saduktikarnamrta .
La kynnoh ba u Roger um shym la ailad ia u Meetai ban iaid lait ia u ha ka kali SUV jong u .
Ka jingkhlad noh ha ka shongkha shongman ka lah ban pynsngewsih shibun ia u lok bad ki khun ki bym don pop .
Suki suki yn sa buh ia ki language lab ha kiwei pat ki skul jong ka jylla ruh .
U Chidambaram u dei u myntri pla tyngka ha kata ka por .
Ki kynthei ki la leit sha kawei ka mall ban leit thied jingthied .
La ong ba ka Xiaomi ka la die shiteng million tylli ki Mi TV ha India ha kine ki hynriew bnai ba ladep .
Ka jingthoh jong ka kabinet ka la long kaba la pynkhreh .
U Syed u la ong ha ka jingpynbna .
Ka jingïada na ka jingpynlut palat ïa ka pisa ka dei ka jingshakri pisa ba la tyrwa da ki bank khamtam eh ha ka ri America .
Baroh ar ki don shibun kiei kiei kiba iadei .
Nga la leit sha Australia ha kiba bun ki khep kiba mynshuwa bad ka jingkylli kaba la ju kylli ia nga hangne ​​ka long ba ngan rah aiu na ka ri .
Kum ka nuksa , ka rukom die marbam kum ka Big Bazaar kan ai 25 percent ka jingmih baroh , haba ïanujor bad 45 percent ba la tyrwa da ki dukan die marbam .
La jan baroh ki rel ki sangeh hangta .
Ïa ki District la phiah ha ki lai bynta ki Red Zone , ki Orange Zone bad ki Green Zone .
Hapoh 30 snem , u Paul u lah ban thoh na Rom ba la ialap ia ka khubor babha ha ki jingthaw baroh kiba don hapoh ka bneng .
Ki nongrep ki iakhih ha ki khappud jong ka Delhi ban pan ban pynduh noh ia lai tylli ki ain rep kiba la pynmih jingiakren .
Kane ka wanrah ia ka bor kaba bha ha ka kamra .
U la iap ha ka step 21 tarik u Iaiong 1940 ha Nagpur .
Ka Delhi ka pyniasoh bad phra tylli ki nongbah bah jong ka ri India lyngba ki surok bah jong ka ri India .
Ka jinglong kyrpang jong ka jaitbynriew kam ju jah noh ha ka jinglong kyrpang jong ka jaitbynriew .
Balei u la pynlong ia ka jingkylla ?
Lah ban khot hok ia ka Digdarshan kum ka kot khubor na ka bynta ki samla .
Ka la shah jied na ka bynta lai tylli ki khusnam Csar , ar tylli ki khusnam jong ki nongpeit bniah ia ki phlim online , bad ar tylli ki khusnam Academy .
Ia kane ka sngi la rakhe ha palat 100 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u Mehbooba uba la sngewsih jur u la iathuh ha u ba kum kine ki jingleh ki don ka jingktah kaba jur bha , bad u la kyrpad ban pynbeit noh mardor .
Bun ki kmie ki kpa ki i kumba ki ngeit ba ka jinglong kmie kaba bha ka mut ban pyndem ha ka mon jong ki khun ha kiba bun kiei kiei .
Ia ka tarik jong kane ka kalendar la buh kat kum ka jingmih jong u bnai ha ki dur bapher bapher .
Ka dei ka jingtreikam kaba nyngkong eh da u nongpyniaid ia ka iew jong ki marpoh khyndew , ha kylleng ka pyrthei , la ong u riew shemphang ha ka iew .
Ngam shym la dep wat shiteng ruh .
Ka jingmih jong ka gas bad ka jingtreikam jong ki lum ding ka la pynmih ia ka suinbneng kaba nyngkong eh .
U long uba bha ka dohnud .
Ryngkat bad kata ka kynhun shipai bad Navy la pynjlan .
La kylli ia nga baroh kita ki jingkylli kiba sngew awria bad kiba sngew lyngngoh .
Haduh mynta ki don hynriew ngut kiba la pyllait na ka jaka set kyrpang .
Kane ka lah ban don ka jingtreikam ha ka jingpynbeit ia ka um .
" " " Kane ka dei ka por kaba kongsan ia ngi ha ka TVS Motor Company " .
Ha ka 15 tarik Naitung 2011 la thung ia u kum u Secretary General jong ka Arab League ha ka jaka jong u Amr Moussa .
Ngin sa pynbna ia ka khubor ha ka nongkren jong ka mosque .
ka kot jingthoh jong ki ophisar bad ki nongtrei jong ka .
Ka vitamin C ka iarap ban thaw ia ka collagen kaba donkam bha ha kaba pynneh pynsah ia ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng bad ki cell .
Ka Datsun Pyllait ia ka I Say Yes Brand Campaign ha Ri India.
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia phi ban pynneh ia ka jingpeit jong phi hapoh ka jingpyniaid .
Ha ki nongbah kum ka Mumbai ka dor jong ka umphniang ka la kiew sha ka T.80 .
Ka Sunita jong ki phlim jong ka Nepal ka la thoh, ka Aama ka la shim ia ka jaitbynriew da ka eriong.
Ka sorkar ka khmih lynti ba ka ioh ka kot kan kiew 7 . 6 na ka shispah ha kane ka snem mang tyngka ba mynta .
Ka Geeta Basra kaba dang khmih lynti mynta ia u khun ba ar bad u Harbhajan Singh shisien ka la artatien ban iapoikha bad u Harbhajan Singh .
Ki surok kiba pyniasoh ia ka Mahua , Agra , Bharatpur , Jaipur ki la khang khyrdep .
Ka lah ban don ka dew ha ka inning kaba ar .
Lada uno uno u tehsildar um lah ban ai ia ka domicile certificate sha ki nongaplai ha ka por kaba biang un shah pynshitom bad un duh haduh 50 hajar tyngka na ka tulop jong u .
La iohi ruh ia ka Sara Ali Khan ba ka leit sha ka jingpynkup burom kaba nyngkong eh jong ka.
" Ka la ong " " U Nawaz bade papa shisien u la kylli ia nga kaei kaba nga kwah ban leh ha ka jingim , nga la iathuh ia u ia baroh kaba jia bad nga bad ba nga sngew ba nga la shah pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat . "
Hynrei kam don kano kano ka hukum na ka sorkar pdeng ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
Kumta ngi trei shitom ban kyntiew ia ki jingiatreilang ha ka roi ka par bad baroh ki para marjan ba iajan jong ngi .
Ki pulit bad ki pulit bom ki la leit ban wad ia katei ka jaka .
Ka mukotduma pyniap briew bunsien : La pyni ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar .
Ki jingkren ki la long shi bynta jong ka jingkren jong u Headley uba la kam ba u la leh pop .
" Ka Zoom ka la shah kynthoh namar " " ki jingduna ha ka jingïada bad ki jingjied ba sniew jong ka jingpynwandur " " kiba la pynlong ïa ka jingpeit bniah kaba jur ïa ka software jong ka . "
Ka Maruti Swift ka la don ha iew India mynta la palat shi snem .
Arngut na ki nongshah rahbor ruh ki la iap .
Mynta ka sngi saw ngut ki samla pule jong ka Delhi University kiba la buaid ki la bud ia ka kali jong ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ha Lutyens Delhi , hadien kane la kem ia ki , la iathuh ki pulit .
Nyngkong eh , ka jingthoh ka long kaba laitluid na ka bynta baroh ki TV channel ba mane Blei .
Ngi la ioh ia ka jingpynkhreh kaba bha .
Ngi dei ban kyrmen ba kan long .
pynthikna ia ki jingtei ba kynja met jong ka .
Kane ka dei kaba la jia ha ka US .
" Kan long kumta beit." " "
" U Paul u la batai : " " Na ka bynta kata ka jingkmen ia kaba la buh ha khmat jong u u la shah ia ka diengphna , u da niewbein ia ka jinglehrain bad u la shong sha ka kti kamon ka khet U Blei . " " "
Baroh kaba ki kulai jong phi ki kwah ka long ba phin pyni ia ki ia ka lynti , ong u Wynne , lyngba ka jinglong nongialam kaba sngewrit bad ka jingpynskhem kaba bha .
Kumta ngam kwah ban pynthut ia kane .
Ki khlur telebishon ka Divyanka Tripathi bad u Vivek Dahiya ki don sha Maldives ban rakhe ia ka jingdap snem ba ar jong ka jingiathoh shongkurim jong ki .
Ka jingsma kaba mih ha ka bynta ba pdeng jong ka sniehdoh .
Baroh ki don tang kawei ka jaitbynriew : ka jaitbynriew .
U Marsh u la ïasoh bad u Kevin Pietersen bad u Faf du Plessis ha ka thup jong ki rangïalehkai ka Pune kiba mynsaw kiba la shah pynbor ban mih noh na ka IPL .
Katba ngi dang ialeh ban ia kren shongkurim ia ka Sita , arngut ki rangbah ki la wan shakhmat bad ki jingtyrwa jong ka khun jong ki ia nga .
Ia ki khyrdop jong baroh ar tylli ki jaka mane blei la plie biang na ka bynta ki nongmane hadien ka jingjahthait jong ka por lyiur ha kaba sdang jong une u bnai .
Ki la leh ia ka khaii pateng na ka bynta ka jingmyntoi shimet bad ki la dawa jingsiew be-aiñ na ki nongtrei kti bad ki ' nongkhaii .
Ka jingtrei kaba sah 8 ka don ha ki kyrdan bapher bapher .
" " " Ka long ka kabu ban don ryngkat bad u Bale bad u Griezmann bad ban iakhun na ka bynta kane ka khusnam ."
Koo ka dei ka kyrteng jong ka longiing jong u .
San tylli ki kynhun pynlip ding ki la mareh stet bad pynlip ia ka ding hadien ba ki la ialeh haduh lai kynta .
Ka la pyniasoh bad ka jingpynkhreh ia ka motor .
U Faisal uba dei ruh u Director General jong ka South Asia bad ka SAARC u la ong shuh shuh ba ka Pakistan ka la thung ïa u symbai jong ka jingsuk .
Ka jaka ka don ka iingmane shimet bad ka diengphna ha ka liang ba shathie , ia kine baroh ar la bat .
" " " Polytechnic Magazine " " , ka kot khubor ialehkai naduh ki snem 1900 ba sdang " .
Ka la leit sha phatok san sien .
Ka dei ka jingkyrmen shaphang ka India Bathymmai , la ong u Modi .
To phim dei ban wanrah ia ka hangne ​​!
Ia kane ka kot la pynmih da ka Karan Johars Dharma Productions .
Baroh arliang mamla ki la pynlong ia ka jingiakren kumno ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka roi ka par hapdeng baroh arliang mamla .
U Bezos u dei u nongseng bad CEO jong ka Amazon . com , ka jaka die marbam online kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kane kan jin da la pynheh shuh shuh ia ka jingiapher hapdeng ki nongialam ri jong ka BJP bad ka TRS .
Ka kor pynher liengsuin jong ka Air Force Akash ka don ia ka kali kit liengsuin kaba lah ban weng noh ia kaba la tan da ka trok Ashok Leyland , bad kaba lah ban buh hi dalade .
Ka dei ka myntri rangbahduh jong ka ri Finland .
Ki kpa tymmen : ki Quitu , ki Cara , ki Inca bad ki Spain .
Ka la nang hiar ha Rajasthan .
Hadien kata u Mishra u la rung sha ka BJP bad u dang iakhun na Model Town .
Ka prokram ka ai lad ia ka jingiatreilang bad jingiakren ha kylleng ki jingkylla ha ka bor ding kaba kordor , kaba ailad ia ki startup ban wanrah ia ki jingmut jong ki sha ka jingim ryngkat bad ka jingpyniaid bad jingkyrshan na ki kompeni .
Ym donkam ia ki nongrep ban sngewkhia ia ka jingthied ia u Paddy .
U Tim Southee u la kylla long u nongtied bol ba lai jong ka New Zealand ban kamai 300 tylli ki wiket ha ka Test , Black Caps Twitter
Kawei pat ka lad kaba ngi la pyndonkam ban pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima ka long ka gramophone kaba lah ban rah bad nga dang don ia ki jingthoh ba la pyndonkam ban pyni ia ki kot jong ka Society .
U la byrngem ruh ban pynduh ia ka kam jong ki .
Ka phlim ka sdang da ka jingphiah ia ki ar tylli ki ri kata ka India bad ka Pakistan .
Ka SAS ka don palat 200 tylli ki bynta Katto katne na ki bynta jong ka SAS ki kynthup :
U la pyniap ia ki baroh lai ngut da ka waitlam .
Ha kawei pat ka liang ka Yasmine ka shem jingeh ban ngeit ba u ksuid jong u Aladdin u don shisha bad ka rai ban peit bniah bha ia u Ali .
Ka Bypoll ha ka jylla ka long ha kine ki jaka hadien ba ki MLA ka Congress ki la risaiñ shuwa ka elekshon Rajya Sabha ha u bnai Rymphang 2020.
Ia ka jingtbit ba khlem jingduna jong ki la pynjanai bha da u Sanjeev Kapoor ha ki keyboard , u Mehmood Khan ha ka tabla , u Prakash Chand ha ka flute bad u Satvinder Singh ha ka percussion .
" " " Nga kular da kane ba ngan leh kat kum ka Riti Synshar bad ban pyndep ia la ka kamram kum ka dak jong ka Jylla bad jong ka jingiatylli jong ki briew jong ka ri Japan . " " "
" " " Ngi shim da ki hajar tylli ki nuksa man la ka taiew , bad ngin bteng ia kata ka jingpeit bniah kaba thikna haduh ban da kut , " " u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . "
Ia ka met jong ki la dep ban aiti sha kiba ha iing ha sem jong ki .
Ki bor jong ka ïingbishar aiñ jong ki kompeni jong ka ri
Ka dor jong ka Maruti Suzuki Alto 800 kaba dang iaid mynta ka sdang naduh Rs .
Ka jingthmu jong kane ka jinghikai ka long ban tei bad kyntiew ia ka jingiadei hapdeng ki shipai bad ki shipai bad ban iasam ia ki sap bad ki jingshemphang hapdeng ki shipai Kazakhstan bad ki shipai India .
Hadien ba u kpa jong nga u la khlad noh , nga la lah ban ioh ia ka kam kaba skhem ha ka tnad pla tyngka .
Kiei ki jinglong kiba lah ban iarap ban pynneh ia ka jingsuk ha ka iing ka sem ?
Ka thaiñ Barhi ka hap hapoh ka thaiñ Hazaribagh Lok Sabha .
Kata ka long namar ba ki la bud ia kaei kaba pynbitar ia U Blei , bad ki la sngew pyrshah ia ka jingsngewbha babha jong U , kumta U la pynlong ia ki kam jong ki ban pulom .
U Gadkari u la ai ia kane ka jingtip ha Lok Sabha kum ka jubab halor ka jingkylli ba la thoh .
Ka tynrai : Ka page Facebook jong u nongrwai , la pyndonkam da ka jingbit . Cartoon by artist Nyi Khine Thwee .
11 Ka jingpynkylla thymmai da u Commissioner jong ka jingpynbha ia ka khyndew ka shyiap katkum ka kyndon 30 jong ka ain .
" " " Hynrei haba u Rahul Gandhi u la leit shata ym shym la shah ia u ."
Ki nongialehkai jong ngi ruh ki la leh bha shibun .
Ka dei tang ka bynta jong ka kam .
Une uba khlad u dei u Iman Ali 45 snem ka rta bad ka kurim jong u ka Aklima Khatun 40 snem ka rta na katei ka shnong .
Nalor kata , u samla pule u hap ban jied ia kino kino ki saw tylli ki sobjek naduh ka ioh ka kot , ka histori , ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka synshar paidbah .
Na ka bynta u snem ba pura uba kut ha ka 31 tarik u Risaw 2008 , ka jingmih jong ka kompeni ka long T.61 . 74 klur , ka jingkiew da 11 . 96 na ka shispah na ka T. 55 . 14 klur ha u snem mang tyngka ba la dep
Nangta ka Bengal ka la iaid hapoh ki Mughal .
Kan dei ka projek phlim ba nyngkong eh jong u Ibrahim ha kaba un nang ia ka jinglong tynrai jong ka jingshna phlim .
Ka jingpyllait na ka bynta ka kynhun synrop K ’ taka namar u Speaker u ong ba 8 ngut ki lehnoh ki iehnoh kam beain .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre ha kaba iadei bad katei ka jingkyrpad .
ka jingialeh kan jia ha ka madan kaba 14 meter kaba la sop da ki bullshit hapdeng ki ar kynhun ki briew kiba ieng ha baroh arliang .
U la shah jied sha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu haduh 12 sien .
Hynrei don ki khanatang kiba la iathuh kumno kumno ruh .
Kawang grenade ki lehnoh ia ki bor pahara ha Srinagar ym don ba mynsaw .
Lym kumta u kpa jong phi un hap ban beh noh ia phi .
Ka para jong ka ka Namrata Dutt ka shongkurim ia u Kumar Gaurav u khun jong u Rajendra Kumar uba la khlad noh .
" " " U kpa jong ki khun khlem kpa . . . u long U Blei ha ka jaka shong bakhuid jong u , " " la pynbna ka Salm 68 : 5 . "
U nongthoh u dei u Professor jong ka sociology jong ka Delhi School of Economics jong ka University of Delhi .
Ki tnad ki la dep ban pynbeit ia ka .
Ha kani ka sngi da emlang u Sakil Ahmad , u Dinesh Kumar , u Chandra Kishor Bhagat wa kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwa da emlang .
La iasam shibun ki jingkynmaw .
U secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la thoh ia ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka seng kaba pynpaw ba ki seng ki ieng pyrshah ia ka kynhun Jose.
Ka jingkit jong ka rel ka long 736 ngut ki nongleit nongwan .
Balei ki Diamond ki long kiba rem dor haduh katne ?
La khmih lynti ba kata ka network kan sa treikam ha u snem 2009 .
U briew uba shong ha ka baicycle katba u dang pump ia la ka kti ha ka suinbneng .
U myntri u la ong ruh ba ka jingpynduh noh ia ki pisa 500 bad 1,000 kiba rim kan pynkiew ia ka jingbud ryntih ia ka khajna bad kan pynduna ia ka jingma na ki pisa thok .
Ka Tata Motors ka la ot haduh 1, 500 tylli ki kam manager .
U la duh noh ia la ki kmie ki kpa baroh arngut ha ka rta kaba hynriew snem .
Ka jingpynbthei ruh kan sa long .
Ka jingkhublei ia ka sngi pynlong jylla ia ki nongshong shnong jong ka jylla Arunachal Pradesh .
Ki shah pynkhihwin wat pyrshah ia ki Muslim .
Ka jingtieng jong ki jingkulmar ka la pynsangeh ia ka jingpyni ia ka phlim Shorgul ha Muzaffarnagar
Ka Nike ka la pyllait ia ka ‘ hijab ïalehkai’ kaba mut ban pynlong ïa ka jingïalehkai kaba kham suk na ka bynta ki kynthei Muslim .
Ki riew ieid kali ha India ki la ap khmih lynti ba ka Skoda kan pynmih ia ka Octavia vRS .
Nangta ki la tan ia ka kynjri bad ki la phet krad .
La pynlait kam ia u Ahsanul bad u Abdul Mabud ha ka jingialang jong ka Board jong ki bank ha katei ka juh ka sngi .
Ka Arunima Kumar Dance Company ka dei jong ka Arunima Kumar kaba dei ka khun jong u Neeraj Kumar u heh pulit barim jong ka nongbah Delhi .
Lada don kino kino ki jingeh nga kwah ban pyntip ba phi lah ban iakynduh ia u heh ophisar ka pule puthi jong ka District lane phone ha ka helpline jong ka tnad pule puthi skul 14417 , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka tnad ka la tohkit ia u Narayanan bad u Wanchoo ha ka taiew ba ladep kum ki sakhi bad ki la iehnoh kam shen hadien .
U nongshah kynnoh u la wanrah ia kane ka kali sha ka jaka jong ka consulate bad u la aiti ia ka pla sha ki nongdie kali 12 sien .
Ka jingiakynduh ka la long kaba bha shisha .
Mynta , thoh shithi sha u Manager jong kawei ka iing pynmih kot da kaba kyrpad ban phah ia kijuh ki mar bad ki kot .
Ka pyni ba ka jingthmu jong ki ka long ban pynjah burom ia ka sorkar , u la ong .
U Harris senior u la shongthait ha u bnai Risaw 1859 bad u la leit phai biang sha England ha kaba u la ïadon bynta bad ka klob kriket jong ka jylla Kent kum u dkhot jong ka komiti bad ha ka snem 1870 u la long u president jong ka klob .
Ka thain Shahdara ka hap hapoh ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Katba ka party ka la jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , u kyrtong CM jong ka u Prem Kumar Dhumal u la duh ia ka shuki jong u .
Ki don katto katne ki daw ba tang khyndiat eh ki jingpyrshang dawai la leh bad ki khynnah .
Ki nongialam jong ka BJP ki la sngew lyngngoh bad ki la leit jngoh ia katei ka jaka kum ka kynhun .
Ka la thoh ruh ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong ka kaba nyngkong eh .
Ha kaba khatduh ki la poi sha ka rai .
Ia kine ki samla pule yn ai ruh ia ka bai bylla man la u bnai .
Lah ban leh katto katne por .
" Ki la kem ia u Rithy katkum ka kyndon 494 bad 495 jong ka ain pynshitom bein namar " " ka jingpynmih ban leh ia ka kam runar " " kaba kynthup ia ka jingshah set phatok kaba hynriew bnai haduh ar snem . "
Ki nongwad bniah ha ka skulbah Southampton ha UK ki iathuh ba ha ka pyrthei baroh kawei kan sa nang kiew sha ki sim bad ki mrad ba kham rit ha ka spah snem ban wan .
Ka Gurdwara Sri Kartarpur Sahib kaba don ha Pakistan .
Ka long kaba eh ban trei ha kum kane ka jinglong .
Phi lah ruh ban pyndonkam da ka jingpynkhuid ha ka jaka jong ka jingpynkhuid .
La ju pyndonkam ia ki ban lap ia ka jingdon jong ki khniang kiba phylla , lane ban shim nuksa , ban peit bniah , lane ban tip ia ka jingmih nyngkong jong u khniang ha kano kano ka jaka .
Ka histori jong ka wah Kaveri ka sdang naduh ka jingsdang jong ka .
Ka don arngut ki khun kiba itynnad .
Ka jingiaid shakhmat , ka jingpynroi ia ka jingkhein .
Kane ka long ka jingkhein jong ka Hang Seng na ka bynta ka Hong Kong .
Ka dei ka jingjop kaba heh tam jong u ha ka Test .
Ia kane ka phlim la pyni da u A. R. Murugadoss bad la ak na ka bynta ba kongsan jong u Nayanthara , u Suniel Shetty , u Prateik Babbar , u Nivetha Thomas bad u Yogi Babu ha ki bynta ba kongsan .
Mynta ym duna ia ka lai ngut ki myntri ki dang iakynduh ia ka jingbishar ha ki mukotduma ba la mudui da ka ACC .
U Rashed u la shlur ban rah ia la ka khlieh ban peit shisien , nangta u la buh biang ia la ka khlieh shapoh .
U Jack Ma u lait na ka Alibaba kaba kiew bha.
Ki don ki masi ha ka bout kaba rit kaba tan sha jrong .
Ka long kaba sngewsih shibun ba kum kine ki kyrtong ki shah jied ban pyrshah ia ka League .
Pyndonburom ia ka kabu jong phi ban trei bad U Jehobah ! Kane ka lynnong kan ïathuh ïa ki nuksa hyndai bad mynta jong ki briew kiba shakri ïa U Jehobah .
Ki khynnah klas VIII ki la kren poim .
Delhi : Ka Sonia Gandhi ka president ba shipor ka Congress ka la shah sumar ha hospital .
Kum kane ka jingpynbna jong ka Interpol la pynmih dang shen pyrshah ïa u Mihir R Bhansali , u nongpynïaid ba ha khlieh duh jong ka kompeni khaii jong u Nirav Modi ha America halor ka jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ïa ka pisa .
Ha u bnai February 1991 ka la don ka jingsah ram kaba Rs . 1452 snem. 57 ha ka jingsngewbha jong u .
Shaktikanta das u nongsynshar jong ka Reserve Bank .
Halor ka nongrim jong ka rukom hikai kaba khlain , ki jaitbynriew naduh ki por ba la leit noh ki la jop ia ka jingduk , ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang bad ka jingkulmar ha ka ioh ka kot ban pynkhih shakhmat ia ki pud ba pynmih jingmih jong ki .
La pyndap ia kane sa kawei pat ka jingiakren kaba dang iaid .
Haba ka la leit ban wad um ia u , u Elijah u la bynrap : Sngewbha wanrah ia nga shi lyngkhot kpu .
Katba ki paralok jong ka ki la ïakynduh ïa ka jingpang khriat ne jingpang khlam kaba ju jia teng teng , ka Emily ka la shah ïa ki snem jong ka jingsumar kaba jur bha , kynthup ïa ka jingsumar da ki dawai .
Ki nongpyni ki la jied ia ka kum ka khlur ba saw ba pawnam tam jong ka ri Bilat .
U PM un plie ia ka Bengaluru Tech Summit , 2020 ha ka 19 tarik Nohprah 2020 .
U Potter u la kylla long u khlieh jong ka kynhun pynrung kam shipai .
Hynrei u president u dei u primus inter pares khlem kano kano ka bor ba la pyndap , bad u dang long u khlieh jong kawei ka tnad hapoh ka synshar khadar .
" " " Ngi la iohi ia kane ha Karnataka ruh."
Ki briew jong ka Kerala ki don ram ha phi , u Sharma u iathuh ha ka Naushad .
Ki doktor ki la pynpaw ba ka daw jong ka jingiap jong u ka dei ka jingpang cholera , hynrei ka lah ban long ba u la iap na kawei pat ka jingpang jyrhoh .
Ka jingkhihwin ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingshngain bad ka burom jong ki kynthei ka dei ka jingpynshlur ba kongsan jong u ha kaba u la pynbna ia ka Swachh Bharat Mission ha ka 15tarik Naiwieng 2014 na ki kynroh jong ka Red Fort .
Ka jingtreikam ka lah ban long kaba la dep ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ki kompeni heh jong ka ri India ki la nang bei tyngka hapoh ka ri ban ia kaba leit shabar ri ban pyrshang ia ka bhah jong ki .
U Mr . Hynrei u Hughes u la pynrung 11 ngut ki nongpynbha ha kane ka jingpyrshang taksi ba nyngkong eh kiba la buh ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka lieng , da kaba peit ia ki jaka ba don ka jingeh bad jingeh .
Kane kan iarap shisha ban pynbun shuh shuh ia ki nongleit jingleit na India ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Mynta , kumba long ha ki por hyndai , ka jinglong ryntih ka long u shabi jong ka jingsngewbha haba iadei bad ki jingbam bad kiwei kiwei ki jingai na U Jehobah .
La kdew ia u Jakob 16 sien ha ka Quran .
Ngam ju shong baroh ha kawei ka por .
Ka la shah pynbaptis ha ka snem kaba bud , bad u kpa jong nga u Ron u la wan sha ka jingshisha hadien 13 snem .
Ka buh kawei ka pylleng ha ka kpoh jong u khnai , bad nangta ka khang ia u khnai ha ka thliew .
Pynrung ia ki sniang baroh ha ka jingpynmih .
Ka kyndon 8 ka batai bniah ia ki briew kiba dei ban ai jingtip sha u Registrar khnang ban pynrung kyrteng ia ka jingshongkha .
Namarkata ka jingthew jong ka 24 . 08 . 2017 ka la long kaba la pyrkhat .
Ka jingbhabriew ka long kum ka Tour jong ka ri France .
Hynrei hadien ka snem 1928 um ju ioh ia ka average kaba palat ia ka 16 . 26 da ka bat bad u la thep tang ar tylli ki fifty ha ka jingim jong u , baroh ar ha ka snem 1929 .
Ha Sirsa ka jingiakhun ka long hapdeng u President ka Congress jong ka jylla u Ashok Tanwar bad ka ophisar barim ka IRS ka Sunita Duggal .
U Kumar uba sah ha Aliabad u la pyndonkam da ka Swiggy app ban order ia katei ka jingbam na Grand Bawarchi restaurant kaba don ha Falaknuma .
Ha kata ka sngi u la don ha Paris .
To ai ba ka Centre kan shim ia ka rai .
U la ong ba ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain baroh kawei ka la sah ha ka jingsuk .
Kaei ka party kaba bha tam ?
Uwei u jawan shipai ruh u la ïap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha kine ki jingïakynad , ki la bynrap .
30 lak ngut ki samla kiba la apply na ka bynta kane ka eksamin .
Ki don 11 tylli ki jaka ai jinghikai ba la khlieh da ki nongpyniaid ba rangbah kiba don ha Korattur Vellore , , Tiruvannamalai , Madurai , Trichy , Thanjavur , Virudhunagar , Tirunelveli Coimbatore , Mettur bad ka Cable Jointing Training Development Centre , Chennai .
Nga sngewtynnad shibun ia kata , u la ban jur .
U nongmudui jong ka NAB um shym la tuklar ia ka jingkyrpad jong ka liang pyrshah , da kaba ong namar ba ka dei ka mat kaba jur bha ha ka koit ka khiah jong u myntri rangbah barim , kam pyrshah ia ka jamin jong u .
Kane ka dei ka jingkhynñiuh jumai kaba khraw tam kaba la jia ha South California naduh u snem 1999 .
U kpa jong nga u long ka jingai mynsiem kaba khraw tam jong nga , u la ong .
U la ong ba ka sorkar ka kwah ia ka roi ka par kaba sted ha Jammu and Kashmir .
Kata ka long kaba sngewtynnad shisha bad kaei kaei kaba ngi sngew sarong .
Ki don ka jingiadei kaba bha ha Bangladesh , Pakistan bad lehse ha India , la ong ka ICG halor ka nongrim jong ki jingiakren bad ki nongialam jong ka HaY .
Hadien ba la jop ia ki katto katne ki jingeh kane ka projek ka la pynkhreh ban pynrung ia ki bynta kiba thymmai ha ka jingleit jingwan jong ka roi ka par jong ka Jammu Kashmir . Nga ai khublei ia phi baroh ha kane ka sngi .
Dei ban don ki jingtei kiba biang .
Ha kane ka phlim ruh ki don ruh ka Swathi Gurudutt , u Kuri Pratap , u Tumkur Mohan bad kiwei kiwei .
Kata ka kynthup tang khyndiat ia ka jingkhein jingdiah .
Ka jingpang kaba jur ha ki shyieng bad ki shyieng , ka jingshit kaba jur .
Ngi ai khublei ia ka sorkar Modi na ka bynta kane ka jingleh kaba kongsan .
U dei u khun ksiew jong u aktor bad u nongsynshar ba pawnam u NTR .
Ka Sorkar Jylla ka la pynpaw ruh ia ka jingkular jong ka ban ai jaka khlem jingsiew bad pisa ban thaw ia ki jingtei kiba donkam .
Namar kane ki nongpang ha Bihar ki la mad shibun ki jingeh , wat ki samla ba donburom jong ka Bihar ruh ki la hap ban leit sha kiwei pat ki jylla ban pule doktor .
Kata ka la long shiphew snem mynshuwa .
La eksamin ia kumba 70 ngut ki nongpang ha katei ka camp .
Kane ka dei ka jingiadei hapdeng ka kmie bad u khun , hapdeng ka kmie bad ka khun kynthei , hapdeng u hynmen bad ka para .
Phi lah ban trei sanphew snem ban shna jain bad ban ym lah ban pynmih shiteng na kaei kaba phi donkam !
bad don uwei u briew , phi tip , ha ka liang ba shadien .
Hynrei ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
London: Ka Myntri Rangbah duh ka Theresa May ka la shah kyntait ha ka Parliament ha ka jingshah rem kaba pynjah burom bad ka jingthmu jong ka ban mih noh na ka European Union ka la iap lut .
" Nangta nga la long kumne, ' Em, em kane kam dei ka jinglong jong nga ' . " " "
Ngim shym la ioh kano kano ka jingsiew bai lutksan na ka sorkar .
U Rama Rao bad u V . U Prashant Reddy , u symbud myntri rangbah u Somesh Kumar bad ki heh ka koit ka khiah .
Da ka jingdon jingem jong ka teknoloji bad ka internet .
Ka jingsngewsih ban iohi ia ka jingeh jong ki nongbylla sngi bad ki nongtrei kiba thngan ia ki khynnah , ki shynrang bad kynthei kiba thngan , kiba ap khmih lynti ia ka bam bad ka jingpynjem .
Ki dak surok ha ka Ri India ki long kumjuh bad kiba la pyndonkam ha ki katto katne ki bynta jong ka ri Bilat lait noh tang ba ki long kiba don ar tylli ki ktien .
" " " La dep 18 ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw jur ."
Ka jingkhluit ka long kawei , ka jingrit ka long zero .
Ki Brahmin Koteshwara ki bud ia ka Dvaita Vedanta ba la pyni da u Madhvacharya bad ki long ki nongbud jong u Sodhe Vadiraja Swami Matha .
Ha ka lynnong 7 , u Paul u batai bniah ba kane kam long kumta .
Ka bor ba heh tam jong ka skuter ka long 2500 W .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw ne jingjulor ki mar ki mata , ki la ong .
Nga ai khublei ia ki paidbah jong ka Chennai na ka bynta ka rukom pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba phylla ha ka por kaba lyngkot kum kane .
Yn shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynduh jait ia ki jaka khaii drok ha ka Jylla , u la bynrap .
Ki belt shong ki lah ban pynim ia ka jingim jong phi .
Ka Samsung Galaxy S7 edge ka don ia ka camera ba shadien kaba 12MP bad ha khmat kaba 5MP .
Ki pulit ka Adambakkam ki la register ia ka mukotduma .
Ka Advaita Vedanta ka kham pawnam ban ia kiwei pat ki rukom synshar , namar ka pyniasnoh lang ia ki jingmut jingpyrkhat bad ka niam jong ka ri India .
Ka la shongkurim ia u bad ka la kha arngut ki khun kynthei kiba bhabriew .
" Ngim lah ban leh ia kata . " " "
Ngim lah ban ong mano ba pyniap ia ka
U slap ba jur ha north west India ha kine ki khyndiat sngi ban wan
Namar ba ki nongïarap balang ki dei ban long kiba don ka jingmut ba kynja mynsiem , teng teng lah ban pyndonkam ïa ki na ka bynta ki kam kiba ju leh da ki rangbah balang .
Ki jingshakri telephone ki la poi sha baroh ki thliew jong ka ri jong ngi bad la thaw ia ka network jong ki surok ba lah ban iaid da ki kali .
Ka jylla hi kam shym la shim kano kano ka sienjam ban kyntiew ia ka niam Islam ha Bengal .
Hato nga la shah khot sngewbha , Mr . Myntri Rangbahduh ?
La shna saw tylli ki jaka die lilam dohkha ha Nagapattinam bad Kanyakumari district ha ka jinglut kaba Rs . 176 . 90 lak tyngka .
Ka Japan bad ka India kin pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka pyrthei bad ka buit treikam
U Rangana Herath u nongialehkai ka Sri Lanka u don ha ka kyrdan kaba ar .
Khlad noh u myllung Marathi u Mangesh Padgaonkar
Lada phi phai sha kaba leh bha ong U Jehobah hato kan ym don ka jingpynkyntiew ?
Ha kaba kut jong ka por hyndai , ka Abu Mena ka la kylla long ka jaka leit jingleit kaba pawnam ha Ijipt .
Ki briew bunsien ki sngewtynnad ia ka jinglehkmen Holi da kaba ialehkai bad ki rong .
Ka India ka la kyntu ia ka Turkey ban pyrkhing , bad ban burom ia ka jinglong trai bad ka jinglong trai jaka jong ka Syria .
Ka pyrkhat ba nga la leh ia kata ban pynsngewsih ia ka , kumta ka sngewsih .
Uwei u shipai BSF u la khlad noh katba uwei pat u la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
U khein ia lade uba donbok ba u la don hangne ​​satia mynta ka sngi , hadien ka jingpyni paidbah jong u .
Ka R Geetha , ka nongai jingmut jong ka seng jong ki nongtrei bym don jingpynbeit , ka la ong ba la dei ban kiar na ka jingpyni dur ia ki kynthei khlem blouse .
Mynta tang ki ri kum ka Canada , USA , Japan , France bad Australia kiba lum ia kane ka Index .
U khynnah u la shah thok bad la ujor sha ki pulit .
Ki Israel ki la iasmai ha Mispah , ki da ong : Ym don uwei ruh na ngi uba lah ban ai ia la ka khun kynthei ban shongkurim ia u Benjamin .
" " " Nga kyntu ia ki samla , ki paidbah jong ka ri jong nga ban shim ia ka jingkular ban lait na ka khlam ha kane ka sngi laitluid . "
1998 : Ka BJP ka thaw ia ka sorkar synrop hapoh ka sorkar u Atal Behari Vajpayee Myntri Rangbahduh ka ri .
Katto katne ngut kiwei pat ki la shah shim .
U McCain u la wad ia ka kyrtong kum u President ka Republican ha u snem 2000 hynrei u la rem noh ha u George W . Lawbniap . U la ïoh ïa ka jingïakhun ha u snem 2008 hynrei u la shah rem ha u kyrtong jong ka seng Democrats u Barack Obama .
Kine ruh ki la long kiba jop shibun .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Mahesh Bhatt la don ki bynta ba kongsan jong ka Alia Bhatt , u Aditya Roy Kapur , u Sanjay Dutt bad ka Pooja Bhatt .
Lada ki briew kiba don ha ka bor ki long kiba minot , lah ban kiar na kane ka jingjia kaba sniew .
Uwei u heh jong ka tnad pule puthi u la ong ba kane ka rukom kan iarap ban pynpra ia ka jingleh be-ijot jong ki nonghikai ksuid .
U nongshah kynnoh um shym la ai ia ki kot ki sla ha kaba iadei bad ka rupa bad ka ksiar .
Ngam sngewtynnad ban iohi ia ki briew kiba ialehkai .
La ker sawdong ia ka da ki distrik jong ka Kannauj , u pud u sam ba shathie u iajan bad ka Tehsil Bharthana jong ka distrik Etawah bad ka distrik Gwalior .
La pynshlur ia ki ban iadei dur bad ka nuksa ba janai jong U Khrist , ban iaid ha ka jingiatylli bad u , kumta ban pynlong mraw ia kawei pa kawei ka jingpyrkhat ban pynlong ia ka kaba kohnguh ia U Khrist .
U Virat Kohli u la sngewkmen ban ialehkai ia ka fiddle kaba ar .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u AR Rahman bad ia ki kyntien la thoh da u Irshad Kamil .
Kaei kaba kyrpang eh shaphang kane ka jait ?
Haduh kumba 50 snem eiei , ia ka Panjakent hyndai la synshar da ki nongsynshar thymmai hynrei ha kaba kut jong ka spah snem kaba 8 la pynduh briew ia ka shnong kaba don ha ki jaka ba shalor bad la pynkynriah noh ia ka .
Ki hynmen Masonic ki la ieng bad da ka jingsngewsih ki la ker sawdong ia ka met iap jong u katba ka jingtem pipe ka dang pynsawa ia ka jingiaid jong kiba iap .
Ka dei ka jingjied jong phi ban leh , hynrei nga kwah ba phin sngewthuh ia kaei kaei :
Kata ka dei ka 30 sekhon kaba jrong tam ha ka jingim jong ki nongpyniaid .
Ka Australia ka la wan ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka Pool C da kaba kamai hynriew point na ki lai sien ïalehkai katba ka India ka wan baar da kaba kamai hynriew point .
Ki jingjia ba shyrkhei jong ka suinbneng ki kynthup ia ki jinglong kum ka jingkhriat , ka ding khlaw , ka jingshlei um , ka jingtwa khyndew , ka jingshit kaba jur bha , ka lyer bad ka eriong .
Na kamon sha kamon ki don u Armstrong , u Michael Collins bad u Buzz Aldrin .
Ki jingmyntoi ban seng ia ka APPTC ha Balasore :
Ka skhim VRS na ka bynta ka BSNL bad MTNL kan don ka jingktah ha ka khajna kaba T.6 365 klur bad T.2 120 klur .
U Jehobah u pynbiang ïa kiei kiei baroh kiba ki donkam . Hooid um ju buh ia ka jingbam ha ki shyntur jong ki !
Ki nongialam ba rangbah ki ia kynduh ha iing jong ka Jana .
U myntri rangbah ka jylla u Jitan Ram Manjhi u la pynbna ban khang ia u duma zarda , u paan masala bad kiwei kiwei ki jait duma ha ka sngi iada duma .
Ka Jaipur Pink Panthers ka dei kawei na ki kynhun ba pawnam tam jong ka Pro Kabaddi League , bad ki la long ki nongjop ha ka samoi ba nyngkong .
Hadien ka election drubbing ka Mayawati ka pynbna ia ka BSP ban ialeh bypoll marwei .
U Chidambaram u la long u myntri kam poh iing ha ka sorkar Gandhi ha ka por ba la khang ia kane ka kot .
Nga lah ban ioh ia ka ha ki ar sngi .
U nongsngap u lah ban pdiang bad pyntreikam ia ki kyntien ha la ka jong ka jong ka rukom bad ai jingmut kaba bakla ia ki .
Ka sorkar ka kyrmen ba ka jingpynrung ia ki dohkha kan pynbun ia ka jingwan sha ki anganwadi ha ki jaka riewlum , ha kaba ym pyrshah ia ki dohkha namar ka imlang sahlang ne ka niam .
" " " Ha u Kyllalyngkot 2011 uwei na ki Engineer na ka Guru Nanak Dev Engineering College u la pynbna ba ka jingkieng ka long " " " " bym shngain " " " " bad ai jingmut ba donkam ban shna thymmai ia ka . " " "
2,000 tylli ki note ki la jah .
Wat khuslai shaphang ka jinglong ba tbit .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh ha Kanpurs Mohammad Ali Park hapdeng ka jingkulmar .
Ngi dei ban duwai ban ioh ia ka mynsiem bakhuid , da kaba shaniah ba U Jehobah un kyrkhu ia ngi da u .
Ka Babita ka la long ka nongrung kaba lai bad kaba khadduh na India ha ka jingïalehkai ïakhun jong ki kynthei na ka bynta ka Summer Olympic 2016 ha Rio de Janeiro .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka ' Neuroscience ia ka jingbam .
Ka juk jong ka sain pyrthei seng ka la kut noh .
Ka jingpynbthei jong ka Face ID ka long ba ka plie ia ka phone ha ka 0 . 5 sekhon .
Kane ka dei ka jingmih na ka jingkiew jong ka um hapoh khyndew .
Plus, ngi ju don ka jingïadei kaba phylla bad ka jinglong jong ka kynhun ha ki jingïalang jong ngi, ki nongpynïaid kin ju long kum ba ngi tip ba phi dei ka kynhun ba jop.
Lada ar tylli ki ri ki don mar katjuh ki takma ksiar , rupa bad rupa , la pynbeit ia ki ha ka table katkum ki dak thoh katkum ka IOC code jong ki .
Ngi wad ia ka tnga kaba thymmai .
Kumta kane ka ain jong ka jingpynrung , kaba sawa bha .
Ka kompeni ka la pynpaw ba ka la ai ia ki kot ki sla ba bniah jong ka projek katkum ka jingbthah jong u CM .
Ki jingmih na ki jingiakop bapher bapher :
Ngi ai khublei bad ai khublei ia ka kyrtong ka liang pyrshah ka Meira Kumar .
Katba u nonglehkai comedy u Raju Srivastava u la pynsangeh noh ia ka show kaban sa wan ha Karachi , da kaba ong ba um lah ban lehkai bad lehkai ha ka por ba ki shipai India ki dang shah pyniap .
Kiwei pat ki jingthoh jong u ki la paw ha ka Saogat jong ka Calcutta , ka Azad bad kiwei kiwei .
Ka dor jong ka umphniang ha India : Ka dor jong ka petrol , diesel ka dang sah kumjuh ha ki metro .
U la wanrah ia ka ha ka jingtip jong ka pyrthei riewstad da kaba thoh katto katne ki jingthoh ha ki kot khubor phareng bad bangla .
Ki dei ki nongmihkhmat jong ki paidbah ha ka thain .
Dei ka ri Sepngi kaba la pynmih nyngkong eh ia ka bor stem bad pynkylla ia ka jingpyndonkam ia ka ha ki karkhana , bad na ka bynta ban pynmih ia ka bor ding ilektrik .
Ki pulit ki la kurup ia ki kali bad la register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia u .
Hynrei ngi leh aiu ban ialeh pyrshah ia ki ?
Ha kine ki jingthmu , ka long kaba dei ia ngi ban bishar bniah ia kiei ki kam kiba la ai ha ka jingshisha ha ki kti jong ki nongpyniaid skul bad hato kine ki long shisha kiba donkam ia ka kam kaba biang .
Ki heh jong ka NDMC ki suba ba ka jingtrei ha kawei ka iing kaba don marjan ka lah ban dei kawei na ki daw jong ka jingtwa jong katei ka iing .
Ha kajuh ka por u Inspector Naik ruh u lap ia ka jaka sah jong ki .
Ka jingmih jong ki jingthoh kiba kum kine ha ka kor kompiwtor paidbah , kaba lah ban ioh da ki shynrang , kynthei bad khynnah ha kylleng ka pyrthei , ka buh jingkylli kiba khia shaphang ka jingpyndonkam bakla ia ka jinglaitluid ban kren .
Bad kim shym la leh kumta marwei marwei , uwei pa uwei katba u sngewbit ne sngewbit .
Kumta u Saul u la ong ha U Trai U Blei jong ki Israel , “To ai ïa ka vote kaba janai .” Bad la kem ia u Saul bad ia u Jonathan : hynrei ki briew ki la lait im .
Hynrei ngim shym la sngewhun pura .
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba ka Srija ka la dep ban ai bun klur tyngka sha ka Sirish bad mynta u tnga jong ka u dawa pisa 1 tyngka . 5 klur tam
Play media Ka jaka buh jingthoh ne ka jaka pyni dur ka dei ka jingtei ne ka jaka ban pyni ia ki jingdro , kham bunsien na ka jinglum jong ka jaka buh jingthoh hi .
Mynta , ka la kylli kiei ki jingialehkai kiba nga sngewtynnad .
Ka kmie ka ioh ia ka hok nongsumar tang ha ka jingbymdon jong u kpa .
Da kaba pyrshah ia ki hukum ban pynsangeh ia ka jingpdiang , ka nongujor ka la kynthoh ba ka kloi ban leh biang ia ka test , lada donkam da ki bor ba dei peit .
Ia kane ka skhim yn pyniadei bad ka Nifty 500 TRI .
Kumta , ngi dei ban peit nyngkong ia ka gadolinium ha ka jingshisha .
Hadien kata la kylli ruh ia u nongaiktien jong ka sorkar u Rohit Kansal halor ka jingshah set jong u Maliks ha ki lad pathai khubor .
Ka jingpynroi ia ka kam suinbneng ha Afghanistan .
Paralok , Phi tip ruh ia ka jingshisha ba ka la don ka jingkiew ha ka dor jingkyrshan kaba rit tam jong u Tamarind lai sien ha kine ki saw snem shiteng .
U Kohli bad u De Villiers mynta ki don ïa ka jingïatreilang kaba saw spah snem hapdeng jong ki kaba kham bun na ka bynta ka jingïatreilang ha kawei ka samoi ïalehkai jong ka IPL .
Palat 100 ngut ki la jah rngai .
Ki wah kiba nyngkong ki kynthup ia ki kper Florida , ka ïew Capri kiba dang shna ha ka por ba jia ka jingshlei um ha ka snem 1954 .
La iathuh ba ha ka 21 tarik u Lber 2009 ki don 100 ngut ki naxalite kiba la wan sha katei ka shnong ryngkat bad ki 5 ngut ki nongshong shnong .
Kane ka Natya Shala ka la shakri kum ka jaka lehkai Parsi ruh .
Kan pynshlur ruh ia ki nongrep ban pyndonkam hok ia ka um hapoh khyndew bad ban pynduna ia ka bording namar kin lah ban kamai pisa da kaba die ia ka bording ba la buh sha ka sorkar , la bynrap biang u Myntri .
Ialeh na ka bynta ka pyrthei kaba khlem ki jingbymhok . . . ym don jingjynjar bad ym don thma !
Ki projek la khmih lynti ba kin dep ha u bnai February 2018 .
Ka eksamin rung doktor NEET kan long ha ka 13 tarik u Naiwieng .
Lah pyllait noh ia u Ketan Patel na ka mukotduma pynkhihwin
Ki nongkyrshan kin lah ban pose bad ka dur jong ka Kajal Aggarwals kaba la shna da ka wax.
Ngi lai ngut ki paralok ngi shong hangne ​​, baroh lai ngut ngi hap ban pdiang ia ki jingduna jong u lain uba rit , ka shithi bad ka mynsiem jong ki nongtrei .
Kiei kiei kiba ki trafik light ki lah ban leh ?
La pyntip ha ka jingialang ba la buh ia ka jaka phone kaba 90 seater na ka bynta ka Ambulance 108 bad ka Janani Ambulance .
Baroh ar tylli ki ri ki la mynjur ban pyniakhlad ia ki shipai .
Pynkhluit ia ka dohkha da ka umsohjew , ka umsohjew bad ka umsoh .
Ki syntiew rong ki phuh ha ki kper bad kumjuh ruh kiwei pat ki syntiew kum ki syntiew daisy , ki pansi , ki dahlia bad ki sohjew .
Ha ka taiew ba la dep ka JVP ka la pynmih ia ka jingpynbna ia ka Kumaratunga ba kan weng noh ia ka jingtyrwa jong ka haduh shiteng miet jong ka 15 tarik u Iaiong lane kan iakynduh ia ka jingiakhih .
Kane ka madan ka dei ka jaka ba u Mandela u la mih paidbah khatduh eh ha u snem 2010 .
Baroh 1585 ngut ki samla pule bad ki nongwad bniah ki la ioh jingmyntoi na kine ki jingiamir jingmut .
U nongialehkai kriket u Mahendra Singh Dhoni u ong ba um don jingthmu ban shongthait noh kloi bad u kwah ban pynleit jingmut ha ka jingialehkai jong u .
Hadien ba la tohkit ia utei u khynnah la lap ba u la pynlut kumba Rs .
Teng teng ngi iohsngew ia ki jingiathuhkhana shaphang ki briew kiba la san ha ki iing kiba don jingeh hynrei ki la ialeh pyrshah ia ki jingeh baroh bad ki la riewspah shibun .
Hooid , kim long kiba eh kum ki mawkordor kiba mih hapoh ka jingshit bad jingkhluit kaba kham jur shibun .
10 Hynrei ym baroh ki nongsngap ia U Jisu ki pdiang .
La kwah : Donkam shuh shuh ia ki khunlung ha Singapore
Bad katkum ka jingong u riewstad Baibl u F .
41 tylli ki ïing rit ki don ki nongtrei .
Ngam lah ban wanrah ia lade ban leh ia kata .
Kaba kham kongsan ka long ba ïa ka sngi pynkut yn pyndonburom da u Myntri Rangbah ka Jylla u Sarbananda Sonowal bad u Myntri ka tnat Pule Puthi u Siddhartha Bhattacharya .
Arngut kiba lait im la pyllait im ha ka sngi Nyngkong na ki jingtwa jong kawei ka ïing sah ha Taiwan kaba la shah pynhap ha ka jingkhynñiuh jumai , hadien ba ki la sahkut haduh palat 50 kynta .
NGIN LA KHOT HA KI KYNTA .
Ka jinglong ba kongsan jong ka ka long ba ki khlieh jong ki disk kim shym la shah weng noh pura na ka lyngkhot lyngkhai jong ki disk haba la pynlip ia ka bor ding jong ka drive .
Ka jingpynlut ha ka por ba kyrkieh ka long Rs 1 . 67 klur tyngka .
U paralok babha jong nga u Jason u la leh ia ka kam kaba phylla kum u nonghikai .
Ia kane yn pynkhih da kaba seng ia ka Pdeng jong ka Ri halor ka jingstad thymmai kum ka pdeng ryngkat bad ki Pdeng jong ka jingstad ba tbit . La ithuh ia hynniew tylli ki jaka ba kongsan .
La phah ia ki sha ka jaka sumar ia ki nongpang ha Delhi ban ioh jingsumar .
Jubab : Ngam iahap jingmut bad phi .
Ka video ka la pynlyngngoh ia kiba bun .
Ki pulit ki la iathuh ba la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 31 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 19 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ki nongbei tyngka ba kongsan ki long ka SBI , ka IDFC , ka ICICI , ka HDFC , ka Birla Sunlife , bad ka Canara Robeco .
U la ong ba ki nongialam jong ka BJP ki long kiba stad bha .
Kham bunsien ka Apple ka pynmih lai tylli ki iPhone ha ka jingïalang jong ka kaba man la u snem .
Ka jingpynkylla thymmai ia ka tnad iada ri paidbah ba la buh ha ka ri ka long ryngkat bad ka jingpynsngewthuh paidbah kaba Rs . 2 . 60 klur tyngka .
Kam long kaba dei ban pynjah burom ia kine ki briew .
Nga la ong, Christine, lada ngi niah kali kham slem, bha ban pynieng kali. Hadien ba ngi la poi ha ka campus , wat la katta ruh ngi la sngew kham suk .
Kine ki dei ki pisa ba nyngkong eh ba la thaw da ka sorkar Muslim ha ka histori .
Ka la long kumjuh ha ka aiom ba la dep ruh kumjuh .
Kaei kaba don ha ka na ka bynta ka CBDT ?
Kane ka dei ka jingleh niam kaba khatduh ha ka jingim jong u .
U Bharti u la bynrap ba ha ki sngi ban wan yn pynlong ia ki jingialang jong ki paralok ba iatreilang , ha kaba baroh ki nongialam ka party kynthup ia ka Mayawati supremo jong ka BSP kin don lang .
" U code jong ka steshon u long " " DGO " " . "
Kane ka pynkiew ia ka sut jong ki ram stet stet , kaba kiew sha ka 16 haduh 17 percent .
Kane ka dei shaphang jong phi , jong phi bad ka jait jong phi .
Ka Serena Williams bad ka Maria Sharapova kin ïakynduh ha ka miet sngi Nyngkong ha ka US Open ha kaba u Roger Federer bad u Sumit Nagal kin sa ïakynduh hadien jong ki ha madan Arthur Ashe .
Ka Jingeh Ha Ka Windows 8 .
Ka Temple Kaliya jue ba la pynkyntang sha u Blei Hindu Krishna ka don ha ka shnong Dinajpur ha Bangladesh .
ba ngi tip tang khyndiat eh shaphang ka jingbha jingmiat jong u briew
Lada ki iohi ia kawei , ki pyrkhat ba dei ban pyniap noh mardor .
Baroh ki nongialam ka Liang Pyrshah kin iadon lang , u la ong .
U dei u riewstad wolf mynta .
Kyntu u Raksha Mantri Shri Rajnath Singh ïa ki kompeni shna tiar ïada na South Korea ban bei pisa sha India
Hynrei kiba lait im ki la rai ban sah ha New Plymouth .
Ka jingsngewlem bad ka bor kaba khraw ia ka Suma garu bad ka iing ka sem . Mohanlal : Ka jingsngewsih ban iohsngew ia ka jingduh noh ia u hynmen bad paralok baieit jong nga u Ambareesh . . . Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem .
Nga dang sngew ba ka don hajan hangne ​​.
Iarap ia u ban pynroi ia ki jinglong babha jong u da kaba ai ia u ia ka jingkitkhlieh kaba kham bun haba lah .
Ia kane ka jingiakop la pynlong nyngkong eh ha u snem 1971 .
Ym don kum kata ka hukum kumba long mynta . ,
Ka don u pud ha kiei kiei baroh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan kan bishar ha ka 12 tarik u Naiwieng ïa ka jingujor bishar bniah ba la mudui da u Myntri Rangbahduh ba la shah weng na ka kam u Nawaz Sharif bad ki khun jong u kiba tuklar ïa ka jingshah weng kam jong u ha ka kam Panama Papers .
Ki tyllong khubor na ka liang ka tnat iada ri ki la ong ba ka jingpynbor jong ka India ia ka kyndon ba la buh , ka jingpynkylla ia ka tiar ialeh bad ka jingthmu ban buh ar tylli ki jaka sah na ka bynta ki liengsuin iapom Rafale kan wanrah ia ka jingkiew dor .
Ka jingtrei shitom bad ki jingnoh synniang kiba bun jait sha ka imlang sahlang jong ngi ha ka por ba ki don hangne ​​, ngi ai khublei ia phi bad ngi ai khublei ia phi baroh sa shisien ka jingkyrkhu bad jingai khublei .
Une u kulai u la shah shoh da ki dieng dieng , la kynnoh ba u dei u MLA ka BJP u Ganesh Joshi bad ki paralok jong u .
" " " Nga la pyrkhat ban thep hynriew tylli ki six ha ka shi over , hynrei u nongtied u la thep ia ka yorker kaba heh ,” la ong u Iyer .
Kaei kaba jia ia u HD Kumarswamy ha kane ka jinglong ?
Na ka bynta jong ngi kane kam dei ka kam , ka dei ka jingsngewtynnat jong ngi .
" Step 2 : Ha ka homepage , Nion ha ka " " Ki kam ba lait mynta " " link " .
Ka jingkhein ia ka phlim Parmanu : 1 . 5 tylli ki khlur
Hooid , ki khynnah rit ki la niewbein ia nga . Nga la ieng bad ki la kren pyrshah ia nga .
Hynrei , balei NGI leh ia kum kine ki kam runar ?
Ym don mano mano ba la ju leh kumta mynshuwa .
Ym don ba kren wat tang shi kyntien ruh shaphang kata .
U la byrngem ban pyniap ia nga , ia ki khynnah bad ia lade , ka la ong .
Ka Nestle India ka la tuklar ia kane ka hukum khang ha ka iing bishar jong ka Bombay .
Shwa ia kata u myntri kam shipping u Shahjahan Khan u la iakynduh ia ki nongialam ka BGMEA ha ophis treikam jong u .
Kaei ka jingpyrkhat kaba don ha lyndet jong ki jingtrei ba thymmai jong phi kiba la pynshlur da ka khlam coronavirus ?
Hadien ka jingialehkai ki la knieh noh ia ka pla jong u kaba don pisa T.1 . 27 lak bad ki kot ki sla bad phet noh .
54 shi litar katba ka diesel ka long Rs .
Ki nongtuh ki don ki jingkren kyrteng jong u Modi : U Rahul u kam ba um don jingbakla
Ngi la sdang ban trei ia ka jingmut ban thaw ia ki dur kiba shyrkhei bha ha ka Fido ha u bnai Naitung 2008 bad la buh por ban pyndep ia ka ha kaba kut jong u snem 2009 .
Hato ngi dei ban leit sha u doktor ?
Ka don ka jingdawa ban leh ia ki kam ha kane ka liang .
Ka jingnoh synniang jong u ban pynkhlain ia ka synshar paidbah bad ka jingsynshar kaba bha ka la long kaba phylla .
U Shri Shah u la iaroh ia ka Ayushman Bharat Yojana kum ka skhim ai jingiarap kaba heh tam ha ka pyrthei kaba iadei bad ka koit ka khiah , kaba kynthup ia ka jingsumar kaba jylliew bad khot ia ka kum ka kabu kaba khraw na ka bynta ki doktor .
Nga lah ban ioh kham bun .
Nga don uwei u kpa uba sah ha Kyoto .
Ki la dawa ban pynphai noh mardor ia ka jingkiew dor jong ka VAT .
Hynrei ym don ba iohi ia ka masi kaba heh .
Ha u snem 2001 ia ka IPO la pynlong da ka US ha Philadelphia .
MI vs SRH , IPL 2019 : Ka Mumbai Indians ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad ha ka Super Over , ban rung sha ka playoffs .
Ia kane ka jingthep vote la jop da u Shawn Michaels , kaba mut ba kiwei pat ki arngut ki nongialehkai ki la iakhun na ka bynta ka jingiakop ialehkai jong ka pyrthei .
Ka Turkey ka la siat biang hadien ba ki bom jong ka Syria ki la pyniap ia ki shipai Turkey
Ka India ruh ka la ïoh ïa ka jingjop kaba khuid ha kane ka lympung da kaba ïoh hynriew tylli ki takma ksiar .
Nga dei na ka jaitbynriew Valmiki .
Ha kane ka jingpule jong ka kolej ka sdang ha u bnai Risaw .
Hynrei kata ka la long kaba la leit noh mynta .
U dei u khun jong u Abdul Samad Achakzai bad u hynmen rangbah jong ki riew saiñ pyrthei u Mahmood Khan Achakzai bad u Hamid Khan Achakzai .
5 tylli kiei kiei kiba dei ban tip shwa ban thied ia ka polisi iing
Bthah Ka EC Ban Ujor FIR Pyrshah Ia U Babul Supriyo , Kynnoh Ba U Rung Jubor Shapoll Poll Booth Bad Shuh Ki Ophisar Polling .
" U la ong ba ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei bad " " ki briew ki lyngngoh kumno kane ka synshar paidbah ka treikam haduh katne " " ".
Kumno nga dei ban pynkoit lada ngam lah . . . sngew por ?
Ha kaba lah , ngi ai jingmut ba ym duna ia ka 40 minit hapdeng ki prokram khnang ba baroh kin ioh jingmyntoi pura na katto katne ka jingiasyllok hadien ka Jingkynmaw Kynmaw .
“Ngim wad ia ka jingkylla ha ka rukom synshar”, la ong u Trump.
Ki khynnah Dang shen nga la pule ia ka series A Ki Khynnah Ki Snem Banyngkong Kaei Kaba Ki Kmie ki Kpa Ki Dei Ban Leh ?
Ki 8 tylli ki seng jong ki samla pule ki la thaw ia ka kynhun ba iatreilang ban pynkylla ia ka iing kpa tymmen jong u martyr u Madan Lal Dhingra sha ka jaka kynmaw ia ka ri .
Mumbai : Uwei na ki nongak telly ba pawnam bha u Kushal Punjabi u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Bad boot biang ia ka .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la kam ba ki dkhot jong ka kynhun runar ki la kam ba ki la leh palat arphew tylli kum kine ki kam runar ha ki surok bah .
Hynrei da ka jingthmu ban ym pynbor wat ia kaei kaba nga pyrkhat , ka long kaba dei ban thaw ain bad ban iakren ia kane ka kam .
Ym duna ia ka 94 percent ki vote ki don hangne ​​.
Ki jingtip halor ka jingpynduh pisa jong ka RBI Ki kot pisa jong ka Congress ki la pynphai biang ia ka pisa rong saw sha ka pisa lieh.
Ka pynbha ruh ia ka rukom shna phlim jong phi .
Pynbeit ia ki kti jong phi beit beit hapoh ki tyrpeng jong phi .
Ka iapher katkum ka bank .
Ki samla pule ki tip ruh ia ka jingpynbeit video bad ka jingpynmih kot digital .
Ki mrad ba la ri na ka bynta ban wad bniah la ju pyniap namar ba kim don ia ki jinglong kiba donkam kiba ki stad saian ki wad .
Ka jingtest ia ka um sniehdoh bad ka um sniehdoh
Kin sa bteng ia ki rukom barim jong ki .
Ka met jong nga ka tyrkhong baroh kawei .
Lano phin sdang ban pynmih pisa ?
U myntri kam pohiing u la ong ba ha ki khyndiat sngi mynshwa u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u la ong ha la ka ri ba ka India ka thmu ban shim ia ka sienjam kaba kham heh ban ia ka Balakot .
Ka daw kaba kongsan ka long ka jingduna suki suki jong ki Hindu ha kane ka bynta jong ka Bengal hadien ka snem 1947 .
Nga la pyni ia ka ha ka khun jong nga .
Nga la leit sha ka tempi .
Kham hadien , u Rayudu u la thoh ha ka tweet : Nga dang shu bthah ia ka set thymmai jong ki jingpeit khmat 3D ban peit ia ka jingialehkai pyrthei .
San ngut ki briew ki la iap ha ka jingtwa khyndew namar ka jingjur jong u slap .
Nga sngewkhia tang ia ka phlim bad ia ka jinglong jong nga .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewkmen ban ïohi ïa ka jingkiew kaba stet kaba la lah ban pyndap ïa ka jingdonkam kyrkieh ïa ki Ïing Hima kiba thymmai ha kylleng ka pyrthei .
U Jehobah u la ai khusnam ïa U Jisu da ka jingmihpat sha ka kyrdan kaba kham halor ban ïa kaba u la don shuwa ba un wan sha ka pyrthei .
Kane kam dei ban ialam sha ka jingpyniadei ia ki Taliban bad ka Sorkar Afghanistan kaba dei hok ha ka sain pyrthei .
Ki nongsdang ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka Triumph mynta ka dang shu pyniasoh ia ki thuk thuk jong ka ha India , hynrei hadien ba kane ka jingiateh ka la iaid lyngba , ka jingshna ka lah ban jia ha ka karkhana jong ka Bajaj ha Pune .
Ym don jingsiew lypa .
Une u nongïakhih u dei uba don bynta bad ka kynhun ba la ïalam da u Syed Ali Geelani bad dang shen u la mih na phatok .
Ka samla jong nga ka dei ka AGENT
U la pynlut ia ka ha kaei ? Phi tip phim tip ?
Ka NCP ka la jop 54 ngut bad ka Congress 44 .
U YS Jagan u la niah kali sha Raj Bhavan bad u la iakynduh ia u Lat ka jylla .
Ka don bad ki kmie ki kpa jong ka mynta . . .
U CM u la ong ba ka Sorkar kan sa bishar bniah bha ia kane ka jingdawa .
Nga lah ban wanrah tang ia ki file GIF .
Ia ki shyieng ha ki bynta ba pynkha khun khlem kynthei la khot gemma cup .
U Pawar , u president barim ka BCCI u la ong ha ka Twitter ba ha kaba thung ia u MS Dhoni kum u kapten “ ngi la thikna ba un long uwei na ki kapten ba jop tam jong ka India .”
Ka V12 kan ïakhun bad ki kali kum ka Super Splendour jong u Hero , ka Yamaha Saluto , ka CB Shine SP jong ka Honda bad kiwei kiwei ha ka iew kaba la dap da ki briew bha 125cc .
Ka jinglong jong u Fordyce . ki dak lieh rong saw kiba heh 1 haduh 2 mm ki lah ban paw ha u shyntur .
Ki seng sain pyrthei ki ialeh pyrshah ia ka sorkar
Ngi don 54 ngut ki dkhot ha ka kynhun nonghikai .
Ki khot ia ka ka art kaba thymmai .
U Mendes u la phong da ki jain kiba lieh baroh katba u dang bat ia ka dak ‘ Ki jingim jong ki briew kiba lieh ki long kiba kongsan ’ halor ka khlieh jong u .
Dang shen ka la don ka jingkylla ha ka kyrdan jong u Myntri kam poh iing bad u Dr . U Mohiuddin Khan Alamgir u la shimti ia kane ka kam .
Ngi sngewnguh ia ka jingiatreilang jong ki para marjan jong ngi ha kane ka bynta .
Kan don ka jinglehniam ha ka iing ka sem .
Ka jingialehkai IPL 2019 , RCB vs DC Highlights : Ka Delhi Capitals ka jop da saw wiket
Saw ne san tylli ki jhad ki lah ban shah ngam jyllop .
U la kylla long u nongpyniaid ia ka park ha ka jaka ri jingri ba la buh kyrpang ban iada ia ki 750 tylli ki mrad khlaw ha ki jaka rit ha Equatorial Guinea .
Ka Mevani ka la kynnoh ba ki jingleh be-ijot ia ki Dalit ki la nang kiew naduh ba ka BJP ka la wan ha ka bor synshar ha kane ka jylla .
Ka jingeh ha ka saiñ hima sima ha Karnataka ka la paw ha ka por ba ki MLA ka Congress ki la iehnoh kam da kaba kdew ïa ka jingïapher jingmut bad u Kumaraswamy .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynbna ia ka jingiarap kaba T.10 klur na ka Chief Ministers Relief Fund na ka bynta kito kiba la shah ktah ha ka eriong Fani ha Odisha .
Ha kajuh ka por u wei pat u nongialam ka BJP u Girish Mahajan u la ong ba ka BJP kan pynshisha ia ka jingbun paid jong ka da ka jingkyrshan jong palat 170 ngut ki MLA ha ka iing dorbar jong ka Maharashtra .
Ka jingrwai ka pyni ia ka Katrina ha ka dur kaba pher .
U Ashok Gehlot , u Sachin Pilot bad u Vasundhara Raje .
Ka pyrthei baroh kawei ka iam .
kumta ha ka nongrim kumno ban ioh na u A sha u B .
Na ka bynta ka jingpynjem ha ka por ba lah ban don ka jingbym don kam , mynta la ju ai jingmut ba phin pyrshang ban seng ia ki jingbuh pisa kiba lah ban ioh kloi kaba ym duna ia ka hynriew bnai ka jingkamai .
Ka don ka jaka na ka bynta 12 tylli ki shuki , hynrei teng teng , haba la wan kham bun ban ia kaba ju long , ngi plie ia ka jingkhang sha ka kamra barit kaba hadien .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia u Jeet Ram , ka kurim jong u ka Darshana Devi , ka khun jong u ka Vinod Kumari , ka Maya Devi bad u Pappy .
Ha ki snem 1660 ka jingbun briew ha Amsterdam ka la poi sha ka 200 hajar ngut .
U Ramdev u thombor ia ki MP kiba la hiar thma
U la ju leit jngoh ia ngi .
Pynkup burom u PM ia u Sri Guru Tegh Bahadur Ji ha ka Shaheedi Diwas jong u
Ka jingiasiat suloi ha Kashmir Anantnag district
Watla kam pat long kaba thikna hynrei la ong ba u Vijay un sa leh ia ka phlim kaba bud jong u hadien ka Bhairava ryngkat bad u nongpyniaid ia ka Theri jong u , u Atlee .
Ki longïing , ka imlang sahlang , ki lad pathai khubor , ki jaka niam , ki jaka ai pisa , baroh ki shah ktah ha ki lehnoh .
Ka jingpynkylla ia ka kyrteng jong ka kompeni bad kiwei kiwei ki kam kin sa pyndep ha kine ki khyndiat bnai ban wan , la ong ka kompeni shna kali .
Nangta la hikai ia ka skul ha ka ktien phareng .
Hato phi la lap ia ka dak jong u ?
Lait na kane , u nongbat account u lah wat ban pan ram pyrshah ia ka account PPF kaba khlem treikam .
Ha Lucknow la ioh jingtip shaphang uwei u Mohammad Saifullah ba la sin kyrteng u Ali uba sah ha Kanpur uba leit wai jaka sah ha Haji Colony , Police Station Kakori .
Ka sngi laitluid kaba suk ia baroh . .
Ki jingkylli jingkylli kiba iadei bad ka jingeh ki dang long kiba la pyndonkam .
Ka jingjop ia ka jingdih buaid ka long namarkata kaba suki suki . Ka jingwad ia ka daw
Ki samla pule jong ki tnad bapher bapher ki la iashim bynta ha baroh .
Ka samoi ka la sdang bha da kaba jop da 41 kol ïa ka Arsenal kaba dang ïalehkai bha ha ka sngi sdang , hynrei ka jingïalehkai jong ka United ka la kylla sniew stet .
Hynrei , baroh arngut ki kynthei ki la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Ïa kane ka Commission yn khlieh da u Chairman jong ka u Shri N . K . Singh bad kynthup ia baroh ki Dkhot bad ki heh ophisar jong ka .
" Ngi kular ban iai trei shitom ban pynurlong ia ki jingangnud jong u bad ban thaw ia ka pyrthei kaba kham bha . " " "
" " " " " " " La pynrem ia nga halor ki jingkynnoh ba nga la pdiang naduh ka por ba la kem nyngkong ia nga . " " " " " " "
Bad wat la katta ruh baroh kata ka janmiet , bad baroh kata ka miet ryngkat bad ka jingpynsangeh kaba lyngkot ban shongthait , bad baroh kawei ka step kaba bud , nga la dih ia ka jingtip bad nga la buh ia ki kyrteng ha ka jingkynmaw .
Ka lawei jong u Manager jong ka Real Madrid ka don ha ka jingma ?
Ia kane ka jingkyrpad jingisynei jong ki la kyntait da u President Pranab Mukherjee ha ka 13 tarik February bad katkum ki lad khubor .
Hynrei la iada ia u lada u paralok u ialeh hajan jong u ha ka liang kadiang jong u .
Kumta ngi kwah ba ki nongthep vote kin wan sha ki jaka thep vote bad thep vote .
Hynrei hapoh 16 kynta ka sorkar ka la pynkylla ia ka hukum jong ka , kaba kynthup ia u Singh kum u dkhot jong kine ki komiti .
Nalor kata , U Blei U shim khia beit ha ka jingim jong kito kiba kloi ban shah ialam ha u .
Ka suinbneng . sngi sha sngi ka lyer ka nang beh ha ka liang jong ka BJP .
Ka mynsiem jong u ka la pynkhih bad ialam ia ki ban leh ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jingim jong ki khnang ba kin ioh ia ka jingmynjur bad jingkyrkhu jong u .
Ngi pynrem bad pyrshah jur ia kine ki jingpyniap briew kiba shyrkhei .
Bishar biang ka sorkar Biden ia ka jingdie tiar ialeh jong u Trump sha UAE , Saudi Arabia .
Kumta ki baduk ki lah ban siew da ka kor .
To ngin bishar bniah ia kine ki dkhot .
Nga tip ia ka lynti lyngba ka wire .
U dang trei ruh ia ka jingthoh na ka bynta ka phlim Bengali .
Pynkylla ban pynphai biang ia ki sla ba la plie
Lada ia kane ka bill ba la pynkylla la mynjur ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh kan hap ban leit biang sha Lok Sabha ban mynjur ia ki jingpynkylla .
Ka dor ba heh tam jong ka snem na ka bynta ka kalendar
Kata ka long kaba kham kloi .
U Subedar Joginder Singh un long u nongkylla ha ka phlim Punjabi
Kumta u Lin Dan uba la wan ha ka kyrdan kaba hynriew u la rung sha ka Quarterfinal ha kaba un ïakhun pyrshah ïa u Anthony Sinisuka Ginting uba wan ha ka kyrdan ba nyngkong na Indonesia .
Ka jingtieng ban duh noh .
Ka Oppo ka la pynmih ia ka phone kaba thymmai bha na ka bynta ka iew ka hat jong ka ri India kaba la khot ka Oppo K1 .
Hynrei ngi la rai ban pynsuk ia ki kam kiba eh .
Dei ban pynlong ia ki jingbam ba tynrai kum ka jingmlien .
Lada don ki jingpang kiba sah , baroh ki i kumba lah ban sumar lyngba ka jingai dawai .
Hynrei em, kata kan ym treikam.
Hynrei to buh ha ka jingmut ia ki kyndon jong ka koit ka khiah .
La siat iap ia u bad la set ia u da kaba iehnoh ia ka met jong u ha ki paidbah kiba la bitar .
Ym don ba sngap shuh ia kaei kaba u don ban ong .
Ka bor kaba lah ban pynmih da ki tiar mariang kum ki dieng , ka sngi , ka Iyer bad kiwei kiwei . la shim ba ka long kaba lah ban pynthymmai .
Ia ka pisa la pynrung ha ka bank jong ki nongbei tyngka mardor .
Ka India ka la kamai hynriew ron na ka over kaba ar bad ka don 16 ron khlem shah rem hadien ar over .
U la ong ba la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ban pynthikna ba ka jingthep vote kan long kaba suk .
Ka tamasa phlim pyrthei kaba 18 ha Kolkata
Jingpyrkhat Shaphang Ka Lexus RX450hL Thymmai Ba La Pynmih Ha Ri India
U SP u tyrwa 58 tylli ki shuki dorbar sha ka Congress , la iathuh da ka tyllong khubor ha ka sngi Thohdieng , da kaba kdew shaphang ka jingiakren ba rieh hapdeng ki ar tylli ki seng .
Ka seng kan buh ruh ia ki kyndon ban ai 50 percent ia ki kynthei ha baroh ki kam jong ki Sorkar Jylla , u la bynrap .
Ka India ka don napdeng ki 24 tylli ki ri kiba la jied ban kyrshan ia katei ka rai ryngkat bad ka US bad ka kynhun jong ka Europe .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka jingbym nang thoh nang tar ha ka Jylla ka long haduh 33 percent kaba kham bun ban ia ki jingkhein jong ka ri baroh kawei .
CAMERON : Ia ka jaka ri khunswet la buh ha ka jingkhang dam .
Kum ka nuksa haba u Bharata u leit sha Nandigrama ban iakynduh ia U Trai Rama , ki sankh bad ki dundubhi ki iasynran lang ia ki nongrwai .
Palat 700 ngut ki briew ki la duh ïing khlem sem hadien ba u slap u jur bad u eriong u la lynshop ha Tripura .
Baroh kin long ki kynthei .
Ka teaser jong kane ka phlim ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
" " " Ym don jingsngewtynnad ha kane ka jingjia ."
Nga shaniah ba ki Dkhot ba donburom kin iarap ha ka jingpyniasuk .
Lah ban pyndap katto katne ki sla mint bad ki sla lemon na ka bynta ka sha kaba kham bang .
U la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkmen halor ka jingbun ki test ba la leh na ka bynta u COVID 19 .
U la thoh katto katne ki kot ha ka ktien Kannada bad Tulu .
Lah ban buh ia phi hapoh ka jingpynkut ne jingpynsangeh .
Da ka jingkyndit bad jingsngewsih , u la iam bad u la duh jingkyrmen pura .
Bad uei u nongrep ?
U Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynwandur ia ka rukom treikam kaba thymmai , ban shim ia ki jingpynkylla ha ka rukom synshar bad ban shim ia ka rukom treikam kaba thymmai na ka bynta ban tei ia ka lawei jong ka Madhya Pradesh .
Kiba bun ki projek ki iaid hadien ka por .
La thmu ban bam ia ka ha ka por mynstep .
Ngi don ka plan na ka bynta uwei pa uwei u nongialehkai jong ki .
Ia kane ka sienjam la shim kum ka lad jingiada na ka jingpang corona virus .
3 la pyllait na ka mukotduma pyniap briew
Baroh ki phlim jong u ki long kiba pawnam bha .
Ha ka jinglong tynrai ki nong India ki kham shah ktah ha ka jingpang shini bad jingpang dohnud .
" " " " . To sngap jar baroh kan long kaba bha .
Katba kawei ka jingiap ka la jia ha ka thain Jammu , arngut ki nongpang ki la khlad noh ha ka them Kashmir , la iathuh ki heh sorkar .
Ki khyllung ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingshah thang bad ka jingshah pynhiar mynsiem hadien ba ka ding bad ka lyer ka la tap ia katei ka iing .
U Chandrababu u la kyntait ia ki jingkular ha ka jingthep vote : YS Jagan
Ki phlim laitluid teng teng lah ban pyniapher da ka jingdon bad ka rukom shna jong ki bad ka rukom ba la pynurlong ia ka jingthmu ba kyrpang jong ki nongshna phlim .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Tarik Pynmih Nyngkong Ia Ka Renault Kiger Ha Ka Pyrthei La Pynpaw
U Tom u pynlut bun ka pisa ha ki jain .
U Able u dei u briew uba sbun bad uba jemnud bha ia nga .
Ki satellite ki ai shibun ki jingmyntoi ia u khun bynriew .
Hato phin ong ba nga long ?
Mynta kane ka dei ka jaka jong ki Ballsbridge Motors kiba dang long ki nongdie kali Volkswagen .
Ka iing , la ong ki nongshong shnong , ka la kem ding na ka sharak .
Ia ka Vijayawada la khot ruh kum ka Bejawada .
Na ka pisa ba la pynkiew T.3000 , ki nongrep ki lah ban pyndonkam T.2000 na ka bynta ban pyniaid ia ki sboh bad kaba sah T.1000 na ka bynta ka diesel , u la ong .
Ka la don ruh ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom leh kam sniew .
Ki nongbishar ki la ong ba kin buh ia kane ha ka jingmut .
Ki lad pathai khubor ki la kam ha u bnai ba la dep ba la pynkylla ia ka jingpynshitom iap jong u Balwant Singh Rajoanas sha ka jingpynshitom ba shi jingim .
Hynrei ki jingpeit bniah da u Hubble Space Telescope ha u bnai Jymmang 2005 ki la pyni ba ki long ar tylli ki khlur kiba iadei dur , ym ar tylli ki dur jong kajuh ka khlur .
Ka kaiphod test jong u ka la wan ha ka sngi Saitjain .
Kum kine ki jingjia kim ju jia ha ri India .
U long uba kyrpang bad uba bha tam .
" " " Kum ka kynhun ngi khmih lynti ia ka jingialehkai ."
U la long u nongpynkylla ia ka imlang sahlang bad u la pyrshah ia ka jingngeit biej .
U kpa jong nga u dei u MP barim ka Congress .
Iashim bynta ki nongialam ka TMC , Lep ia ka jingialang pyrshah ban pynduh pisa ia ka Mamata Banerjee .
2 Ka jingpoi ha ka jaka pynlong jingiaseng bah : Ki don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban sumar haba ngi leit sha ka jingiaseng bah .
Peit bha ia ka jingpang tyrha
" " " Ka paw shai ba ka dei ka jinglong kaba pher "
Nga la sngewsih ban iohsngew ia kata .
Wat la ka jingshit kaba heh tam ka long katto katne notch hapoh ia kaba la buh jingthoh ha ka sngi kaba la dep , hynrei ka la ai jingjahthait khyndiat na ka jingshit .
Ka jingpyndonkam ia ka um ha ka dur jong ki tnat rit lyngba ka jingpynbthei .
Ka kot ka kynnoh ba u Savarkar u ju pynkhih ia ki briew ban leh beijot ia ki kynthei Muslim .
Ki ri Entente ki la pynhap shipai ha Salonika ha ka snem 1915 kaba la long ka daw jong ka jingïakynad hapdeng ka France bad ka Greece .
Te , namar ki long ki jait passive ban sdang .
Hynrei , lada ka Komiti ka shim ba u Nongbishar um don pop , ka kam ka kut noh namar ba ym shym la pynshisha ia ka jingleh bymman ' .
Ki lad pathai khubor ba pawnam ki la iai pynmih ia ka jingbishar bniah ia ka jingim jong u Mehsud .
“Ngam tip kaei ban pule ha ki 10 ngut ki nongialehkai Sri Lanka kiba mih noh na ka jingleit jngoh ia ka Pak.”
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Gautam Gambhir u dei uba la pawnam kum uba don ia ka jinglong ba shyrkhei ha madan .
Hooid , nga dei u briew uba stad bha .
" " " Hynrei ngi la shim ia ka mukotduma bad ngi dang tohkit ," " la ong uwei u ophisar pulit ."
U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy un sa pyllait paidbah ïa kine ki kali thymmai ha Vijayawada Benz Circle .
Delhi : La ujor FIR pyrshah ia uwei u Professor jong ka Life Sciences uba hikai ha JNU , halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia ki khynnah skul jongu .
Arngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingiakynad kaba la jia hapdeng ki nongtrei ka AAP bad ki nongtrei ka Congress ha ka shnong Sultanpur kaba don ha Sangrur district , la iathuh ki pulit .
U Johnson la ju shim ba u long uwei na ki nongmareh stet uba khraw tam bad uba stet bha ha ka histori jong ka jingïalehkai .
Ka jingpynjot ha Poland , Silesia bad Moravia baroh ka long kaba bun jait .
Nga tip ba ngam shym la ai daw ia phi ban ngeit ia nga , nga tip ba ngam shym la ai . Nga la thok ia phi .
U conductor u la iap , u nongñiah u la mynsaw ha ka por ba ka trok ka la kylla turtle .
Kum ka nuksa peit ia ka sla ba khatduh jong ka jingthoh na ka bynta ka list jong ki nonglum .
Ka kynhun ba la ïalam da uwei u saiantis na Bangladesh uba sah shabar ri ha Australia ka la shna ïa ka lad kaba suk , kaba stet bad kaba rem dor ban lap ïa ki jingpang cancer ha ka por ba dang sdang .
Kiba bun ki jingpynkylla jong ka Baibl ki la pyndum ia ka kyrteng U Blei , da kaba pynkylla ia ka kum U Trai .
Khyndiat na ki thikna ba ki la long . Hynrei ngi kren shaphang shibun ki briew .
" " " Ka AMU bad BHU ki dei ki jaka pule kiba la rim bha , bad ngim thmu ban pynkylla kyrteng ia ki . "
Ki kam ha ka kyrdan jong ka ri ban buddien ia ka jingkiew hapoh ki SDGs kin donkam ia ki jingtip kiba bha , kiba lah ban ioh bad kiba biang por .
Katkum ka jingong jong u Patajali , ka yoga ka dei ka jingpyrshang kaba don ka rukom ban ioh ia ka jinglong janai , lyngba ka jingpyniaid ia ki bynta bapher bapher jong ka jinglong briew , ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ym don mano mano ruh ban kylli ia U shaphang ki kam jong U , hynrei yn kylli ia ki .
Hooid , u khun bynriew u im ha ka jinglong jingman jong ka jingtieng . Hynrei ka jingtieng ia ka jingshah thombor ka la don bad ngi ha kaba bun na ka histori jong u khun bynriew .
Ka la khot ruh ia ka jingpyndonkam hok ia ka bording da ki nongpyndonkam .
Uwei na ki aktor ba tbit tam jong ka ri jong ngi u Irfan khan .
Palat shispah tylli ki rel la khmih lynti ba kin iaid man ka sngi ha kine ki khyndiat taiew ban wan ban pynsuk ia ka jingleit stet jong ki nongtrei kiba sahkut sha ki jaka trai jong ki .
Ngim shym la tip ia ki jingiakren kiba don sawdong ka sobjek jong ka kot ha ka por ba ngi ai wai ia ka jaka pule jong ngi na ka bynta ban pynmih ia ka kot .
Kane ka engine ka pynmih ia ka bor kaba 108bhp bad ka bor kaba 250Nm .
Hynrei ki pulit ki la kurup noh ia ki passport bad ki mobile jong ki na ka bynta ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Da kaba pynshong nongrim ia kane la pynkhreh ia ka sketch .
Kaei kaba phin pyrshah ?
Ka nongaiktien jong ka tnad sorkar jylla ka Marie Harf ka la ong .
Hadien kine ki jingkylla bad ki jingeh , ki jaka pule ki donkam ban pynlong ia ki jinghikai jong ki kiba iadei bad ki jingdonkam jong ka imlang sahlang ha kane ka juk mynta .
Kane ka phone ka pyndonkam ia ka Qualcomms Snapdragon 430 processor , 2GB ka RAM bad 16GB ka storage .
Ka sur jong ka ka la khih katba ka dang iathuh ia ka jingiakynduh biang kaba shyrkhei jong ka bad u Peter .
Ka long shisha ka por kaba sngew sarong na ka bynta ki kmie ki kpa jong nga .
Kane ka dei kawei na ki mukotduma ba khatduh eh ban bishar kum ka jingbishar da ki jury ha India .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka suloi 9 mm na katei ka jaka .
Da kaba ong ba um shym la leh ei ei , nga la pynpaw hok ba kam shym la don kano kano ka jingleh kaba paw hynrei kata kam shym la pynrem ia u Mr Akbar ia ka jingleh rong rong jong u Mr Akbar , ka la bynrap .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba kin noh synniang ha ka rukom kaba khraw ym tang ha la ka jong ka kam bad ka Tnad hynrei wat sha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ym donkam ban pyndap , ki jingkyntait ia ka teknoloji bad kum kine kiwei pat ki rukom treikam kiba sniew ki long ka jingpynrem ia ka jingwad bniah ha ka suinbneng bad ki jingpyndonkam jong ka na ka bynta ka jingroi jingpar kaba neh .
Ka jingdon jong ki sngi ba leit jngoh 3 sngi .
Ka jingai jingmut kaba nyngkong kan long naduh ka 25 tarik u Naitung .
Kaba kham pawnam ka long ba ka Chhattisgarh bad ka Rajasthan kiba la synshar ruh da ka Congress , la iathuh ba ki dang pyrkhat ban wanrah ia kitei ki rai kiba kum kine.
Ki mar kiba shongdor da ki lak ki la shah thang ha ka ding kaba la bthei ha kawei ka iing kaba la khang khyrdep ha ka Phase VII hangne ​​mynta ka step .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.6 lak na ki .
U la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la khot ia ka jingialang ha Mumbai ha ka sngi Nyngkong ban ia kren halor kane ka kam .
Ka Carinthia namarkata ka la long ka hima kaba nyngkong eh kaba la thaw thymmai jong ka Hima Roman Bakhuid bad ha ka por kaba lyngkot ka la kynthup ia ki jaka kiba jrong naduh ka Duriaw Adriatic haduh ka wah Danube .
Lada don kawei ka jingiakhih , kawei ka jingkulmar , ka jingjah burom jong kano kano ka jait ngan sa shah jingit biang .
Ka jingiadei jong nga bad u Murph , ka long kaba lah ban khein .
Ka Jet Airways Ltd : Ka Jet Airways shimet kan pynheh ia ka jingpyniaid liengsuin sha Dubai na ki jaka pdeng jong ka ha Delhi bad Mumbai naduh u bnai ban wan .
Ka India ka la shah rem noh ha ka ODI kaba ar pyrshah ia ki Kiwis da 22 ron .
U Principal jong katei ka skul u Rajiv Kumaria u la ong da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglong ba khia jong katei ka kam la pynlong ruh ia ka jingialang ha katei ka jaka jong katei ka skul .
Ha ka Affidavit jong ka na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar jong u snem 2014 ka la ai ia ka kyrteng jong u kum u Charudatta Palwe .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 16 tarik u Jymmang ha ka pyrthei .
Ym don shuh mano mano ruh ban pynjah burom ia ki , namar kin sa jop ia ka jinglong ba janai jong ki .
U Dhoni bad u Sachin kin iadon bynta lang bad ka kynhun ialehkai ka India na ka bynta ki jingialehkai Test ki ban bud ia ka ODI Series .
Ka Siemens ka la shah dain kuna 38 million tyngka .
kano kano ka mat kaba la pynmih ha kano kano ka kot khubor lait noh tang ka ain jong ka dorbar thawain .
Nalor ki jingmut jingpyrkhat jong ka ktien , ki jinglap na ka jingstad jingmut jingpyrkhat ki don ka bynta kaba khraw ha kaba pyni nuksa ia ka jingtbit ha ka ktien .
" Haba kren shaphang ka jingangnud ak phlim jong u khun jong u , u Shah Rukh Khan u la ong kham mynshwa , " " Ym shym la pynkhreh ia u khun jong nga ne ia ka khun jong nga ban long ki aktor ."
U Leigh Teabing um shym la sngew ba ka kti jong u ka tan ia ka suloi , hynrei ka Medusa ka la pyllait da ka jingsawa kaba jur bha .
Wat ki shipai FSA ruh ki la sngew lyngngoh ia la ka jong ka jingkiew stet .
Ki kynthei ha kine ki sngi ki don ka lad ban jied na ki lad bapher bapher .
Darang Ghati , kaba don ha ka 1 . 5 kynta ka jingleit na ka Banjara Retreat , ka shong ha ka jingjrong kaba 932 m na sla duriaw .
Lai tylli ki liengsuin kit nongleit nongwan ki ieng ha ka jaka iaid liengsuin .
Kum kiwei pat , nga ruh nga leh ia kata .
Mynta ka jingdawa ban shna lieng thymmai ka la palat ia ka jinglah jong ki jaka shna lieng .
Haba batai ia kita ki snem , u ong : Nga la ot ia ki shniuh jong nga ha ka rukom punk tynrai , nga la pyndap ia ka da ka superglue , bad teng teng nga la rong saw ne da kawei pat ka rong .
Ka kyrdan imlang sahlang jong ki kynthei tnga ha ki iing ki sem jong ki zamindar , ki jotedar bad kiwei kiwei ki nongrep kiba riewspah ka kham bha khyndiat ban ia ki kynthei mraw .
U Vikas um ju iarap ia ngi ha kano kano ka rukom .
Ka lah ban pynphai biang ia ka policy jong ka .
U Savarkar u dang bunkam ban shet ia ki jingbam jong u haba u Gandhi u la iasoh bad u ban iashim bynta ha ka jingiakren sain pyrthei .
u kba , u kew bad ki jhur ki long ki jingthung kiba kongsan .
Phi lah ban sign ia ka Amazon Prime ha ka link hangne ​​.
Hato kata ka long ka rukom ba phi pyni ba phi long u briew ?
U la leh bha ha ka kam .
Ki lad pathai khubor ki la hap ban kylli na ka Indira Ji shwa ban pynmih ia kaei kaei .
Nga iohi ia ka jingkiew kaba bun .
La antad ba ka India kan long ka ri kaba 7 kaba pynmih kali ha ka pyrthei ha u snem 2016 .
Kine ki long u dkhot jong ka JMB u Abu Sayeed Sheikh , u Maulana Tajuddin jong ka Harkatul Islam , u Hafez Jahangir Alam Badr , u Mufti Shafiqur Rahman bad u Mufti Abdul Hai .
Ha katei ka sngi la donlang ruh u Amanjot Kaur uba dei u skul skul .
Yn pynlong ia ki jingbishar ha kiwei pat ki jylla ruh kumjuh .
PYNBNA SHUH : Kaei ka lawei jong ki iPhone ?
Kane ka dei ban long ka jingpyrshang jong ngi baroh .
Ki jylla kiba don ia ka jingbuh jingkynshew kaba kham bha ban ia u snem ba la dep na ka bynta kajuh ka por ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , Odisha , West Bengal , Tripura , Maharashtra , Uttar Pradesh , Uttarakhand , Madhya Pradesh , Karnataka , Kerala bad Tamil Nadu .
Hynrei kam don kum kata ka jingkhang kaba lah ban pyntreikam ia ki shynrang .
U Tom u lah ban jngi bha .
Bunsien bha ki jingpynbna ki hikai ia ngi kumno ban shna ia ka umsoh ba dih bad ki jingpyndonkam jong ka .
Ka la ong ba nalor ki arngut kiba iap , 40 ngut ki briew ki la mynsaw .
Nga sngewtynnad bha ia ka phlim .
U la ai jingmut ruh ba ka jingiashim bynta ha ka jingiakop ka long kaba kongsan ban ia ka jingjop .
Hato ngi kwah ia kum une u para ban long u shakri jong ngi ?
Haduh mynta ki lai ngut ki MLA lehnoh ki la kular ban kyrshan ia ka BJP .
Kumta u la sangeh noh ban tieng .
Nga tharai ba ka jingpynkhreh um ka long kaba kongsan haduh katta katta , ban dih ia ka um katba lah .
La kem ia u Colonel Shafaat Jamil bad la pynsangeh jubor ia u .
Ka long kumba don ka jingsngewthuh bakla shaphang ka jingkren .
Ka shyntur jong nga kam shym la ngeit ia ki jingiathuhkhana .
Hadien ba la ioh jingtip ki pulit ka Cherla ki la poi sha katei ka jaka bad ki la tohkit ia katei ka jingjia .
Hynrei ki don katto katne ki jingbatai shaphang ka jingtip bad ki theory ban batai ia ka .
Nga , te , nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba pher .
BSP ban leit marwei ha Haryana
Ka sorkar ka thmu ban pyntlot ia ka RBI bad ban pynlong ia ka kaba lah ban pyndap ia la ki jong ki jingdonkam ha ka sain pyrthei , u la ong .
" " " Ngam lah ban iohthiah baroh shi miet " " " " u la ong " " ".
Ngi donkam ban long kiba husiar .
U Russell , u Wayne , ka Clara bad ka Ardis ki la kha hapdeng ka snem 1913 bad 1920 bad nga ruh nga la wan lang ha ka snem kaba bud . La kha ia u Curtis ha ka snem 1925 .
Bad ruh , ka donkam ia ka jingtrei kaba kham duna .
Haba pyndonkam hok ia kane ka jinglah ka iada ia ngi na ka jingshah teh ha ki jingpynshoi bymman . To husiar ia ka shyntur kaba jem
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u Nimbalkar u dang kren ha ka jingialang elekshon ha ka shnong Padoli Naigaon .
Ka Rhea ka la phah khubor sha u Mahesh Bhatt kaba thoh, “Ka Aisha ka iaid shakhmat”. . Bah . . da ka dohnud kaba khia bad ka jingsngew ba lait .
Ka samla pule arts jong ka GD Birla Centre for Education ka Richa ka la ioh 99 . 25 na ka shispah .
bad ki shong ha ka jingtreikam jong ka sector .
La kem ruh ia arngut ki kynthei kawei ka nong Indonesia bad kawei ka nong Vietnam .
Nalor kiwei pat kiei kiei , kiba jemnud kin ioh ia ka pyrthei .
Kumta ha ka snem 1986 ka jingpyrshah na u kpa jong ngi ka la sangeh noh .
U Singh u la ong ba kine ki jingpynkylla kin ailad ia ka ISRO ban pynleit jingmut kham bun ha ki kam wad bniah bad pynroi , ki buit thymmai , ki kam wad bniah bad ka prokram leit jingleit jong ki briew sha suinbneng .
Hato kan wanrah ia ka jingkylla ?
U Myntri Rangbah u la ïashim bynta ha ka jingrakhe ïa ka jingsoi ïa ka Bodo Agreement ha Kokrajhar ha Assam mynta ka sngi .
Ki briew ha ka khyndew ki shah shitom .
Ka Kashari kan ym pyndonkam ia ka ain bar ri kaba ktah tang ia ka jingpynbeit bad kumta ka long tang ka rukom treikam .
Ka Rajini ka don shabar ri bad u Kamal u dang bunkam ban ring ia ka phlim ' Dasavataram . '
Ka party kan wad jingiakren halor kane kajuh .
Kumba ngi la iohi , ym dei ban pynslem than lym kumta ka koit ka khiah jong u khynnah kan sa shah ktah .
Blah bla bla bla, bla bla, bla bla bla bla bla bla.
Ka jingialang ban hikai ia ka thoh ka tar bad ka kolshor Tamil sha ki 40 ngut ki Nonghikai Tamil na Malaysia la pynlong da kaba jop ha ka por kaba 10 sngi .
Nga la wan hangne ​​ban iohi ia u Myntri Rangbahduh .
" " " Ngim shym la shun ia ka Congress ."
La buddien bad sumar ia u da ka jingkyrshan ba radbah jong ki doktor , la ong ka khubor ba la pynmih da ka hospital .
Ia ki lieng dei ban jurip bad pynshisha ha ka jingkhein ia ki tiar kiba lah ban pynmynsaw kiba pyndonkam ha ki lieng .
Ka jingsuk ban leh ia ka kam ka long kaba kongsan ia ngi katba ka jingsuk ban im bad ka lynti jong ka ka long ka jingpynkupbor .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la phah ia u ha ka jingshah set phatok .
Ka phlim ka dei ruh ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong u .
Ki pulit ka Madhapur da pyntip ki wa da kem ki ya kiwa da chah kynnoh u Mohammed Kaji Sohail , u Mohammed Amer Khan , u Shiva Kumar , u Sujeet Singh wa u Mohammed Arbaz .
Katkum ka WWF , ia ka jaka jong ka Finland lah ban phiah ha ki lai tylli ki jaka ba don ki mariang : ki khlaw ba la khleh lang jong ka ri Scandinavia bad Russia , ki khlaw ba la khleh lang jong ki Sarmatic , bad ka khlaw bad ki jaka rep jong ka ri Scandinavia .
La pynlong ruh ia u ban thoh ia ki jingthoh jingkynthoh halor ki kot ba la pynlong ia u ban pule .
U Kapten ka Windies u Jason Holder u la khur 5 tylli ki wiket katba u Rahkeem Cornwall uba la wan nyngkong u la khur 3 tylli ki wiket .
Ïa kine ki dorkhas ban bishar bniah la bishar da ka ïingbishar jong ka Riti Synshar kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar u RF Nariman , u AM Khanwilkar , u DY Chandrachud bad u Indu Malhotra .
Kawei pa kawei ka thain ka don ki jingshna tynrai na ka bynta ki motif , ki jingshna bad ki rong .
Hei ko paralok , phi la pynkhreh ban pyllait ia ki kulai shabar ?
La wanrah ia ka met jong u sha ka shnong trai jong u .
Ka ju shah ktah ha ki eriong bad ki um duriaw kiba pynjot .
Kan ai lad shuh shuh ia u nongsakhi .
" Kyrmen , un sa wan phai noh kloi " " ka la ong ."
Ha katei ka jingthoh la kdew ba u la pyniap ia la ka tnga ha Bangalore shwa ban poi ha Kolkata .
U tip ia kaei kaba don ha ka dohnud u Job bad u ai ia ka jingai jingmut kaba u Job u donkam . U leh kumta na ka bynta ki briew mynta ruh .
Uwei u riewstad physics , u riewstad biology bad u riewstad jingkhein ki shong ha kawei ka caf ha surok ki peit ia ki briew kiba rung bad mih na iing ha kawei pat ka liang jong ka surok .
Ki MLA jong ka AAP AAP ki MLA ki shah pynduh bor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi EC Ki nongthaw ain jong ka AAP
Ha baroh ar tylli ki liengsuiñ la khmih lynti ba yn wanrah haduh 300 ngut ki nongleit nongwan sha ïing .
Ngam ju shu shong bad peit TV .
Ha ka sngi Nyngkong , u PM Modi u la ong ba u dang pyrkhat ban iehnoh ïa ka jingdon jong u ha ki social media .
Ha ka jingshisha nga la ju pyrkhat ia kata .
Ka kynhun kaba bun ka la ialum hajan kata ka jingtei .
Ha ka por ba la dep , ka jingmyntoi ha ka bank ka la wan haduh Rs .
U aktor ba la rim bha u Paresh Rawal u ak ia ka bynta jong u Sunil Dutt katba ia ka bynta jong u Sanja la pynim da u Ranbir Kapoor .
Ka jingiap kam dei ka bynta jong ka jingthmu ba tynrai jong U Jehobah .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha kine ki ar taiew ba la dep .
U Vijay Shekhar Sharma u CEO jong ka Paytm .
Hynrei ka jingshakri bus ruh ka la sangeh .
Ha kaba iadei bad ki jingujor jong ki nongshong shnong ba la pynlip ia ki jingpyniasoh gas , u la ong , Ngi dang peit bniah ia kane .
Nga donkam ia ki kmie ki kpa jong nga , hynrei ha kawei ka jingmut ki donkam ia nga ruh .
Ka jingkiew ar shah jong kiba pang ka la kiew sha ka 20 sngi ha ka jylla .
Ka jingkyrshan ai jingmut na ka bynta ban seng ia ka jaka test jong ki jingpynkylla bad ka jingpynroi kaba iadei bad ka na ka bynta ka jingpynkhreh bad jingbishar bniah .
Ka kynthup ia ki Nongsumar Chamber bad ki Nongsumar Kyrdan II bad III . U
Ha ki por ba ngi ïakren shaphang ka Baibl lyngba ka phone , u tnga bad u kpa jong nga ki ju pynshlur ïa nga ban ïanujor ïa ki jingngeit jong nga bad ki jinghikai jong ka Baibl . Ki kwah ba ngan pynshisha ia ka jingshisha ha lade .
Haba ar tylli ki eriong ki iajan iwei ia iwei pat , ki pdeng jong ki kin sdang ban iaid sawdong kum ka eriong shaphang kawei ka jaka hapdeng ki ar tylli ki system .
Ki shipai pahara rud duriaw ki thoh ha ka twitter jong ki ba baroh kiba don ha ka lieng kit nongleit nongwan MV Swaraj Dweep ki la shngain bha .
U principal u dei u khlieh jong ka jaka pule .
Ka Telugu ka dei ka ktien kmie jong u bad u nang bha ia ka ktien Kannada bad Tamil ruh kumjuh .
Mynta , baroh arngut u tnga bad ka tnga ki la shah pynbaptis , bad ka paw shai ba ka jinglong jingman ha ka shongkha shongman jong ki ka la nangbha shibun .
Ha kane ka por jong ngi bun ki Khristan ki la buh hakhmat eh ia ki kam ba kynja mynsiem ban ia ki kam ba kynja pyrthei jong ki . Kaei ka jingkyrkhu kaba uwei u para bangeit u la ioh namar ba u la buh nyngkong ia ka Hima ?
Haba shim khia ia kane ka kam , u myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Haduh ka sngi Saitjain , kan long kawei ka robot na man la ki san ngut ki briew .
Ujor thymmai ka India ha ICJ halor ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav
Katba ka Georgia ne ka pyrthei kim ithuh ia ka jingkhlad noh kum kaba dei hok , ka Russia ka la sngewsynei .
Ki donkam ban khuslai , u la ong .
Ngi la iakren bad ki halor kane ka mat .
Ka por jong ka jingiateh ba ai wai
U la bynrap ruh ba la ujor saw tylli ki FIR na ka bynta kum kine ki jingjia , nalor ba la ioh kurup lai tylli ki bom .
Ki nongïakhih bad ki briew ba pawkhmat jong ka hok Sikh kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal ki la pdiang sngewbha ïa kane ka jingpynbna .
U la ong ba ka jingpynkhuid surok ka dang iaid shakhmat ban pynioh biang ia ka jingleit jingwan ha ka surok bah .
Ki doktor syiem kim shym la lah ban pynkoit ia ki jingpang thang jong ka Jahanara .
Ka Hyderabad ka don ruh sa kawei pat ka kyrteng kaba ki khot ka Bhagya Nagar .
Ngi la shah fuck , ngi lah ban leh aiu ?
Kiei ki kyndon ba ngi bud ?
Ka Sara Ali Khan ka dei ka khun jong u aktor ba pawnam u Saif Ali Khan .
Me ruh me la pyllait im ia nga na ki jingialeh jong ki briew jong nga , me la bat ia nga ban long u khlieh jong ki jaitbynriew : ka jaitbynriew kaba ngam shym la tip kan shakri ia nga .
U la leit nyngkong eh ha ka snem 1937 .
Ka niam Islam ka pynksan shibun ia ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang kaba iaryngkat kaba suk .
La khring ia nga sha ki rangbah kiba stad
Hynrei ki juh ki jingeh bunsien ki ju paw ha ka jingshongkurim kaba ar ne kaba lai .
Ka jingïapher hapdeng ki active case bad kiba la koit ka la tam ïa ka 70 lak ngut mynta ka sngi bad ka long haduh 70 , 61 , 716 ngut .
Dang shen ki nongshong shnong ki la sdang ban mih na Brahmapur ha kajuh ka rukom kum kiwei pat ki jaka nongkyndong jong ka Bihar , ha ka jingpyrshang ban wad ia ki lad trei kiba kham bha shawei pat .
Ka don ka ri khlaw bad ki lum dewbilat .
Ha ka por ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka hima phareng ha ka snem 1947 , u Nizam jong ka Hyderabad um kwah ban iasoh bad ka Indian Union bad u kwah ban iai long laitluid .
Ki heh sorkar , kynthup ia u Dr .
U la pynskhem ba tang ar tylli ki jaka theh LPG la plie ha Chandigarh bad kim pat biang ban pyndap ia ka jingdonkam jong ki kali kiba iadei bad ka LPG ha Chandigarh .
Ki pulit jong ka Division nombar 6 ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bym lah ban ithuh .
Kum ka nuksa phi lah ban iohi shai ba ka um kan rung baroh sawdong jong ka bad kan leit shapoh .
Ym dei ban kdew ia ki kam kiba la leit noh .
Ia kane ka Kashari la seng katkum ka Protocol jong ka Riti jong ka Africa halor ka Hok jong ki Briew bad ki Jaidbynriew halor ka jingseng ia ka Kashari jong ka Africa halor ka Hok jong ki Briew bad ki Jaidbynriew .
Ki kyrtong ki lah ruh ban shim ia ki dummy admit card lyngba ki link ba la ai harum .
Nangta u la rung sha ka skulbah Darul Ihsan kum u nongai jingmut bad u nonghikai ia ka ktien phareng .
Katkum ka jingong jong u ka jingdie tiket jong ki ka la hiar sha kumba 25 percent .
Hynrei katno ka long kaba lah ban ngeit ?
Ka rukom rep jong ka China ka long ha ka riti dustur jong ka ri Mihngi kumba ka riti dustur jong ka Ijipt , Grik bad Rome ka long ha ka ri Sepngi .
Kumno u Noah bad ka iing jong u ki lah ban long kiba la pynlut por ha ka taiew kaba khatduh shuwa ka jingshlei um ?
Ka jingjia jong ka rel Amritsar ka long kaba sngewsih shibun .
Hynrei ym don jinglait na ka FEMA , ka PMLA , ki drok bad ka ain pisa rong saw jong ki nongwei .
U Sanjoy Roy , u nongpyniaid jong ka Teamwork Arts u ong ba ka JLF ha ki jinglong jingman kiba mynta ka don ka jingmut kaba khraw haba ka jingngeit jingstad ka i kumba ka synshar ia ka pyrthei .
Hato ka don ka jingthmu ha lyndet jong kane ?
Ka BJP ka la ai tiket ia u khun jong u u B . Y .
Ha kani ka sngi da emlang u Kishor Kumar Verma , u Ajay Prasad , u Arun Ram wa kiwi kiwi .
Ia ka dawai iada na ka jingpang Covishield la shna da ka Oxford University ha ka jingiatreilang bad ka AstraZeneca .
Ka khubor ka iathuh ba kine ki arngut ki la wan phai na New York dang shen hadien ba u Viswanath u la shim ia ka kam kum u system engineer ha Cisco , kaba don ha San Jose .
Ka jingaiti jong ka ban pynduh ia ka jingsynshar phareng lyngba ki lad bym don jingleh donbor ka la pynlong ia ka ban sngew artatien ban ai jingiarap shipai ia ki jingiakhih ban pynlaitluid ia ka ri .
Ngim lah ban jubab ia man la ka kaiphod jong ka jingshah lehbein hynrei ngin sa peit bniah ia kane ka mat .
Ka tnat ka koit ka khiah ka donkam shibun ka jingpyrkhat .
U la ong ba ki nongtrei kin hap ban ai ia ka jingpynbna shaphang ka jingdon jong ka painkhana ha iing ha khmat u ophisar ba peit .
U nongrwai klassik na Varanasi u ioh ruh ia ka khusnam Padma Vibhushan .
Nangta ha ka jaka ban long pdeng ha 0 mynta ngi don ia ka jingsam Gaussian kaba don pdeng ha 3 namar kane ka kylla halor ka jingsam Gaussian baroh kawei .
Ia kine ki jingiadei ha ka met yn pynskhem da ki jingpyniasoh digital , ki ban iarap ia ki pateng samla jong ngi ban iadei paralok kham bha .
Un kylli ruh shaphang ka koit ka khiah jong phi baroh kawei , kaba ktah shibun ia ki khmat jong phi .
u nongpyniaid , u nongap pahara , u nongiarap , u nongshna um , ki nongtrei .
Kumta ka India ka la jop ïa ka England da 292 ron ha kaba dang sah sa lai sngi pura ban ïalehkai ha ka jingïalehkai .
Ha ka jylla Jammu bad Kashmir la jia ki jingbthei bom ha kine ki phew snem ba la dep bad kumjuh ruh dang shen , kaba la shim ia kiba bun ki mynsiem briew .
Ngi kham bha hangne ​​, u la ong .
Ka jingsngap kaba bha ka long kaba bha ban nang ha ka rta kaba dang rit .
Ka dei ka nongrim ba la pynbeit ha ka kam khaii bad ka iew ka hat ba ka jingma kaba kham heh ne kaba kham rit ka iadon ryngkat bad ka jingkylla kaba iadei ha ka dor jong u mar .
Kane ka jingpynhiar ia ka jingstet kan long kaba thikna ha baroh ki kali Volvo kiba thymmai kiba la die ha ka pyrthei ha ki por ban wan .
Hynrei tang hadien ba la pyndep ia ka jingiateh shongkurim , ka la don ka jingialeh bad u Narul ha kaba iadei bad ka jaka sah jong u hadien ka jingshongkurim ha iing jong ka nongleitkurim .
Lada uwei u leh ia ka jingwad ha Google ia ki jingkylli kum ka sanskrit , nasa , ka sla ba nyngkong jong ki jingmih ka dap da ki link kum kito kiba la kdew haneng .
Naei u ioh ia kane ka pisa ?
Ha u snem 1978 la seng ia ka Asian Amateur Kabadi Federation ha ka jingialang jong ki nongmihkhmat na Bangladesh , India , Nepal bad Pakistan ha ka nongbah Villai jong ka Ri India .
Ka Maharashtra , Tamil Nadu , Gujarat , Andhra Pradesh bad Karnataka ki dei ki jaka ba kongsan eh na ka bynta ka jingbei tyngka jong ka Spain ha India .
Ki nongtied bol jong ka India ha ka jingshisha ki la sdang da kaba suk ha ka jingïada jong ki .
Ka jingkyndit teng teng , ka jingkyndit kaba ieit . Tang ban pyni ba nga sngewkhia shisha .
Nga la poi ha ka jaka kaba jngai tam kaba nga lah ban pyrkhat .
Ka long kaba sngewthuh ba u Dabid u la shah pynkhih ban iaroh ia U Jehobah haba u pyrkhat ia ka rukom thaw ia la ka jong ka met .
Plie u CM ia ka skhim sam um lift ha Theog
Ka jinglong jong ka skulbah .
Nalor ka thain Chennai , ka jinghap slap ka long ha Vellore , Krishnagiri , Dharmapuri , Tiruppur , Tiruchirapalli , Pudukottai , Coimbatore , Nilgiris , Theni , Dindigul , Tirunelveli bad Kanyakumari bad kumjuh ha Pududu .
Nga pyrkhat kumno u kpa tymmen jong nga uba rit mynsiem u la pynkhreh bad leit sha Moscow , bad kumno u la ioh jinghikai hangta bad u la pynkut noh da kaba long u khlieh jong ka .
Hynrei haba ki kynrad jong ka ki la ïohi ba ka jingkyrmen ban ïohnong jong ki ka la jah noh , ki la kem ïa u Paul bad u Silas bad ki la ring ïa ki sha madan ïew ha khmat ki nongsynshar .
Ka Sreepur ka dei ka Upazila jong ka Elaka Magura ha ka Division jong ka Khulna ha Bangladesh .
Ka India ka la leit hapoh ka jingkhang khyrdep kaba 21 sngi naduh ka 25 tarik u Risaw haduh ka 14 tarik u Risaw ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam coronavirus .
Ki riewstad pyrthei ki mane ia kaei , te ?
" " " Ka BJP kam lah ban ai burom ia ki briew kiba bit dor ."
Khyndiat phew snem mynshuwa u Sham u la leit sah sha Mumbai ryngkat bad u paralok jong u .
U nongpyrshah marwei u dei u Kamal Nath , tang ma u u dkhot jong ka CWC uba khlem pat ju shong ha ka iing dorbar jong ki rangbah .
Ki pulit ki la theh um ia u bad ki la pynkynriah ia u sha ka hospital .
Kham bun na ki ki dei ki riew shimet .
Ka Dhaka ka dei ka nongbah kaba duna tam ka jingshong briew .
Hynrei hadien ka myntri ka la pynshai halor ka jingkren jong ka .
Ka jingmih ha ki million euro .
U la bynrap ba da ka 2 . 4 na ka jingheh jong ka pyrthei , ka India ka ai kumba 8 na ki jingthaw ba im ba la tip ha ka pyrthei .
Nga ngeit ha ka jinglong mar ryngkat jong baroh ki niam .
Kaei kaba kham shngain ia ka lyngkhot dieng ne ka plastik ?
Hadien kata u la leit sha Delhi .
U Vasireddy Padma , u MVS Nagireddy u la pynshai sha u CEO ha kaba ïadei bad ka jinglong jingman ka jingthep vote ha ka jylla bad u la kren sha ki lad pathai khubor hadien kane .
Hynrei yn shah tang 50 percent ki nongtrei .
U Dhoni haba ai jingiaroh ia u kapten jong ka Indias Test u la ong ba u Kohli u ju pynkhih ia ka envelope bad dei kata kaba pynlong kyrpang ia u .
Mynta kane ka kompeni ka don 130 tylli ki karkhana ha kylleng ka ri India .
Ym don jingkyrshan ia ki hangta .
U nongiasaid ain ba la shah kynnoh u la rung shapoh ka iingbishar
Ha ka kyrwoh ba la pyllait hangne ​​ka Hospital ka la ong ba u Karunanidhi u la shah sumar biang da ka jingeh ban ring mynsiem namar ka jingpang shyntur bad sniehdoh .
U George , 53 snem ka rta , u dei u nongsynshar Democrat bad u nongkitkhlieh jong ka Fort Bend School District Board , u la jop ia u nongbishar jong ka Republican Robert Hebert ha ka jingthep vote ha u bnai Nohprah .
U la long u nongthaw ain ba nyngkong eh jong ka seng Bharatiya Janata ha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal .
Ar tylli ki bank kiba heh , ka HDFC bad ka ICICI Bank ki la noh synniang shibun sha ka jingkiew jong ka Nifty .
Ka iingbishar ka la pyllait ruh ia 13 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma namar ba ym lah ban pynshisha ia ki jingkynnoh ba la wanrah pyrshah ia ki .
Ka pynpaw ia ka kolshor jong ka RSS .
Rs. 3 . 6 klur la mang na ka bynta 16 000 tylli ki dustbin bad ki lining bag .
Ka jingsawa ha ki jingbakla lane ynda la dep ka jingpynkylla .
Ka long ruh hapoh ki jingtei da kaba kawei pa kawei ka imlang sahlang ka pynsngewthuh ia ka jinglong tymmen .
Ki la thied ruh palat shi million yard ia ka jain rong sohjew ba la soi jong ka .
Ka Adobe Acrobat ka dei ka kynhun jong ki prokram aplikeshon na ka Adobe Systems .
Kaei ka jingkiew kaba la iarap ia u Timothi ban leh ?
Ka dei ka bynta jong ka Elaka Sehore .
Lada ngi . lah ban peit ia u Mukesh , ngan leit wad ia u .
" Ha ka por ba leh ia ka surgery , baroh 3 . 5 litar ka snam ruh la duh . " " "
Ym shym la lap ia ka DVD ne ka BD kaba lah ban thoh biang . Ym lah ban format .
Ka India ka la ioh ruh saw tylli ki takma ksiar ha ka sngi ba nyngkong jong ki jingiakop rah khia .
U briew uba phong jaket rong saw bad jain khaki uba shong ha kawei ka surok .
Um shym la tieng ia ki kali band ne ia ka jingkhot Azan jong u Mullah sha ka Jingduwai .
Ka Jingwad bniah ka ialam sha ka jingpynkut kaba kongsan
Em , em , em , don u honcho shabar , u ong ba ngan ym sah slem than hangne ​​.
U la pyndep ruh ïa ka prokram jong u ha ka BBC Radio 2 .
Ka dor jong ka ka long Rs 250 .
La phah ruh ia ka shithi ha kaba iadei bad kane na u CMO sha ka tnad .
Ka RCB ka la poi sha ki lai tylli ki final hynrei kam pat ju jop ia ka IPL .
Haduh u snem 2015 la ai khusnam haduh 73 sien ha ki 53 snem .
Ka jingpynkyntang ia u Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei da ka UN kan long kaba la ‘ pynbeit bha ’ : Ka China .
Ka jingjop mynta ka sngi ka long ka jingpyllait mynsiem kaba khraw ia ka BJP namar ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha Gujarat ha kaba kut jong une u snem .
La register ia ka mukotduma halor ka jingshah rahbor pyrshah ia u Sunil Kumar .
La khang naduh ka snem 1914 ha ki sawdong sawkun jong ka pyrthei , u Soitan u don ka jingbitar kaba khraw namar u tip ba u don ka por kaba lyngkot .
La pyntip sha u symbud myntri rangbah ba ka tnad ka la shna ia ki website kiba kyrteng ka ssapunjab . org bad ka skul . sorkar . ha kaba la buh ia baroh ki jingtip kiba iadei bad ka tnad pule puthi .
Ki nongshong shnong ki bam doh , khamtam eh ia ka doh sniang .
Hynrei kaei kaba ka iPadOS ka leh ?
U la shem ruh ba ka jingsngewtynnat jong ka California ban pynlong ia ka elekshon ha u bnai Lber ka kham palat ban ia ka jingsngewtynnat ban pynthikna ba yn nym khein ia ki vote khlem da iaryngkat .
U Ansari u don mynta ha phatok halor ka jingpyniap ia u nongthaw ain ka BJP u Krishnanad Rai .
Balei ka Mamata Banerjee kam shimkhia ia ki nongwan rung tuh kiba don sha lyndet jong ki jingiakhih ha Bengal ?
Khnang ban ioh ia ka takma , u pynlong thok ia ka jinglong shlur . nangta khlem da pyrkhat bha u buh jingma ia ka jingthmu ban thombor ia ki lehnoh bad kum ka jingmih katto katne ngut ki lehnoh ki phet krad sha ki jaka rieh jong ki .
Ia ka nongrim la pyniaid nyngkong eh da ka jingmyntoi na ka jingai jingiarap ba la ai da ka nongrim Ford .
Rahul Gandhi ki nongmihkhmat ki nongmihkhmat jong ka Tamil Nadu
Ha ka jingstad jingstad , ka ion perbromate ka dei ka anion kaba don ia ka rukom shna jingstad BrO4 .
U president ka skul u Ranjodh Singh bad u nongpyniaid skul u Kawaljit Kalsi ki la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki .
Hadien kata u la ïalehkai ha ka samoi kriket jong ka ri Bilat na ka bynta ka Essex bad ha ka samoi ïalehkai jong ka ri Australia na ka bynta ka South Australia .
Baroh ki paralok samla kiba la wan shane nga kyntu ia phi ban ia kren shaphang ki kamram jong phi sha ka jaitbynriew katba lah .
KHLEM ka pisa ban sumar ia ka iing ka sem jong nga , nga la nang sngewsih . Ha ki bun ki miet bym iohthiah nga la kylli ia lade da ka jingbym ngeit Kumno u lah ban leh kumne ia la ka iing ka sem ?
Katno u Subscriber u donkam ban noh synniang ha ka Tier II ?
Ki arngut ki nongïalam ki la ïakren halor ka jinglong jingman ha ka thaiñ bad ka jingma kaba mih na ki kam lehnoh ym tang ïa ka India bad Israel hynrei ïa ka pyrthei baroh kawei .
Wat hapdeng ka jingpynbor kaba nyngkong jong ki shipai Pakistan sha ka jaka jong ka ri India hynrei ka thma ka la kut noh ha ka jingjop kaba kut jong ka ri India .
Ka liengsuin kam pat poi sha ka 100.
Ia ka jaka pynlong ia kane ka lympung ym pat lah ban pynthikna .
ka jingpynlong ia ki jingiasyllok , ki jingai jinghikai bad ki khusnam .
Na ka bynta ka ri kaba don ka jaka kaba rit haduh katne , ban don kum kane ka jingpher jong ka jaka ka long kaba phylla .
Namar lada ka ktien ba la kren lyngba ki angel ka la pynshisha ba ka long kaba skhem , bad ka jingpalat bad jingbymkohnguh baroh ka la ioh ia ka jingsiew kaba hok .
Ki dei ban mind ia ka ktien jong ki .
Hynrei kata ka donkam ia ki jingiakren kiba jrong bad ki jingiakren kiba sbun .
Kane ka dei ka rekod jong ki jait .
Halor ka rai ban iakhun elekshon na Lambi da u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal , u la ong ba ia kane ka kam ym pat lah ban rai da ka core committee jong ka party .
Ha ka jingwad bniah kaba dang shen , lai bynta na ka saw bynta jong ki nongshong shnong jong ka Portugal ki la ong ba ka sorkar ka dei ban wanrah biang ia ka GNR .
Haba kylli u la ong ba ym shym la iakynduh ia u da ka BJP na ka bynta ban thep kyrteng .
Ka bus lieh ha surok hajan ka lynti iaid kjat bad ki iing .
La kdew ia u Quba ha ki kot jong ki riewstad bapher bapher jong ka ri Europe , ha ki tyllong khubor hyndai jong ka ktien Arabic bad Albania .
Ki Khristan banyngkong ki la hap ban iakynduh ia ki nongmane ia ki blei lamler jong ki Grik bad ki Roman .
Bunsien ki briew hangne ​​kim sngewthuh ia ka ktien ka thylliej iwei ia iwei pat , hynrei ka jingiadei iwei ia iwei pat ka long kaba phylla .
La kha ia u Wolfhard ha Vancouver , British Columbia , Canada ha ka longiing kaba dei na ka jait Phareng , German bad Jiw .
U la shna ia ka dak kaba rit jong ka Open Hand kum ka dak na ka bynta ka nongbah , ha ka jaka ban pyndonburom ia uno uno u riewshlur ne u nongthoh jong ka ri .
Ïa kine ki jaka pynkhuid (sanitization hub) la buh da katei ka kompeni ha ka jaka shim Uber ha ki kad liengsuiñ jong ka Bangalore , Hyderabad , Mumbai bad Pune .
Ka Rajasthan Congress ka dang bteng ban don ha ka jingkulmar hadien ba ka jingïapher jingmut kaba jur hapdeng u Sachin Pilot bad u Myntri Rangbah ka jylla u Ashok Gehlot ka la paw pyrthei .
Ha kaba sdang , phi lah ban hap ban pynkylla pisa shadien , bad sha khmat shibun hapdeng kine ar .
Kiwei pat kiba ïashim bynta ha kane ka video ki kynthup ïa u David Beckham , u Gianluigi Buffon , u Cafu , u Fabio Cannavaro , u Iker Casillas , u Zinedine Zidane , u Carli Lloyd bad ka Marta bad kiwei kiwei .
Ia kane ka phlim la shna ha ka set ba la shna ha ka rukom ithuh jong u Mlis .
U Blei u tip ia ki kam sniew jong u shuwa ba un leh .
Ki khubor na Turkey ki la ong ba ka Israel bad ka Turkey ki lah ban pynlong ïa ka jingïakren ba khatduh ban pynbeit ïa ka jingïadei ha ka Sngi U Blei hynrei ïa kane ym pat lah ban pynthikna .
Katno tylli ki miaw phi iohi ?
Jied ia kawei katkum ka jingdonkam jong phi .
Ban Shakri Kum Ka Dak Pynpaw Ha ki spah snem ki Jiw ki la shakri hapoh ka Hukum U Moses kum ki briew ba la jied da U Blei .
Ha kaba nyngkong ngam shym la ngeit ba ngan lah ban leh ia kata .
Ki la shim ia ka pisa kaba T.2 lak na ka kali jong u .
Ka ri America , Mexico bad Brazil ki wan ha ka kyrdan ba hakhmat eh .
Ki tuid na ki jingthmu bad ki jingsngewkhia kiba ju iapher bha jong ki ri dkhot ha kaba iadei bad ki kyrdan jong ka jingroi jong ki , ki jinglong ha ka imlang sahlang bad ka kolshor bad ki rukom synshar ?
Nga sah ha ka iing kaba marjan .
Ka jingroi kaba nyngkong ka long kaba suki , ha kaba ki nongthied ha u snem 1995 ki phah ha ka jingkhein kyllum tang 0 . 4 tylli ki khubor na ka bynta uwei u nongthied GSM ha ka shibnai .
Ha ka por jong ka GFC , ka jingshah shitom ka la iarap ia ki nongshim ram ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba shipor kaba la wanrah namar ka jingeh bad ka la iarap ban iada na ka jingsaphriang kaba jur .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la buh dak ia u ba um don ha ka por ba u leit jurip ha ka 17 tarik u Iaiong .
Ka ri kaba neutral ka dei ka ri kaba khlem die tiar ialeh sha ka ri kaba ialeh thma , lymda phi siew pisa .
Ki riewshlur bad ki riewshlur ki dei u Simbu bad ka Trisha kiba iapoikha mynta hadien u ' Alai . '
Bad teng teng ka pisa kaba ki riew rangbah jong ngi ki la kamai shitom ka jah noh .
Ki jingtohkit jong ngi ki dang iaid shakhmat ban pynshisha ia kaei kaba la jia .
Jingkylli : Ym shym la iohi ia u la katto katne sngi .
Ngin sa bteng ban pyndonkam ia ka kyntien namar ka donkam ia ka jingshai ha ka jingsngewthuh jong ngi .
Ki la ai jingmut ba ngim dei ban kynthoh ia ka CBI ha ka hukum kaba khatduh , haba pyrkhat ia ka jingpyrshang jong ki .
Ki Khristan bashisha namarkata kim ju bitar ia U Jehobah hi , wat haba jia ki jingjia ba sngewsih .
U nongpyniaid u iaid sawdong u bnai 100 km shaneng jong u .
Ka ri ka la sakhi ia ka jingkiew kaba phylla ha ka jingkiew kaba 18 haduh 20 percent ha kine ki 3 snem ba la dep .
Khlem artatien kane kan ailad ia phi ban batai ia ki jingngeit jong phi .
Ka kamra shet kaba don ka sink kaba rit bad ka painkhana .
21 run na ka over 10.
Ka jingieng jong ka sorkar Modi halor ka pisa rong saw :
Ka sodium peroxide ka iaid lyngba ka jingpynkylla um haba ka iakynduh bad ka um , kaba pynmih ia ka um , bad ka borate .
Ka pyniasoh ia ka jingstad jong ka ri India hyndai bad ki jingkiew jong ka juk mynta jong ka saian bad ka teknoloji .
Yn pynroi ia ka Virasat Van da ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah ha ka thain jong ka 6 . 5 hektar ha ki kjat lum jong ka Pavagadh .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Haryana , ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang haduh mynta ha ka jylla ka la kiew sha ka 2, 356 ngut bad ki nongpang kiba la koit ki la kiew sha ka 1, 055 ngut .
" " " Ka BJP ka thaw ia ka sorkar namar u Mahesh Kumatahalli ."
Kane ka jingkyrpad ka long hadien ba u nongiasaid ain u Tushar Mehta uba la mih na ka bynta ki tnad u la pan por shuh shuh ban pyndep ia ka jingtohkit .
Ka la don ruh ka jingkiew ha ki jaka nongkyndong .
Ki jingbuh pisa ha ka por ne ka jingdawa ki long ki nuksa jong ka jingbei tyngka kaba jylliew .
Khublei shibun ba phi la don ryngkat bad ka jingieid bad jingkyrshan baroh .
Kawei ka kali pulit ka Karnataka State Reserve Van bad 8 tylli kiwei pat ki kali saw shaka ruh ki la julor shi bynta namar katei ka jingbthei bom .
Kane ka jingtei ka don phra tylli ki lift .
Ka India ka la kamai 364 na ka bynta saw ha ki stump hadien ba ka la jied ban bat nyngkong .
Ha ki ophis synshar , baroh ki ophisar ki la iasoh bad ki ophis bad 33 ngut ki nongtrei ki dang shah khot katkum ka jingpynkylla .
Ka la pynkiew ia ka jingma jong ki jingjia aksiden .
Ha ka jingshisha , nga la thmu ban leit khwai bad u bad u Myntri ka tnat Jadu ha ki por shuti .
Kata ka dang sah ban rai .
Nga pynthikna ia ki briew jong ka ri ba ki lah ban im suk im saiñ .
Hadien kata , ki shipai Army bad Navy ki la iatreilang ban pynkhuid ia ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingpeit bniah linear ka iadei bha bad kawei pat ka rukom khein jong u Seward .
" Nga long u briew uba don burom bad nga la kular ha ka jingsngew ba jylliew tam jong nga tang ban knia ia kito kiba la shet kylla ia u Sangreal ." " "
Ka jingtuid jong ki dawai ha kawei ka jaka karkhana ha Palghar district ka la pynlong ia lai ngut ki nongtrei ban iap ha ka sngi U Blei , la iathuh ki pulit .
U la pynpaw ia ki lad ki lynti ha ki lynti rel , ki nongbah ba stad , ki jingtei bad ka leit ka wan ha sor na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka China .
Ka sngi yoga jong ka pyrthei : U Baba Ramdev bad u Devendra Fadnavis ki leh yoga ha Nanded .
Ki bor pynlip ding bad ki nongpynlait im ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
Ka jingkhleh , jingkhleh , jingkhyllem , ka jingpynkhuid , ka jingtih maw , bad ka jingpynkhuid ia ki mar maw ba la shna da ka mariang bad ba la shna da ki maw ki lah ban pynmih ia ki jingma kiba rit bha , ki dewbilat silica sha ka lyer kaba ki nongtrei ki ring mynsiem .
U Miller u la trei kum u nongpeit bniah ha ka tnad wad bniah jong ka sorkar pdeng , naduh u snem 1974 haduh u snem 1990 .
Ban mutdur ia kane ka long kum ka jingeh kaba kyllain ka long ban tep ia la ka khlieh ha ka dewbilat .
Ka don 46 km shaphang sepngi na ka jaka sah jong ka Alwar bad 117 km shaphang shathie na ka nongbah jong ka jylla Jaipur .
Lait na ka Bank Pdeng hi , ki bank ha Bangladesh la phiah nyngkong eh ha ki 2 jait .
Ka kyntien Sadan lehse ka wan na ka Nishada , kaba thew ia kawei ka jaitbynriew jong ka Ri India Shatei .
La wan hiar ha ka ktien Arbi ba kongsan .
Ac pynban , kam pat shai bha .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingïalehkai : Ka Mumbai Indians kan ïakhun pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha ka jingïakhun kaba ar jong ka aiom ïalehkai jong ka IPL 2019 ha ka sngi Thohdieng .
Bun ki la pyrkhat ba u thew ia ki dkhot jong ka seng Muslim Saudi bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat jong ka niam Islam .
Haba kane ka phlim ruh ka la paw ba ka long kaba pawnam bha , ia ka dur Tamil la shna da u Vishnuvardhan ryngkat bad u Ajith kum u nongpyniaid .
Naduh ka snem 1906 u la long u nongsynshar bad hadien u la long u nongsynshar jong ka Sylhet Local Board haduh 15 snem .
Ka tduh jong ki cell kiba mih ha ka sla jong ka sniehdoh ha ki mrad ba her bad ki sim .
Ha ka por 09 . 00 baje mynta ka sngi , ka jingbun ki nongleit nongwan ka long 25 82 671 ngut . Ia ka jingbuh tiket na ka bynta kine ki rel la leh lyngba ka website jong ka IRCTC lane ka Mobile App .
Kane ka lah ban long 24x7 bad na kano kano ka jaka .
Kata ka la ialam ia ki lyngba ka jingjylliew kum u kulai ha ka ri khlaw ba kin ym jynthut ?
Ka sngi kaba khriat ha Delhi , kham bun ki slap mynta ka sngi .
