Ngam shym la tip ia ka jingiap jong u , bad ka la pynkyndit ia nga haba nga la iohsngew ia ka .
Hynrei dei ha ka Nanalal ba kane ka la pynlong ia ka jingiehnoh syndon ia ka jinghikai metrik ha ka jingpynthymmai ia ka rukom rwai .
Ha ka jingmut , lada don ka will don ka lad .
Bigg Boss 11 December 17 Weekend Ka Vaar written update : U Hiten Tejwani u ioh ia ka boot na ka show Salman Khans
Ki la wanrah bad ki ia ki mar ba kordor 35 tylli ki phonograph bad kawei ka kali pynsawa .
" Kaei kaba donkam ka long ka jaka buh kyrpang kaba neh , bad kaba bha eh ka long ka jaka sumar kaba kyrpang bad ki nongtrei kiba la shah hikai ," " la ong u Dr. Rao . "
U la ai ia ka jingkhublei jong u sha ka liang u kpa jong u , bad hadien ba u la dem khrup ha ki kjat jong u Kaikeyi biang u la leit noh sha ka iing syiem jong ka kmie jong u ka Kausalya .
La pynmih ia ka DVD na kane ka jingshad .
Ngi don 7 ngut ki nongpynbna jong ka Hima bad ngi pynlong 38 ngut ki jingpule Baibl .
Ka la don katto katne ka jingkynthoh ha Israel bad shawei pat ba ka don jingiadei bad ka jingiakren .
Ym tang ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew hynrei ka pyrthei baroh kawei ka khot ia ka India kaba dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei ba kan pyntreikam ia ka bor jong ka ha ka kynhun shipai ha ka jylla ba marjan jong ka Myanmar .
La pyni ia ka dak ha rud surok .
U Bhaskarabhatla Ravikumar u la thoh 2 tylli ki jingrwai katba ka Sirivennela Sitaramasastri bad u Surendra Krishna ki la thoh kawei kawei ka jingrwai .
Ka long wat ka dustur ban kylli kumno ki mrad ki iaid !
U Doval u la pyntip lyngkot ia u PM , u la pynsangeh ia ka jingleit sha China .
Ki bor pahara ki la buh ruh ia ki jingkhang kiba bun tylli ha ka lynti .
La kem hynriew ngut ki briew ha kata ka mukotduma .
Ka Congress ka ialehkai bad ka jingshngain jong ka ri ryngkat ka jingshah kynnoh jong u Rafale : U Rajnath Singh
Lah shoh iap ia uwei u briew ha Ramgarh
Ha ka sngi Nyngkong , 13 ngut ki kyrtong ki la weng noh ia ki kot thep kyrteng jong ki .
Ka jingjied ia ka lad kaba dei ka long kaba kongsan .
U nongialam ka liang pyrshah u Mukesh Agnihotri u la kren ruh ha kane ka jingialang .
Ki pulit jong ka Gurugram ki la thaw ia ki kynhun bapher bapher ban tohkit ia kane ka kam .
Ki nongpynmih ki la die 9 . 9 percent sha ki nongbei tyngka jong ki tnat treikam na ka bynta Rs 3, 860 klur .
Haba ki Gujjar kiba la bitar ki dang pyrshang ban thang ia ka kali , ki don ki nongshong shnong kiba la tuklar .
Kumta , kaei ka jingshim jong phi halor ki jingsiew bai lutksan ?
Ka DMK ka la shim ia ka nongrim kaba shai halor kane ka kam .
Ka Sucharita ka la ong , To ngin ia kynduh biang ia u Baba sa shisien .
" " " Ha ka por Ravidas Jayanti u Myntri Rangbahduh Rangbah u la ai burom ia u Shri Guru Ravidas . " " "
Ka sorkar Bihar ka leh aiu ?
Ka Committee ka la lap ruh ba ka jingtap ha ka jaka poi bad leit phai kam long kaba biang bad ki maw mawsiang ki la tyrkhong ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ka la pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki rel
Ha ka jinglong ka suinbneng kaba bha , ka don ka jingpeit bniah ha baroh ki liang .
Baroh ki jingthoh ha kane ka Site ki dei tang na ka bynta ki jingtip ba kyllum .
Dabid , bteng . Iathuh ia u balei nga wan .
U Mayor K Sreekumar u la tyrwa ia ka kmie ia ka kam kaba shipor ha ka kompeni jong ka sor bad ka flat ia ka iing ka sem ha ki pud jong ka sor .
Kum kiwei pat ki wahduid ha Sikkim ka don ka jingkynrum kynram kaba jur bad ki dur ba la pyni da ka jingwad bniah ha Google .
Ha ka por ba ring ia kane ka phlim , baroh ki aktor kim shym la ia kren iwei ia iwei pat hynrei wat hadien ka jingiapher jingmut , ka jinglehkai jong ki ha ka screen kam shym la shah ktah .
U nongbishar jong ka appeal division Chamber u Hasan Foez Siddique u la pynmih ia kane ka hukum hadien ba ka sorkar ka la ujor pyrshah ia ka hukum jamin jong ka High Court .
U Dr . U bah Harsh Vardhan u la ong ba ki nongpang cancer bunsien ki hap ban sah kham slem namar ka jingbun ki cycle bad ki jait jingsumar ba la ai ha ki .
Hadien kata la rah ia ka sha civil hospital ha sor da ki para marjan .
Ki dak jong ka jingbym lah ban mih bnai bunsien ki sdang mardor hadien ba la mih ka khun bad ki lah ban neh haduh ban da kut ka jingwan bnai .
Kino kino kiba pyndonkam da ki dawai ne ki tiar kiba lah ban bthei kim lah ban shu buh ia ki ha kano kano ka jaka ba ki kwah .
Kan kynthup ia ka mat jong ka hok kaba marryngkat .
Kumno ki lah ban leh ia kane ?
" " " Kaei kaba nga dang shu iohi ! "
Hynrei ka jingdie kam shym la long kaba bha .
Kaba kham pawnam ka long ka jingpyni kaba khraw ha ka Crystal Palace ha ka snem 1851 , ka jingpyni pyrthei kaba nyngkong eh , kaba la khring ia ki nongpyni ia ki jingdro karkhana bad ki jingtrei kti na jan 90 tylli ki ri .
Nga la pyrkhat ba ka don ka jingiapher haduh dang shen bha , haba nga la shah pynbor ban sngewthuh ia kaei kaei .
Hadien la khot ïa nga ban rung ha ka klas kaba 31 jong ka Skul Baibl Watchtower Gilead na ka bynta ki mishoneri .
Wat lada don ka jingjop ruh ka um ka long kaba sngem bad kaba sngem haduh katta katta ba ym lah ban dih ia ka na ka bynta ban dih .
Ki la bom biang ia ka Gori sa shisien .
Uddhav thackeray 18 ngut ki MP ka shiv sena poi ha Ayodhya .
Ki jingduna jong ki trai ri Scorpio : : Ka jingduna kaba khraw tam jong ki trai ri Scorpio ka long ba ki tieng shibun ban pyndonkam ia ka jingshlur ba shapoh jong ki bad ki jingshah thombor pyrshah beit beit .
Ki nongshong shnong jong ki shnong ba marjan ki la kam ba katei ka jingbthei kaba la pynlong ia ka ding ka la pynkhih ia ki iing jong ki .
" " " Ka la pynlong ia ka kriket Test kaba kham sngewtynnad bad kata ka long kaei kaei kaba ngi la mad kum ka kynhun watla ngim pat ju don bun ki jingialehkai shabar na la iing ."
Ka Indulekha ka long ka jingkynmaw kaba kmen ia u , bad kumba ha ki por ba la leit noh , ha ki por ban wan ruh kan wanrah ia ka jingkmen bad jingrkhie ha kiba bun ki iing ki sem .
Kine arngut ki la ia unfollow ruh iwei ia iwei ha ka Instagram .
Ka jinglong kaba la khmih lynti bha jong ki jingïalang bah ka long ka jingkren pynbaptis kaba bud sa ka jingpynngam pura ha ka um ïa baroh ki kyrtong kiba biang .
Tang kiei kita ki jingmyntoi ?
Ka kynthei ruh ka la shah shoh .
Nga la leit sha Delhi .
Airtel Rs 249 bad Rs 349 Prepaid Recharge Plan
Balei phi tharai ba un pynmynsaw ia nga ?
Ki paidbah ki la hap ban mad ia ka jingeh kaba khraw namar ka jingiakhih .
" Ka la pynwandur bad pyntreikam ia ka " " jingkha haduh ka jingtep " " ka jylla kaba bha kaba la pyrkhat da u riewstad ka ioh ka kot William Beveridge ."
Ym tang katta u la kylli ruh ia ka channel Colors ba lada kan wan ha kano kano ka show jong ki Colors un nym host ia ka Bigg Boss .
Hadien ba la pyntip , ki heh jong ka Railway ki la poi ha ka jaka ba la shah pynhap rel bad ki la sdang ban tohkit .
La thaw ia ki kiba bha shibun , ki la long shisha kiba lah ia ka jinglong babha kaba la dawa na ki .
Ka jingshah thombor da ka tiar pyniap briew , ka jingpyrshah ia ka jingshah kem .
Hynrei ka la trei bad ka la leit ban ioh ia ka PhD jong ka .
La pynkylla ia ka ha ka snem 1144 da u Robert na Chester kum Ka Kitab jong ka Jingthoh jong ka Alchemy .
Ka bilor kaba shong ha ka ben park kaba jyrngam .
Hangne ​​ki don ki step ba la kdew harum ban peit ia ka result jong ka CGBSE klas 10 bad klas 12 online :
Ngam tip kaei kaba don ha khmat .
Katkum ka khubor ha ka Dhaka Tribune la ong ba u myntri kam bar ri u Harsha Vardhan Shringla un sa wan sha Bangladesh ha ka taiew ba nyngkong jong u Risaw ban pynkhreh ia ki nongrim na ka bynta ka jingwan jong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ka LIC Jeevan Ankur : Ia kane ka plan khynnah ba la ju leh da ka LIC lah ban jied da ki kmie ki kpa kiba don ki khun kiba hapoh 17 snem ka rta .
Kine ki arngut ki la dep ban ak ha ki lai tylli ki phlim baroh kiba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali .
Ka South Africa ka la kamai lai point na ki 5 tylli ki jingiakhun haduh mynta katba ka New Zealand ka la ioh hynriew point na ki 4 tylli ki jingialehkai .
Ha kane ka jingleit jngoh , la buh por ba u Singh un ïakren bniah bad ki heh jong ka tnat ïada ri jong ka sorkar France halor ki lad ki lynti ban pynjylliew ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka tnat ïada bad jingïada hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
La sdang ban tei ia ka ha ka snem 1963 bad la pyndep ha ka snem 1964 .
Ki karkhana rit Ki nongshna nar , ki jingshna khiew , ki kam shna dieng .
Kine ki jingpynskhem ki lah ban long kiba jrong lyngkot ne pdeng por .
Ki share jong ka Vodafone Idea bad ka Bharati Airtel ruh ki la kiew bha hadien kane ka jingpynbna .
Khyndiat ngut ki nonghikai ki la shim ia ki klas .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor PLOS One .
Ka ri India kam don ia ka rukom synshar jong u President .
Ha Telangana , ki don 661 ngut kiba ioh pang COVID ha ki 24 kynta ba ladep .
Kawei ka longkmie ka don phra ngut ki khun kiba naduh ka rta 6 haduh 20 snem .
U trei ruh kum u nongthaw jingrwai bad nongthoh jingrwai .
Hato kam dei ka jingpynkupbor kaba shisha ?
Balei ka India ka dei ka nongjop ba pura pyrshah ia ka Pakistan
U President Kovind u dei u President ba nyngkong eh jong ka ri India ban wan jngoh ia ka Ethiopia hadien 45 snem bad uba lai ha baroh kawei .
Ki kyndon ba kyrpang kum ka jingtreikam kum u nonghikai , ka jinghikai pynbha , ka jingnoh synniang jong u nonghikai jong ka bad , .
Ka jingleh be-ijot ia u nongshah suba ka mut ka jingleh be-ijot khlem da khein la ka jingleh be-ijot ka long kaba khia ne em :
Ka Anushka Sharma ka la kyrshan ia ka Tanushree Dutta ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Sui Dhaaga .
Ha ka por eksamin u pynleit jingmut ha ka jingpule jong u .
Kumno lada bun ki briew ki wan shisha da ki tiar ialeh ?
La rejistar ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat Hiriyadka .
Nga kwah ban phong ia ka uniform jong nga .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkhihwin kaba jur ha ka sain pyrthei ha ka distrik .
Ym don mano mano ba halor jong u bad un jin da la ong hadien ba u la pyrkhat pura ia ka .
Ha ka pharshi , U Jisu u la pyni ba naduh ka spah snem kaba nyngkong kin don beit katto katne ki Khristan ba la pynsleh bashisha ha ka pyrthei . U la ianujor ia ki bad u kew uba mih hapdeng ki sboh .
La ai ia ka jinghikai kaba donkam da u nongkhein jingdiah na ka bynta ban pynkhreh ia ki kaiphod jingpeit bniah ban buh ha ka iing dorbar thawain .
Katba ki nongkhaii bom ki la hap ban pan laisen na u Police Commissioner katkum ka ain Explosives Act ban ailad ia ki ban die bom .
Ki briew kin ym shah ia kane ka jingkit kaba khia .
U dei u nongialehkai marwei .
Khyndiat eh ki dur rim jong u Shivaji Maharaj kiba lah ban ioh .
Kine ki kyndon baroh ki pyni ia ka lawei kaba dum Ka ri ka la iakynduh ia ka jingbymlah treikam jong ka polisi .
" Iathuh ia ki : " " To iai khmih lynti , nga dang khmih lynti ryngkat bad phi ." " "
Kiei ki jingeh kiba ka theatre ka iakynduh ?
Ki khynnah skul jong ki skul sorkar bad ki skul shimet bapher bapher ruh ki la shah pynrung ban ialehkai ha ki jingialang jong ka kolshor bad ki la ialehkai la bun sngi , la ong uwei u heh sorkar .
" " " Kane ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri NarendraModijis ban tei ia ka " " " " " Jingkieng bor ding " " " " bad ka Bangladesh kum shi bynta jong ka " " " " " " " " Ki para marjan nyngkong " " " " " polisi " " " jong ngi.
Ki pulit khlem uniform bad mask .
U kwah ban shah post ha ki jingkhih jong phi .
Ban ioh ia kum kine ki jingmih kiba kwah , ki paralok kiba iapoikha ki dei ban buh nyngkong eh ia ka mon jong ki Blei .
Kata ka pyni ia ka jait jingmut kaba bakla kaba peit ia ka jingleh donbor bad ka jingleh be-ijot kum kaei kaei kaba dei ban dud , ha ka jaka ban pyrshah lang , la ong u Myntri Rangbahduh u Modi ha ka ANI .
Sngewbha pynrung ia ka network address kaba biang bad pyrshang biang .
Ka BJP ka dei ka nongshun No .
Ka Prasar Bharati ka la pyrshah ia ka jingkyrpad jong ki nongmudui da kaba kynthoh ba kumba 155 million ki longiing ha kylleng ka ri India ki la pyniasoh bad ka telebishon .
Ka phutbol ka long kaba pawnam bha ha ka thain shatei lam mihngi .
Ki la phet noh bad ka pisa jong ngi .
Kane ka rel kan sdang na Delhi bad kan sangeh ha Ayodhya , Sitamarhi , Janakpur , Varanasi , Nasik bad Rameshwaram nalor kiwei ki jaka .
U Singh u la ong ba ka jingtohkit halor ki daw jong katei ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Wat nym leh ia ka jinglehkai kaba khraw shaphang jong ka .
Kaei ka jingpynshlur kaba ki kompeni liengsuiñ ki lah ban khmih lynti na ka sorkar ?
Ka BMW India ka wan ha ka kyrdan kaba heh tam ha ka jingsngewhun jong ki nongthied ha ka bynta jong ki kali ba rem dor
Ka don ia ka Core i5 bad ka RAM kaba 8GB .
Ka rong pink rupa ka paw ha ka liang kadiang .
3 Ka jingpynbha bad pynbha pat ia ki khlaw kiba la jot rathai .
Baroh arngut ha kaba sdang ki la rung shapoh India da ka lynti kaba suk , wat la hadien ki la ioh ia ka jingkyrshan na ki bor synshar .
Ia ka Insurance jong ki nongshim penshon yn sdang mynta u snem .
U myntri u la jubab halor ka jingiakren halor ka mang tyngka ha Rajya Sabha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ha ka jingialang ba nyngkong eh jong ki nongbei tyngka jong ka Assam ha Guwahati ha ka sngi Saitjain .
U Modi un iakynduh ia ki nongialam jong ki kam khaii bad ki kapten jong ki karkhana , na ka bynta ban iakren halor ki mat kum ka jingroi ka ioh ka kot , ka jingpynroi ia ki jingtei , ki jingthmu polisi , ka jingbei tyngka , ka jingpynmih jingmut thymmai bad ka jingthaw kam thaw jam .
U Dr Death Pyniap 6 ngut , La lap ia ki met iap ha ïing rep .
U PM Modi u la kyrpad ban pynim ia ka ' man la ka tdem ' jong ka um ha ka por Monsoon .
Manohar Parrikar : Ia ki jingjia kiba rit kiba pyntieng pynsmiej dei ban khein kum ka thma .
U Modi u shah bishar ha ka iingbishar ha London .
Ha ka jingshisha kine ki nombar ki long ka jingpyniasoh lang ia ki ar tylli ki jingdawa ba la pyndap na ka bynta ki grant ba la ai ha u bnai Lber bad Naiwieng 2008 .
U dang shah sumar ha KMC Hospital .
Ïa kane ka World Cup kaba 11 yn pynlong lang da ka Australia bad ka New Zealand naduh ka 14 tarik February haduh ka 29 tarik Risaw 2020.
Ka jingmyntoi na ka jingtreikam ka long T.372 klur na ka bynta ka quarter bad T.2, 378 klur na ka bynta baroh shisnem .
Phin sa iohi ia u myntri rangbah shen : U Rahul Gandhi .
U myntri kam bar ri jong ka UK u Boris Johnson u la pdiang sngewbha ia u Modi ha kad liengsuin Heathrow ha London
Ha ka sngi Thohdieng , ka dor rupa ha ka MCX ka la khang ha ka 0 . 54 na ka shispah lane 232 tyngka ka kham heh ha ka dor 43 , 371 tyngka shi kg .
Ia kane ka prokram ai jingiarap paidbah la pynlong kum shi bynta jong ka jingrakhe ia ka jingdap lai snem jong ka INS Sardar Patel .
Khot u Lat ka Maharashtra ia u Shivsena kum ka party ba ar ban thaw sorkar lashai ka sngi haduh ka 7 . 30 baje mynmiet .
Balei phin ai jingtip ia nga ?
Katkum ki khubor ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka kolej Hwa Chong ka la pawnam bha na ka bynta ka jinglong jong ka kaba kynthup lang hynrei kaba ïakhun mar katjuh .
Nalor ba ka pynmih umphniang , kane ka jaka ka pynmih ruh ia ka lyer .
" " " Kumjuh ruh ngam sngewlehrain ban kam ba ka dei namar u nongsumar ba phylla , ki kynhun kyrshan , bad 3 ngut ki paralok kiba itynnad ." " "
La khmih lynti ba ka BJP kan ioh kumba hynriew haduh shiphew tylli ki seat .
Ka Sakshi bad u Sandeep ki dang pynkhreh mynta na ka bynta ka lympung ialehkai Asia kaba la buh ban long naduh ka 10 haduh ka 14 tarik Naitung hangne ​​.
Nangta la pynkynriah noh ia kane ka jinglehniam sha ka Felt Forum jong ka Madison Square Garden ha ka nongbah New York bad nangta sha ka Tennessee Theatre jong ka Nashville ha ki ar snem kiba hadien .
Haduh 30 tylli ki iing ki la shah rong noh ha ka jingshlei um ha kaba ka jingkieng Gangori ruh ka la twa .
Tang u nongsynshar elekshon u Mahbub Talukder u la kyrshan ban ai ia ki dorkhas ban pynim biang ia ka jinglong kyrtong jong ka Khaleda , la iathuh ka UNB .
Da kata ki Phareng ki la pynduh noh ia ki pud ki sam baroh kiba la don haduh mynta bad ki la seng ia la ki jong ki tnad synshar .
U Mr . Ka Kundu ka dei ka nongpyniaid ba nyngkong jong ka .
La pynbna ba yn dang bat ia ka kyrteng Storm .
Hapoh ka lynti FDI kaba treikam hi , ym donkam ia ka jingmynjur shwa jong ki RBI .
Nga kwah ban lehkai bha hangta .
Ialeh ban pynim ia ka Khalsa College
Ha kane ka prokram la donlang ruh u Lat ka jylla u Ram Naik .
Yn ym ai jingmyntoi ia u nongrep uba duna ia ka 1,000 katkum ka jingbthah jong ka sorkar .
Ka BWF ka don ar tylli ki kyrdan kum ka jingiakop bad ka jingiakop ksiar .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pyni , ban iasam , ban shim , lane ban buh ia ka jingrwai ba la shon .
U Tom bad ka Mary ki ia shong lang .
Hangne ​​ka riti synshar ka ong kumno ban pynkylla ia ka riti synshar !
U Gandhi u ju pyrkhat lypa ban thaw ia ka Ramrajya ha India, ka jylla kaba bha tam kaba la don ha ka por jong u Trai Ram kaba pyni ia ka dur jong ka jylla Hindu kaba donbor.
Ka jingbitar , Nyngkong ka la thombor ia u Seven .
Ngam ngeit ba phi lah ban leh ia kane .
" " " Hynrei ka Institution of Ombudsman ka la lah ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka . " " "
Ha ki katto katne kiwei pat ki dkhot la batai ia kane kum ka ‘ Deen ’ ne ka kamram .
Hynrei ym pat lah ban tip la ka long 1 lak ne 1 klur tyngka .
Ngi don tang 536 tylli ki iing ban pyndap ia ka jingdawa iing .
La pyntip ia nga lashai ba ki pynpra ia ka jaka jong nga , ka la bynrap .
Hynrei ha man la ka khep , ki kmie ki kpa jong ki khun syiar ki hap ban trei shitom haduh katta katta .
Ka Sorkar ruh ka hap ban thaw la ka jong ka jingmut halor kane ka kam .
Ym don kot kiba ngi la pule ne ki khanatang ba la iathuh ha ngi da ki kmie ki kpa tymmen jong ngi kiba don kum kata ka jingkdew .
Ki nongialehkai ki nang ioh lad ban pyni ia ka jinglah jong ki .
Kine ki jingbei tyngka kin ïarap ban pynmyntoi ïa ki nong India kiba don ha Saudi Arabia bad ïa ki paidbah nong Saudi kiba trei ha India , u la ong .
Ka jingkular jong ka jingaiti .
Katba ka bor synshar jong ka ri ka la jied ïa u Rohit Rajpal ha ka jingbym don jong u Bhupathi , shen kin sa jied ïa ka kynhun kaba thymmai na ka bynta ka jingïakhaid ha kaba u Bhupathi u la pynlong ïalade ban ïalehkai biang .
Ka rel nongleit nongwan ka la sangeh ha ki lynti iaid ha ka jingshai saw , jingshai saw kham shaneng jong ka lynti iaid .
Ngi wad aiu ha ka jingthoh ?
U kpa jong u Rajendra u la leit sah sha India ha ka por ba la pyniakhlad ia ka ri .
U khun jong nga u Arjun bad ka khun jong nga ka Anshula ki dang pule ha skul ha kata ka por .
Kine ki ar tylli ki kynhun ki la ïakynduh tang ha ki lympung ICC bad ka Asia Cup naduh katei ka por .
Ki la iateh lok ha kajuh ka bnai ba la kha ia ka khun jong ki .
Ka dei ka khun jong u Syiem Suryavarman jong ka Magadh .
bad la jan ka la wan ka jingkular kaba shisha , bad ha khmih ki khmat jong ki bymngeit ki peit bniah : ‘ Ah ia ngi ! Ngi la long kiba khlem pyrkhat ia kane . ' em , ngi la long ki nongleh bymman . '
Bad nga kwah ba phin iohi ia kawei ka kard .
Wat klet ba U Jehobah u sumar ia phi .
U Rajyavardhan Rathore , khot ia u President ka Ri Zimbabwe kum u Nonglam Kyrpang jong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ka ïingbishar ba donbor ha Mumbai ka la ai jingmap katkum ka kyndon 307 jong ka aiñ pynshitom beiñ 1973 ïa u David Coleman Headley .
Kane kan long ka bor jong ki .
U Rohit ruh kumjuh , da kaba pynlong ia ka case kaba khlain na ka bynta lade ha ka lawei .
U Joachim Bakhuid bad ka Anne Bakhuid ki long ki kmie ki kpa jong ka Maria .
Hato U Trai jong phi U la ai sngewbha ia phi da ki khun shynrang bad U hi U la pynkha ia ki kynthei napdeng ki angel ? Kaei kaba phi ong ka long kaba shyrkhei .
Kawei na ki daw ba kongsan ka long ka sain pyrthei .
Shim ia ka doh sausage bad ot ia ka ha ki 4 bynta .
Yn pyntreikam ia kine ki skhim hapoh ka SAMPADA : 1 .
Hynrei khatduh nga la hap ban long uba skhem bha bad u . Ka Sara, 23 snem. Kaei kaba dei ban leh .
Uwei pat u ophisar um shym la ithuh .
Ka jingwad bniah ka la pynlong ia ki 12 126 ngut ki briew .
Okay , hynrei kumno ban kylli jingkylli ia ki lad pathai khubor kiba laitluid ?
La kem ia u ophisar khlaw , la kurup ia ki dieng beain .
Ha u snem 2010 , u khniang jingpang Stuxnet u lah ban thombor ia ki jaka pynmih uranium jong ka Iran .
Ki jait Khnai bad ki Khnai bapher bapher .
U Andrew Bosworth , uba dei u vice president jong ka Facebook , u la ai jingmut ba ka kompeni ka lah ban pynkylla shuh shuh ban pyni ba ka kheiñ kor ïa ka jinglong kyrpang .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad dewïong u Shri Pratik Prakashbapu Patil ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ki jhur , ki sohjew , ka dud ki lah ban shem jaka ha ki thalis skul .
Ka iingbishar ka la buh jingthoh ia ka jingkren katkum ka kyndon 164 jong ka CrPC .
Baroh ki jingialehkai la pynlong ha madan ialehkai jong ka ANFA Technical Centre Dharan .
U CEO ka BCCI u Rahul Johri ruh u la pynpaw ia kajuh ka jingmut .
Hynrei um shym la tip ei ei ia kaei kaba ka jinglong ka la buh ia u .
Ka Haryana da jop ko ya ka Toss wei da jied ko wow Bat nyngkong .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ruh ka la don hangtei ban peit ia ki jingpynbeit .
Ka jingïakynad u Trump bad ka Merkel ha ka jingïalang kaba dap da ka NATO
Kata ka long kaba phi donkam ban shah hikai .
Kine ki jingmih kim dei na ka bynta jong ka jingmih baroh kawei la ka long kaba pura ne kaba shi bynta .
Ka Pakistan ka la lyngngoh hadien ki jingshah thombor , kam tip satia kumno ban leh , ong u Parrikar ha ka jingkynthoh paidbah kaba nyngkong jong u hadien ki jingshah thombor .
Baroh ar ka India bad ka Pakistan ki dei ki ri kiba kongsan ha South Asia , bad ngi kyrmen ba baroh ar ki ri kin shim ia ka jingmut da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain kaba kham heh , u la ong .
1959 : U Nirmohi Akhara u la wan sha ka jingialeh bad dawa ia ka jaka .
U Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
Da ka jingmih ki longïing jong ki ki ïap thngan .
Pynthikna ba phin pynkhreh ia u ia ka jingbam mynstep kaba bha man ka step .
Ka daw jong ka jingjia kam pat shai bha .
Ka sorkar Germany ka iada ia ki ain ba la thmu ban wan rung sha ka ri
Katba ka ioh ka kot jong ka Poland ka la nang sniew .
U symbud myntri rangbah ka Kerala u la pan ia ki lieng kiba don motor khnang ban poi sha ki briew kiba sahkut ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um
Kane ka jingtip ka long kaba donkam bha .
La ujor mukotduma halor ka jingleh thok bad thok ha ki pulit jong ka Dattawadi pyrshah ia kitei ki 10 ngut .
Kane ka phlim ka don ïa u Salman Khan uba wanphai biang sha ka bynta ba ieit eh jong u pulit Chulbul Pandey .
Hadien ha u snem 1999 ka Beatrice Foods ka la mih noh na katei ka kompeni .
" U nongwad bniah u Laurence Steinberg u jubab : " " Ha ka jingïalang , ki khynnah kiba pynlut por kham bun bad ki kmie ki kpa ki kham leh bha ban ïa ki khynnah kiba pynlut kham duna ka por .”
Hynrei ngin iehnoh ia kita baroh shawei .
Ki shipai China ki la mad haduh 35 ngut ki briew ha ka jingiakhun kaba jur bad ki shipai India ha ka thain mihngi jong ka Ladakh 's Galwan Valley .
Wat hapdeng ki jingkynthoh kiba bha , ka phlim kam shym la kamai bha ha ka box office .
La rejister ym duna ia ka 102 tylli ki mukotduma jong ka jingshah thombor ha ki pulit , ha kaba la set 162 ngut ki nongshah kynnoh , u la ong .
Jubab da u Max Liebster u Jiw uba la lait im na ka jingshah pyniap jong ki Jiw :
" " " Phim ju leh kumta ia uno uno ruh ."
Yn ai jingsiew kaba kot sha ka 18 hajar klur tyngka sha ki 80 million ngut ki nongrep .
Kyntu u Nath ia ki nongtrei Cong ban pynim ia ka riti synshar , pynim ia ka ri India .
Bad ym don kano kano ka moti ruh .
Ka la iadei bad kiba bun ki kam imlang sahlang bad ka kolshor .
“ Kane ka dei ka jingleh thok ,” “ la kynnoh u Mishra .”
Pyndonkam bad u roti ne u khaw .
Nga la pynbna ia u Phillip kum u nongai jingmut ba khraw jong nga .
Hato U Johnny U Donkam Komputor Mynta ?
Ia ki syiar bad ki blang ruh la ju knia ha ka por lehkmen .
Ka lyngkhot lyngkhai ka la jrong ha khmat jong ki bad ki la sahkut ban pyniap ia ki paw jong uwei ia uwei pat .
Nabar , ka jingim jong u ka long kaba long ka nuksa .
Ka daw jong kajuh ka long ban ai ha ki jingkynthoh namar kajuh ka dei ka jingdonkam kaba donkam .
Kumta, ia ki jingkhein theta bad ws la antad da kaba pyndonkam ia ka jingpynphriang shadien. hynrei ha ka jingkylla linear ia kine ki beta la khein da kaba pyndonkam ia ka square kaba rit tam .
Hynrei baroh ki la sngap jar .
Ki dei ban tip lano bad katno ka bor dei ban pyndonkam .
U la don ka jingthmu kaba khraw kum kane shaphang kane ka jylla bad ka jaitbynriew .
Ki khubor ki dang iaid shaphrang , ba ka Peugeot ka lah ban iatreilang bad ka Tata Motors .
Kane kan ai jingmyntoi ia phi ha ka kam .
U la bynrap , Ha ka jaka ban kyrshan bad ïatreilang bad ka Sorkar na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jylla bad ki paidbah jong ka , ki Akali ki wanphai biang sa shisien sha ka jingïalehkai jakhlia jong ki .
Kane ka jinglah ban ieit ka long kawei na ki jinglong ba kongsan ha u kaba ki snem kiba la nang san bad ki jingshem jong ka jingim kim lah ban leh ei ei ban pynduna .
1000 button u sohjew la die ha ka dor 250 taka .
Pynbthah ka sorkar Telangana ban leh 50 tylli ki test random ha ka shisngi ha kawei pa kawei ka distrik katba ki nongpang Covid ki nang kiew
Ka Brahmastra ka la ak ruh da u Amitabh Bachchan ha ka bynta kaba kongsan bha .
Ka jingpynneh pynsah kaba jop ka la wanrah ia kine ki jingthaw kiba khraw na ka jingma jong ka jingduh jait sha ka jingma jong ka jingbun palat .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la jop pyrshah ia ki Congresss u Indranil Rajguru bad un bat ia ka shuki Rajkot West .
U Rahul un shem ia ka khynnah kaba kham bha ban ia ka .
Hynrei hadien la pynmih ia ka phlim ha ka rukom khaii pateng tang ha ki ar tylli ki jaka peit phlim ha Dhaka .
Ka phang jong ka thup paralok Pidgin ba la buh lypa
" " " Katkum ka khubor Xinhua jong ka China la don ruh ki jingkynnoh ba ki khynnah ki shah " " " " shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha shongman . " " "
Balei ym pynkylla ia kita ki jingpyrkhat sha ka jingshisha mynta u bnai ?
Ka jinghap slap ka la pynthut ia ka jingtrei ban shna surok bah .
Ka la pynmih ia ka jingtieng kaba jur hapdeng ki paidbah .
Ngi dei ki nong Iraq kiba don ki jingmut bapher bapher bad kane ka dei ka lad jong ngi ban pyni ia ka jingburom iwei ia iwei pat .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba shai halor ka jingsdang biang ia ka jingshakri postal kaba rit bad ka India .
Oscars : ' Ka Dur Jong Ka Um ' ka khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam , ka phlim ba bha tam .
Ka la rai ruh ban pynkhih ia kane ka kam ha khmat ka iingbishar .
Ki heh rel ki shah set namar ka jingbamsap
Ka Walt Disney World ka la ioh shibun ka jingpyrkhat jong ka kompeni lyngba ki snem 1970 bad haduh ki snem 1980 .
U la ong ruh ba u la ïakren bad ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti bad tyrwa ïa ka jingïarap kaba pura ïa ka .
U Logan u la shah siat bad ki jingmynsaw jong u kim shym la koit kloi kumba ki dei ban koit .
La seng ia ka jaka sumar ia kiba pang ba shitom ryngkat bad ka block ba kyrpang ban ai jingshakri ba kyrpang ia ki briew 41 hapoh bad sawdong jong ka thain Tiruchirappalli .
Ka tnad jong ka kynhun myntri ka peit ia ki kam ba pura jong ka kynhun myntri .
" " " Haba u briew kum u Advani u kren eiei shaphang ka Emergency , ka mut ba u don ki jingsngewkhia shaphang kata " ", la ong u myntri barim ka sorkar pdeng. "
Ki jingtrei kti tynrai bad ki nongshna kti ka jingiakynduh bad jingpyni
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , ka jingkoit jingkhiah ha India ka long 65 ngut . 43 na ka shispah .
Hynrei ngi la iai shim wiket .
Arngut na ki ki dei ki khynnah .
Ki mar ba shalan shabar ri Ki jhur , ki mar shna juti , ki jain Muslin bad ki jain Jamdani .
Ka la dum bad kumno kumno ngi la lah ban phet noh .
Ka myntri tnad jain, ka Smriti Irani, ka la ioh ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh jong ka tnad pyntip bad pynphriang khubor.
Balei kane ka long kaba iadei bad ka ri India ?
Ka khunlung jong nga ka la sdang ban kren , bad kata ka la ktah ia ka dohnud jong nga namar ba nga kwah ban hikai ia ka ia kiei kiei kum mano ba long U Jehobah bad kumno ban duwai ha u .
U Manoj Sinha nongialam ka BJP u la thung ia u Lt .
Peit bad u nongdie mawkordor ia ka por hapoh kaba phi lah ban thied ynda la dep ia ka skhim .
ka long ban ioh ia ki nongpyndonkam jong ngi ia ki jingtip .
Hynrei lada don ka jingdonkam , ka la don hangta .
Ka tamasa kaba heh tam jong ki Muslim ka la jan kut .
Kum kine ki jingpyrshang ba kynja mynsiem bad ki kam bym don jingsngew ei ei kim shym la long shi bynta jong ka jingim jong u briew uba riewspah . Ki jingthmu jong u ki iaid tang ha la ki jong ki jingkwah bad ki jingsuk .
Kumno ki kmie ki kpa Khristan ki lah ban iarap ia la ki khun ban shah hikai bha ha ka hukum U Jehobah shaphang ka snam ?
Ki kmie ki kpa kim lah ban khanglad junom ia ki khun ban niah kali , hynrei ki lah ban pynthikna ba ki khun jong ki kin shah hikai ban niah kali da kaba suk .
Kumta ka long kaba kongsan bha ban pynbun ia ki test .
Ka jingthoh jong ka jingkhang ha ka lyngkha jong ka jingkhang
Ia kino kino ki jingpynkhein yn sa pynshitom bein .
Ki khynnah rit na ka bynta ki khynnah rit ki la wan da kaba riam kum u Blei Rama , u Lakshman , ka Sita Mata , u Hanuman bad u Vanar Sena .
Ka engine , ryngkat bad ki ar tylli ki turbocharger jong ka ka pynmih ia ka bor kaba 552 HP ha ka 7500 rpm bad ka bor kaba phylla kaba 755 Nm ha ka 4750 rpm .
La pynlong ïa ki jingïalang Run for Unity ha kylleng ka ri ban rakhe ïa ka sngi kha jong u Sardar Patel .
" Ngi donkam ruh ban peit ia ka lad kumno ngin projek ia ki prokram bad ki polisi jong ngi ." " "
Ia kane nga pynkynmaw ha ka jingmut jong nga , namarkata nga don ka jingkyrmen .
U heh pulit jong ka Bogra u la pyntip sha u nongthoh khubor ba ki don 372 ngut ki briew kiba la shah kem ha kine ki saw sngi ha kaba 20 ngut ki dei ki dkhot jong ka JMB .
Ka Ïingkashari ba ha khlieh duh jong ka Himachal Pradesh
U Professor DP Singh uba long u nongialam jong ka University Grants Commission u la long kum u Kongsan ha kane ka jingialang pynkup burom ia kane ka skulbah .
Pynkhreh ia ka parcel ha ka rukom kaba jrong bad ai ryngkat bad ka umsoh rong saw bad ka umsoh schezwan .
" Ngam lah ban kren shaphang kata " " . "
" " " Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh biang sa shisien ia ka jingbishar ."
Ki daw jong u kpa jong u Yuvraj ban ym leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u kin pynkyndit ia phi !
U dei uwei na kiba stad tam ha ka klas jong u .
Kaei kaba u Modi u rai ka ktah ia ngi baroh , bad ngi dei ban peit kaei kaba lah ban leh na ka bynta ka jingbha jong ka jaitbynriew jong ngi bad ki briew jong ka .
" " " Ki MP ki donkam ban leit sha ka Parliament bad kim lah ban leit da ka rel man ka por ."
Kiba la khur ïa ka takma ksiar na ka bynta ka ri India ki long u Nambala Govardhan bad u Dheeraj Kumar , katba u Surender Kumar Singh u la khur ïa ka takma rupa bad ka Gurleen Singh ka la khur ïa ka takma rnong .
Ngi la ju kwah ban iapoikha .
Namarkata , ka long ruh kaba ju jia ruh na ka bynta ki kris , ki tiar ialeh , ki gamelan , ki dieng bad ki katto katne ki masi ba la burom .
Katba ka liang pynngat ka la pyrshah ia ka jingkyrpad jamin jong u .
U Jasvir Singh u la ioh 1, 923 vote katba u Umesh Sharma u la ioh 714 vote .
Ka jingialeh ha khappud Singhu hapdeng ki nongshong shnong , ki nongrep . ki pulit ki pyndonkam da ka bor ban teh lakam
Ka jingpyndonkam ia ka jingpynkhreh kaba thikna ruh kan iarap .
Ym don mano mano ruh ban ai jingmut ia kita kiei kiei lada ki jingmyntoi sain hima sima ki long ka pdeng jong kano kano ka skhim .
Kine ki dei jong ka spah snem kaba 19 , hato ngi lah ban wanrah katto katne ki jingkylla ha ki ne em ?
" Ia kum kane ka kyrdan la tip ruh kum " " Jingtip ba kyrpang " " . "
Ki pulit ki la shim ia u nombar phone jong nga .
Ka Gundiyali ka dei ka shnong kaba don hajan ka Mandvi jong ka Elaka Kutch ha Gujarat ha India .
Kabaddi World Cup 2016 : Baroh kiba phi donkam ban tip .
Hato ka dei ka jingialehkai kaba shyrkhei ?
Hato ki angel ki long kiba shisha ? Lada ka long kumta kaei ka tynrai jong ki ?
U maham tang ia uta uba bud ia ka jingai jingmut bad uba sheptieng ia Uba sngewrit tam khlem da iohi . namarkata to ai ia u ia ka khubor babha jong ka jingmap bad ka bainong kaba donburom .
U Anand Giri u dei u Mahant ha ka temple ba pawnam jong ka Bade Hanuman ha Uttar Pradesh Prayagraj.
Ka model jong ka jaka rieh slap
Ka don ka jingkulmar kaba pura hangne ​​.
Katba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka case .
Ka jingpeit bniah baroh shisngi ha ka kyrdan jong ka Railway Board , ka kyrdan jong ka lynti rel zonal bad ka kyrdan jong ka divisional la leh ban pynthikna ba ki rel kin ym slem .
Kan don ruh ia ka snem 1924 bad 2018 ha trai jong ka dur, kaba pyni ia ka snem kha bad jingiap jong u kawei hadien kawei pat.
Ka jingshemphang ia la ka jong ka jinglong ka lah ban iarap ban pynjem ia ka jingbitar jong phi .
Haba iakren bad ka The Sentinel hadien ba la wai ka jingialang jong ka BAC , u Lamphang u Hitendra Nath Goswami u la ong , La buh por lai sngi na ka bynta ban iakren ia ka mang tyngka bad ban mynjur ia ka Appropriation Bill .
New Delhi : Ka Centre ka la pynjlan khlem kut ia ka por ban thep ia ki jingtip ba bniah jong ki mar ki mata bad ki jingkitkhlieh da ki nongtrei sorkar pdeng katkum ka kyndon ba la buh da ka ain Lokpal .
Ka India bad ka Pakistan ki iakhun pyrshah iwei ia iwei pat ha United Arab Emirates ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2006 .
Nga ong ia uwei pa uwei hangta hapdeng jong phi ba un ym pyrkhat kham palat ia lade ban ia kaba dei ban pyrkhat , thoh u Paul .
Bad u myntri kam pohiing u la ong ba ki majistor ki pynlong ia ki jingtohkit hadien man la ka jingjia .
Bad ban pynshai lut to ngan shu pyni ia phi ia ka nuksa .
Kam dei ka dak jong ka elekshon kaba hok satia .
Namarkata , ia kine ym lah ban pynkylla .
U la pyndep ia ka kyrdan kaba ar ha ka klas jong u .
Ki khubor ki iathuh ba ha ka jingleh pynrem jong ki shipai India , kawei ka post jong ka Pakistan Twiven1 ka la shah pynpra .
U dei u briew uba bha , u la leit kylleng ka block . To ngin ai ba un wad ia u nongtong dohkha , baroh ?
Ka jingiatylli hapdeng ki Tnad , ki Jylla bad ki nongshim bynta ka long kaba kongsan bha ban pynurlong ia ki thong ba iasam lang : J P Nadda .
Ka CM ka Mamata Banerjee ka la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka sngi kha kaba 150 jong u .
mynta ka dei ka histori ba la kren ha ka longiing jong nga .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka foundation ka long ban pynthymmai ia ka dustur barim jong ka jingshon kot da ki hand block .
Ha ki Turbomachine ki jingduhnong ki jia ha ki kyrdan bapher bapher bad lyngba ki rukom bapher bapher , kumta ngi donkam ban batai ia ki jingtreikam bapher bapher ban khein ia kine ki jingduhnong .
U Rajinder Kumar u ba sah ha ka ward No .
Ka Priya Anand ka ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim ba la pynmih da u nongwan thymmai u Jay K .
Ka Air India Employees Union kaba iasoh bad ka Bharatiya Kamgar Sena ka la thoh da ka shithi sha u Chairman bad Managing Director jong ka Air India u Rajiv Bansal halor kane ka phang da kaba dawa ban tohkit bniah .
Pdiang sngewbha , Ki Sur Pyrthei ha ka ktien Serbia .
Hynnin ka sngi nga la iohi ia u briew uba iam sngewsih .
Pule ruh : Ka jingpynrung kam jong ka tnad um jong ka ri India 2020
" Kine ki briew shimet ki bat kyllum ia ka kyrdan " " kapten ." " "
" " " Ka Aussie ka pyrshah ia ka jingbym don pop ha ka mukotduma drok ha Bali " " . "
Ha kane ka phlim la ak da u Hrithik Roshan , u Tiger Shroff bad u Vaani Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
U la kyrshan pura lada nga kwah ban leh phlim hynrei u kwah ba ngan pule shwa .
Ha ka Test kaba khatduh ha The Oval , u Bradman u la mih noh ban tied ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Australia .
Balei ba ka jingjaboh ha Punjab ka long kaba jur kumjuh ?
U koidi u kynnoh ia ki nongtrei phatok namar ka jingshah thombor
Hadien ba la dep ka kamram , phin sa bat ia U Blei da baroh ar tylli ki kti .
Ia kane ka liengsuin kaba la hap la pynbha dang shen da ka HAL .
New Delhi : Ka sorkar u Modi ka thmu ban pynduh noh ia ka Prasar Bharati halor ka nongrim ba kam shym la treikam bha kum ka nongpynbna paidbah .
Ngam lah ban im khlem ma ka .
Ka Netflix ka don saw tylli ki plan ba la ai .
Ki nongtrei ba shipor ki ju shah ban weng noh ia ki katto katne ki hok .
Ka mynsiem jong ki Blei ka lah ban pynkynjah ia ki briew sha ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
Ka jaka treikam jong ka Hub ka buh ruh ia ka Startup India Learning Program , ka prokram online kaba iarap ia ki nongseng kam ban shna ia ki plan treikam kiba treikam bad ban sdang ia ki kam jong ki .
Ym don ba ai um ia kine ki dieng .
U Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi halor ki ar tylli ki rai jong ka kynhun myntri .
Saiful Islam , u nongpyniaid jong ka pdeng No .
11, 12. Batai kumno ka jinglah ban pyrkhat , ka jingshemphang bad ka jingstad ki iada ia ngi .
Ngim ngeit ha ka jingmane bleithaw .
La pynkit mar mar ia u sha hospital ha Malad hynrei u la khlad noh tang hadien .
Kane ka sorkar kam shym la pyndep ia ki jingkular jong ka .
Ka jingthmu leit jingleit jong u PM Modi ka long kaba kongsan ha ka jingleit jngoh kaba lai jong u sha Nepal .
U kulai u ieng hajan ka telebishon bad u peit ia ka .
Kane ka dei ka jingmih na ka jingiakhun .
Ka jingbishar pyniap ia u Kim Jong Nam : Ki kynthei ki kam ba kim donkti
U lah ban sngew ia kane .
Ki treikam bha ha ka pH kaba kham heh ban ia ka aluminum .
Hooid , la ong ia ki nongdih kyiad ba kynja mynsiem jong ka Judah ban kyndit , ban kyndit .
Ka teaser jong kane ka phlim kan mih ha ka por janmiet .
19 Ka jinglong bashisha jong ngi ban wad ïa ka jingsuk bad ki parabangeit ba kynja mynsiem jong ngi ka lah ban ktah haduh katno ngi ap khmih lynti ïa ka sngi U Jehobah bad ïa ka pyrthei thymmai ba u la kular .
Ha kaba kut la thung ia u myntri pla tyngka u Cesar Virata ban bujli ia u Marcos kum u Myntri Rangbahduh .
Kumjuh ruh ka tnad Biotechnology ka la long ka tnad ba kongsan na ka bynta ban pynmih ia ki dawai pyniap khniang .
Ka EVM , kam dei ka phutbol , kam lah ban pynthut ia ki , u la ong .
Kine ki pyntuid ia ka um ha baroh kawei ka park .
Ka Cricket Australia XI kaba ju don ki briew kiba kham tbit , ka ju ïalehkai ruh pyrshah ïa ki kynhun Test kiba wan jngohkai pyrthei .
Ka jinglong kmie ka long kawei na ki jingshem kaba itynnad tam .
U la don ka jingsdang kaba bha ha ka kam jong u ha ka pyrthei .
Ka Maharashtra ka dang long ka Jylla kaba la shah ktah jur tam ha India da palat 3 lak ngut ki nongpang coronavirus katba ka Tamil Nadu ka don ha ka kyrdan kaba ar da palat 1 ngut . 60 lak ngut ki nongpang coronavirus .
Da kaba pyndonkam ia ka rukom peit bniah online jong ka PRAGATI marwei, ki projek kiba shongdor 9 tyngka. 46 lak klur la pynsuk bad pynsted .
Kane ka trok ka dei trai da kawei ka kompeni shimet kaba don ha Nagaland kaba kyrteng ka BLA Infrastructure Private Limited .
Ha kane ka jingiakynduh bad ki nongthoh khubor la don lang u MLA u Atul Save , u president jong ka seng BJP u Sanjay Kenekar , u Sameer Rajurkar , u Bapu Ghadamode , u Rajesh Mehta , u Anant Borikar , u Shivaji Dandge bad kiwei kiwei .
Mynta u snem , ka hap ha ka 16 tarik u Nailur , kaba dei ka sngi Nyngkong .
Bad ka thong jong kine baroh ka long ban shisha .
Ngi lah ban ngeit skhem ba u tip thikna ïa ka por kaba biang ban pynkut noh ïa kane ka pyrthei .
Ki skul sorkar ki pyndonkam da ki kot pule phareng , hindi bad punjabi .
Kaei ka jingsdang kaba janai kaba u khun bynriew u la ioh ? Ka Baibl ka ong : U Blei u la iohi ia kiei kiei baroh kiba u la thaw bad ha khmih !
Baroh ar kine ki engine ki don ryngkat bad ka jingjied hapdeng ka jingpynkylla da ka kti bad ka jingpynkylla da ka kti .
Kano kano ka jait jingkynthoh ka long kaba bha haba ianujor bad kaei kaba long ka single kaba thikna ha kine ki sngi .
Ki kmie ki kpa jong ki kim lah ban phah skul ia ki .
Ki la shna ia ka telegraph kaba nyngkong eh ha ka snem 1833 kaba pyniasoh ia ka jaka peit bniah bad ka jaka pule physics ha Gottingen .
ka jingshakri kaba kloi bad ka dor kaba rem .
Ka long kaba stet bad kaba jem bha .
U kpa jong u u dei u Lieutenant Colonel Hem Singh .
Ka jingkiew dor jong ka ri Japan 225 ka la hiar 1 . 19 na ka shispah , ka Hong Kong ka la hiar 1 . 34 percent bad ka South Korea ka Kospi ka la hiar da 0 . 60 na ka shispah
S . U President Donald Trump u don ha Washington ha katei ka por .
Hadien kata ka kynthei ka la shongkurim bad ka la kha khun shuh shuh .
Pyndap katto katne ki juti , phin sa rkhiang .
Nga la trei ha ki lieng shrimp baroh shi jingim .
Hapoh ka jingsynshar jong ki phareng , ka India ka la mad ia ka jingbym don karkhana : ka jinghiar jong ki karkhana shna tiar jong ka ri India .
Ki dukan bad ki jaka treikam ki dang khang khyrdep bad ka jingïaid kali ka la jah na surok ha Kupwara , Baramulla , Bandipora , Pattan , Handwara bad Sopore ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Hato u dei ban long ka lad ha ka jingieit ?
Ki pulit kiba thymmai , ki constable kiba thymmai kiba dang shah hikai kin sa nang ia kine kiei kiei .
Ki kynthei kiba ai dud ia ki khun ki kham duna ka jingma ban ioh ia ka jingpang dohnud .
Ka don tang ka jingsngew ba thikna jong ka jingkwah tip .
Ka dei ka jingkitkhlieh lang jong baroh ki nongkitkam bad ki nongialam jong ka party , u la ong .
U la kyrpad ia baroh ki sengbhalang ban iatreilang .
" " " U pan ia ka jingtohkit jong ka CBI ."
U pulit u la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok
Hato kane ka mut ba ka jingbatai met shaphang ka Eden , ka kper bad ki wah jong ka ka long kaba bakla ne kaba shu thaw myth ?
La ai jingsumar mardor ïa u bad la pynkynriah ïa u sha ka hospital district Anantnag ha ka jingshitom kaba jur bha .
Nga ai khublei ia ki rangbah shlur jong ka Pdeng bad Skul jong ki shipai shipai na ka bynta ka jingwan jong ki kaba khlem jingbakla bad ka jinglong kaba thikna bha ha ka jingiaid paidbah kaba ki la pyni mynta ka sngi .
U la kylla mad hadien ba u la hiar shuki kum u CM .
" Kata ka long kaba nga khot ka jingshlur ." " "
Baroh ki la wan phai na shabar ri ne na kiwei pat ki Jylla .
Ka jingiateh Shimla ka thmu ba ka India bad ka Pakistan ki dei ban pynbeit ia baroh ki jingiakynad hapdeng kine ki arliang mamla .
Da ki hajar ngut ki shynrang , kynthei bad khynnah ki la ieng lain ha surok hapdeng ka Paro International Airport bad ka Thimpu bad ki la pynher lama iong ban pdiang burom ia u Sh Narendra Modi .
Ki kmie ki kpa jong u Ranveer ka Jagjit Singh Bhavnani bad ka Anju , ka para jong u ka Ritika Bhanani bad ka para jong ka Deepika ka Anisha Padukone ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Mynta u Varun u dang rakhe ia ka sngi kha jongu bad ki paralok skul jong u ha Thailand .
Ki nongialam sain pyrthei , ki nongialeh paidbah , ki nongthoh khubor , ki samla pule , ki nongthoh bad ki nongdro dur ki shah thombor .
U Rashed u la ai mon sngewbha , Ym ju don shipai ha ka bunker kaba don ha tnum .
Katkum kane ka ain , ki khla ki dei ki jait mrad ba la iada bad ym lah ban pynmynsaw ia ki ha ka met jong ki , la ong u nongialeh pyrshah u Shravan Kumar Singh .
U Modi ji u la kren shaphang u B. R. Ambedkar ha ka kot Mann ki Baat , hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong u ka long kaba pyrshah bakla ia kaei kaba u Babasaheb u la ieng na ka bynta jong ka .
U pynlong ia u lum uba jrong tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia uba la thew thikna ia ka jingjrong jong u da ka GPS .
To ngin peit ia ki jingmyntoi bapher bapher jong ka chocolate kaba dum :
Ki shipai India ki la lah ban pynthikna ia ki jaka ba kin hiar thma katkum ka jingtip na ki nongap langbrot ha ka thain bad ki la sdang ia ka Operation Vijay .
Nangta u la iatreilang bad u Simmons ban shna ia ka tiar tem tyngshop kaba la shna kyrpang .
Ngam tharai ba ka long kaba dei ban kynnoh ia u .
Hato phi la sngewthuh ba lada phi la lum ia ka tulop kaba heh jong phi haduh 140 snem phin dang lah ban thied ia ka iing ?
U Shri Pradhan u la ong ba ki briew kin sa lah ban ioh ia ka jingpynpoi sha iing ia ka umphniang ha ki por ban wan .
Ka ain ka buh pud ia ki por trei ba la buh haduh 8 kynta ha ka shisngi bad haduh 40 kynta ha ka shi taiew .
U nongdro uba la trei ia kane ka dur u dei u nong Venezuela uba kyrteng u Juan Carlos Hernndez Ramirez .
Ka la leit sha ka riew shimet haba ka Union ka la hap .
Ka seng Congress ka la mih shabar . . .
Pynrung ia ki jingbam ba la pynkhluit ha ka jingbam jong phi :
Ka imlang sahlang kaba donkti , kaba la shna sawdong ki jingiadei jong ka jinglong kyrdan bad ka jingsngap jar , ka long kaba suk bad kaba khlem jingpyniapher . ka imlang sahlang jong ki karkhana , kaba la pynshong nongrim ha ki jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang kiba la shim da ka mon sngewbha , ka la long kaba jylliew bad kaba pher .
Da kaba pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingai kylliang ha ki jingiateh khaii , ka Smt . Ka Sitharaman ka la ong , La pan ia ka jingpynbeit markylliang bad ki ri kiba ngi la plie ia ki iew ki hat jong ngi .
Ka China ka la kam ba ka la mad ia ki jingmynsaw hynrei kam shym la pynpaw ia kano kano ka jingkhein .
Guwahati : Ka Nagashree Aithal ka samla pule ha IIT Guwahati ka la kynnoh ba ka la pyniap ialade da kaba sdien phasi ialade ha kamra kaba ka shong ha ka hostel .
U Virat Kohli bad u Rohit Sharma
Haba ngi don ia ka tduh jong u nongpyniakhlad , ha ka jingshisha ngi don tyngkrein hapdeng 7 bad 15 digri .
Ngam pat pyrshang ia kano kano ka jingbam jong ka , hynrei nga la iohsngew ba ka shet bha .
ia kane la ker sawdong na baroh ki liang da u rong saw bad la teh .
Ki briew ki sngew ba la khring ia ki sha U Jisu . Ha ki por bapher bapher , ki briew kiba pher ka rta bad ka jinglong ki ju leit sha u laitluid .
KI INSTITUTES SORKAR KAN PLIE KUMBA LYMMUN HADUH KA 17 TARIK JANUARY HA PUNJAB
Kumba ki jingiathuhkhana ha ki sla kiba bud kin pyni , kito kiba bud ia ki jinghikai jong ka Baibl ki la shem ia ka jingmaham kaba kongsan kaba iarap ia ki ban ialeh pyrshah da kaba jop ia ki jingeh kiba ki iakynduh .
Naduh ba u la wan ha ka bor ha u snem 2002 u la pyrshang ban pynkylla bad kane ka la pynlong ia ki katto katne ngut ki nongkyrshan jong u ban iakhlad noh bad u .
U nongthaw ain ka AAP u Aman Arora u la shah test drug ha Mohali
Khublei shibun Anant . . na ka bynta baroh kaba phi iai bteng ban leh na ka bynta jong nga . . bad ka jingieit bad jingsngewrit kaba phi ai da ka jingsngewrit . .
Ka long kaba lah ba ka bank pdeng jong ka ri kan pynkiew ia ka sut da 0 . 25 percent ha ka sngi palei .
Lada phim tieng ia u croc uba bam ia phi ha ka khmat , phim im .
Hynrei ha ka snem 1564 , ha ka thma jong ki Talikota ki Sultan na ki lum Deccan ki la jop ia ki nongsynshar Vijayanagara bad ki thain jong ki ki la iasam hapdeng bad sha ki Nayakkar .
Ka dewan jong u ka la tyrwa katto katne ka jingpyrshah ia ki shipai kiba wan hiar thma , hynrei ha kaba kut la pynrem ia ka .
U Ioannis u shakri U Jehobah u don ha ka dewlynnong barit jong ka Patmos kaba don harud ka rud duriaw ba shathie jong ka Asia Minor .
Kine ki la lum tang palat 2 000 klur tyngka .
U Rajinder Singh da man u kam u chairman ka Uttar Pradesh Parliamentary Board .
Kumta , dei ban pynshlur ia ka jingbam ia kine ki jingbam .
Hynrei haduh mynta la lap tang ar tylli ki met iap na katei ka par mawshun .
ka jingiateh ban ai wai bad ban ai kam
U la iaroh ruh ia ka jingpyrshang jong ka Patnaiks ban ai jingiarap bad jingiarap ia ki paidbah .
2 Lyngba ki lai tylli ki Interim Report ba la aiti sha ka Sorkar , ka Law Commission jong ka Ri India ka la ai jingmut ban pynduh noh ia ki 258 tylli ki ain kiba la rim bha .
Ka jingkhyllem ne ki jingeh .
U la lah ban iakren bad u kpa jong u bad u la ong ia u ba un iathuh ia u para jong u ba un nym rung shipai .
U la ai shibun ki jingkular ia ki nongrep .
Ka Philadelphia ka don bun ki jingdro paidbah ban ia kiwei pat ki nongbah America .
Ki dkhot jong baroh ar tylli ki iing dorbar , ka Lok Sabha bad ka Rajya Sabha ki lah ban thep ia ka vote jong ki .
U Dr Harsh Vardhan u la batai bniah ba ia kane la pynlong ia ka jingpyrshang ha ki briew shimet ha kylleng ka ri India bad ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnad na ki katto katne ki seng khaii pateng jong ka ri India .
La ioh kurup ia hynriew tylli ki met iap .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ïingkashari Madras u V K Tahilramani
Dei ban pynneh ia ka jinglong , ki la dawa .
Ki heh ka tnad khlaw ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh ia katei ka khubor .
Ka US ka pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingshah thombor jong u nongmihkhmat jong ka India
" " " Ki nongrep jong ngi ki mad jingeh namar ka jingkyrduh um bad kiwei kiwei ki daw ."
Ha kane ka por u Krishna u la mynjur ban long u nongniah kali jong u Arjuna .
Ka jingpher jong ki kolshor , ki jaitbynriew , ki niam ka la don naduh mynshuwa .
Ki seng pyrshah ki la ju buh jingkylli bunsien halor ka bynta jong u myntri ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng u Bandaru Dattatreya bad ki la thombor ruh ia ka myntri ka HRD ka Smriti Irani halor ki jingjia ba iadei bad ka jingpyniap ialade ka Vemulas .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ka Sorkar mynta ka pynleit jingmut ha ka jingkylla ha ka liang ka Blue ha kane ka bynta .
Ki la leit sha la iing sha la iing , da kaba batai bniah ia ka agenda pynroi jong ngi .
sdang , bteng , pynkhih ne pynkhih ia kiwei pat ban iashim bynta ha ka jingkhang dam beain .
Kawei pat ka longïing nong India ka la dawa ïa u khynnah London uba la jah
4 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad ha Pulwama
Ka ding kaba lai, ka ding Crown ka la bthei ha kajuh ka por bad ka ding Briggs ha ka liang mihngi jong ka 14 Freeway hajan ka Acton.
Ha ka por ba thep vote ki MP jong ka Sena ki la mih noh .
Kum ka nuksa : Ka jingmap ka long ka jinglong babha . ka jingmap ka long ka jingknia . ka jingmap ka long ka Veda . ka jingmap ka long ka Shruti .
Ka jingleh pyrshah ha Eden ka la pynlong aiu ia ki shynrang bad kynthei ?
Ki nongthoh histori ki long kiba husiar bha haba ki bishar ia ka jingtrei jong u Maks .
" " " Jingrwai jong ka taiew : ' Me Donkam Ia Nga , Ngam Donkam Ia Me , ' Ed Sheeran " " . "
Kiba bun na ki nongïakhih ki dei kiba wan na Uttar Pradesh .
Phi lah ban shim ia ki jingai jingmut baroh .
Ka Jingmut jong ka na ka bynta jong phi Ia ka jingiap jingknia jong U Trai jong ngi U Jisu Khrist la leh ha ka jinglut kaba khraw ia u bad ia U Kpa jong u , U Jehobah .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynpaw paidbah ia ka kaiphod jong u snem .
Ia ki jingheh jong ki element lah ban pynkylla kumjuh .
Ha ka dur ba la sam da ka Esha Gupta ha ka Instagram jong ka , lah ban iohi ia ka ba ka pynpaw pyrthei ia ki ryndang jong ka .
Kumno kane ka iarap ia ngi ?
" Ka jingmut ka long ban leit sha ki mala ha kaba kut jong u snem 2022 . " " "
Ki pulit ki la lap ba utei u briew u donkti .
" " " Nga sngewtynnad ban wan sha India ."
Nalor kane la buh katto katne ki jaka sumar bad ki hospital ha ki kyrdan Tehsil bad Block .
Kaei kaba la sdang ban mih ha ka balang Khristan banyngkong ?
La khot ia nga u nongpyniap briew . . . . Nga la sngap jar
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Sorkar jong u ka trei na ka bynta ka Sabka saath , sabka vikas , bad kumta , ka long kaba donkam bha na ka bynta ka roi ka par ban poi sha baroh ki bynta jong ka ri .
Ym don nongtrei uba lah ban kyntait ban long dkhot jong ka fund bad ban noh synniang ia ka bynta jong ka tulop jong u , ka jingnoh synniang kaba rit tam kaba dei ban ai ka long 8 . 33 na ka shispah .
Donbok ba nga ioh ia ka jingkyrkhu jong palat 11 klur ngut ki briew ka Maharashtra kumta nga la lait khlem kano kano ka jingmynsaw , haba kren bad ka NDTV u la ong .
Ka khun jong u Sridhar ka Varna ruh ka dei ka nongdro dur kaba tbit bha .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la ujor ha ki social media pyrshah ïa ki kompeni liengsuiñ jong ka ri India ba ki ai biang ïa ka pisa na ka bynta ki liengsuiñ ba la pynsangeh namar ka jingkhang dam jong ka khlam coronavirus bad ha ka jaka kata ki ai ïa ki credit voucher na ka bynta ki jingleit jingwan ha ki por ban wan .
Na ki 24 ngut ka iingbishar ka la rai ba 11 ngut ki dei kiba donkti ha ka jingpyniap briew bad 13 ngut ki dei kiba donkti ha ki kam runar kiba kham rit .
Baroh ki khynnah skul ki lah ban download ia ki kot pule khlem da siew ei ei ha ki por ba donkam .
Ia kane ka rally yn pynlong ha madan Ramlila ha New Delhi .
Ka jingsma jong ki bynta ba shapoh jong ka shyntur kaba ialam sha ka jingsma .
Katto katne ki mukotduma ba kynthup ia ka jinglute , ka jinglute bad ka jingpyniap briew ki dang sahteng pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher ha Cuttack bad Bhubaneswar .
Na ka bynta ki jingai kiba shongdor palat ia ka Rs .
La kynnoh ba ki mar kiba shongdor da ki lak tyngka ki la bam duh ha katei ka ding .
Ngin sa iakynduh nangta . , u la kren ha u Priyobroto .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : Ka South Africa ka la sdang ia ka jingialehkai jong ka ha ka ICC World Cup 2019 ha ka rukom kaba sngewsih haduh katta katta ha kaba ka la shah rem pyrshah ia ka England bad ka Bangladesh .
U la pyllait ia phi na ka hook , em ?
U Dr Harsh Vardhan u la pynpaw ruh ba ki ophisar ba rangbah jong ka tnad ka koit ka khiah kiba don ha ka kyrdan Jt .
Ngi kwah tang ban wan phai .
Kiba iap ki long 33ngut ha ka Sngi U Blei bad ka Kerala ka don 15 ngut , Gujarat 11 ngut bad Karnataka 7 ngut .
Baroh ar tylli ki liengsuin ki iaid ha ki pud jong ka jingjngai jong ki bad ka jingbakla ne jingbakla kaba rit eh ha ki tiar ka lah ban khanglad ia ki ban poi sha kata ka ïewrit .
Shim ia ki tiar jong phi , wat klet ia kino kino ki pla .
Ngi la pynkylla ia ka jingkhuid jingsuba sha ka jingiakhih paidbah , lyngba ki jingpyrshang jong ka India kaba khuid jong nga ne ka jingpynkhuid ia ki mot .
Ka jong u ka long ka jinglong bashisha kaba ha khlieh duh .
La ai ia ka da ki jingpynbthei elektrik .
Nalor ki jingmyntoi pisa , yn ong ba ka Tata Motors kan ai ruh ia kiwei pat ki jingai jingkylla , ki jingmyntoi jong ki kompeni bad ki skhim ba kyrpang na ka bynta ki nongtrei sorkar kumjuh .
San ngut na ki hynriew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka .
U Asaraiah u la pynkha ia u Amaraiah bad u Amaraiah u la pynkha ia u Ahitub ;
Ngam shym la plan ia ka jingim jong nga .
U Iliyas Shah u la hiar thma ia ka Bihar ha ka snem 1353 .
Ha ka step jong ka 3 tarik u Lber 2009 palat 5,000 ngut ki briew ki la ïalum lang sha ka jingïalang kaba 125 jong ka Watch Tower Bible and Tract Society jong ka Pennsylvania .
U Jisu u la ïanujor ïa ka jingshem ïa ka jingmane bashisha bad ka jingshem ïa ka lynti kaba dei bad ka jingjied ban ïaid ha ka .
U dei tang ma u uba la lah ban thep 100 tylli ki hundred ha ka pyrthei .
" " " Uno uno uba la leh kumta un ym don jaka ha ka seng bad dei na kata ka daw ba ki nongtrei ki la shah sospon lypa ha ka Youth Congress " " u la ong ha New Delhi .
Ka Dhubri ka don ka steshon Radio Relay jong ka All India kaba la tip kum ka Akashvani Dhubri . Ka pynbna ha ki jingsawa FM .
Ka thup jong ki 235 ngut ki kyrtong ka don haduh 171 ngut ki MLA ba dang shong jong ka seng .
Ka jingiap u kpa jong u ka la pynlong ia u ban peit ia ki mar ki mata jong ka iing .
Haduh u bnai Jymmang 2001 , hynriew ngut ki briew ki la iap na ka jingpang AIDS ha ka ri bad 150 ngut ki don ia ka jingpang HIV .
U Gurdev Singh u donkti bad ka kam khaii beain ha kine ki 20 snem ba la dep bad la register case pyrshah ia u kham mynshwa ruh .
Ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh jong ka skulbah ka la kyntu ia ki samla pule bad ki nongtrei ban rieh ha ka jaka .
Ka Congress ha Tamil Nadu ka don ha ka jingïada .
Ynda u la fail ha ki exam jong u , ka khynnah ka la iakhlad noh bad u .
Ka jingbei tyngka ha ki samla : Ka jingbei tyngka kham bun ha ki samla ban shim kabu na ka bhah jong ka jingbun briew .
New Delhi : Ka kompeni shna smartphone na China, ka Xiaomi, ka la pyllait paidbah ia ka Mi Max 2 ha India .
Ka long ka jingsarong ia palat 130 klur ngut ki nong India ban sakhi ia kane ka por ba kongsan , la ong u PM Modi .
Ka don shibun eh ha ka rukom hikai jong ngi .
Ka jingsumar ia u hati uba la mynsaw ka dang iaid shakhmat .
" Ki la don ruh " " ki shuki ba la shna da ki snier . " " "
Ka mosque ka don ruh ki phyllaw kiba heh ha ki lai liang .
U Dr . U Salem u la kwah ban weng noh ia u ‘ Aleph ‘ ‘ Yod’ bad u Mr . U Yellin u la kwah ban weng noh ia ka ‘Palestain’ .
U la trei kum u nongtrei .
Malavika Mohanan : U Master un long ka treat ia ki nongkyrshan jong u Vijay bad u Vijay Sethupathi .
Ha ka phlim Sundar C , ka jinglehkai sngewtynnad ka ju ioh ia ka jingpyrkhat kaba kham heh hapdeng ki rasa bapher bapher .
Ka Shruti Hassan ka dei ka khun jong u aktor ba la rim bha u Kamal Haasan.
Hynrei kata kam shym la pynjngai ia u na ki khubor .
Katba ka jingpynkylla ka dang iaid ryngkat bad ka jingduh , ym don jingmih kaba sniew .
Mynta ki jingiadei jong ngi ki long ka nuksa na ka bynta ka jingiadei para marjan kaba bha ha kylleng ka pyrthei .
La pynbeit ha ka rukom kaba iadei bad ki skulbah rep ha India , ka dei tang ma ka ka skulbah kaba kum kata ha Nepal .
Bad wat la katta ruh , ym don ka hok ban ioh .
Kumno re kumno kine ki briew ki la jah noh .
U Manoj Bajpayee bad u Dhanush ki la ioh ruh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka phlim Bhonsle bad ka phlim Tamil Asuran .
To Iai bteng ban iaid ha ka lynti U Jehobah
Ki arngut ki kyrtong kiba la jop ki la pynthikna mardor ba kin ia khih sha u nongjop .
Ban pynrung ia ka jingsngew hapdeng jong ki ba ka jingpule ia ki jingstad imlang sahlang kam long kaba sngewtynnad , hynrei ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
U Mayor ka Dhaka North u Atiqul Islam u la ong ba katei ka dawai pyniap khniang kan sa wan shen hynrei um lah ban ong lano .
Ka don ka met kaba la toned bha .
" Ka Irene Langridge ka kdew ba " " ha ka jingngeit ba phylla bad bym thikna jong u Blake ka jinghikai jong ka jingieit laitluid ka long kaei kaei kaba u Blake u kwah na ka bynta ka jingpynroi ia ka ' mynsiem .
U Messi u poi sha ki kyrdan ba jrong
Ki don bun ki jaka bam kiba bha tam kiba ai jingbam duriaw .
Ka LiveJournal ka la sei ia ka jingiateh bad ka Russia , ka la khang ia ka jingkyrpad sain pyrthei .
Ka dor jong ka Xiaomi Mi TV 4A ha India ka sdang naduh Rs 13, 999 : Ki jingtip ba bniah , ki jingdonkam , ki jingai ban pynmih , bad kiwei kiwei .
U Ranveer u la rap katto katne ki jingrwai na katei ka phlim .
Ki liengsuin kiba wan sha ka kad liengsuin ki la shah pynkylla lynti .
Da kaba kamai 81 poiñ ha ki 82 tylli ki jingïalehkai , u la lamkhmat ïa ka Ducks ha kaba thep kol ha ka sien kaba phra .
MELBOURNE : U Virat Kohli u la pyndap sa kawei pat ka sniehdoh ha ka sopti jong u hadien ba u la long u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka India ban jop ïa ka Test series ha ka khyndew jong ka Australia .
Hynrei ka la iaid bakla ha kiwei pat ki liang .
Hynrei dei ka Pakistan kaba la mih kum ka nongjop ha kane ka kynti .
Katto katne ki mar la shna na ka nar kaba khlem rngad bad ka jingpynkut kaba kham bha .
Ia ka pung rep yn shna da ka jinglah ban pynneh pynsah ia ka um kaba 400 kubik meter .
Ka kham donkam shibun ban peit sha ka lawei , u la ong .
Hapdeng ka iing jong ngi bad ka jaka shna kba kaba jngai lai ne saw mail ym don ei ei hynrei tang ki lyngkha kba .
" Ka jingpule jong ki nong India ka la ong : " " ki rukom bym iadei bad ka saian kum ka jingpynkoit ' maw lieh ' ki iarap ban pynslem ban wad ia ka jingsumar kaba biang . " " "
Kane ka jingkiew stet ka la pynlong ia ka um hapoh khyndew ha Punjab ban hiar shibun .
Kan nym don shuh ka jingialang .
" Ka batai ia ka jinglong khynnah jong ka kum " " kaba eh bad teng teng kaba pynkulmar jingmut , " " bad ka ong ba kane ka la ai ia ka ka jingsngew laitluid kaba khraw naduh dang rit . "
Hapoh ki don katto katne ki synduk .
Ka IMD ka la antad ba kan don ka jingshit jingkhriat ha Pune , Ahmednagar , Kolhapur , Satara , Sangli , Sholapur , Parbhani bad Nanded ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Katto katne ngut ki nongïakhih jong ki ar tylli ki seng ki la mynsaw ha katei ka jingïakynad .
Ha u bnai Jylliew 2012 la pynbna ia ka jingkyrshan ia ka jaka rel kaba saw da ka Sorkar .
Ka jingjia ha iing syiem ha ka por ba u dang samla ka la pynlong ia u ban pawnam bad pynsngewtynnad ia u syiem .
Ka jingleit jingwan ha surok bad rel ha ka ri Czech ruh ka la shah khanglad .
Ha ka snem 1948 ka la kylla long ka Campbell Medical College bad ha ka snem 1950 la pynkylla kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u Sir Nilratan Sircar , u doktor ba pawnam bad u nongseng kam seng jam .
Kumno ka sniehdoh kaba jem bad kaba lieh jong phi kan long . . .
U Ben Stokes u la shah shim ha ka Pune Supergiants na ka bynta ka dor kaba heh bha kaba T.14. 50 klur
U nongthoh Gospel u Loukas u la wad bniah ia kiei kiei baroh naduh kaba sdang da kaba thikna , ban thoh ia ki ha ka rukom kaba thikna .
Hato phi la iapoikha ? Nga la leh .
Ka jingshisha ka don hangno hangno hapdeng .
Halor kane ka jingpang khlam , ka jingïalang kan long ha ki ar shift naduh ka por 9 baje mynstep haduh 1 baje janmiet bad naduh 3 baje janmiet haduh 7 baje janmiet .
Ki shipai Syria ki dang bteng ban iaid sha Raqqah
Nangta ngi la don ka jingtohkit .
Wat la katta ruh ha kine ki por ba hadien , ki jingleh niam temple kiba la saphriang bha kiba kynthup ia ka jingpynjot niam ia u Set bunsien la pyniadei bad ka khanatang .
Hynrei ha ka jingtreikam kam ju jia kumta .
U Arvind Kejriwal u donkam ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah .
Ka hap ban leh ia kata teng teng .
Nga sngewbha ba nga la wan phai biang .
Ha kawei pa kawei ka ri , la buh bad ai bam ia ki ha kawei ka iing kaba ki khot ka Bethel , kaba mut ka Ïing U Blei .
Da kaba tieng ia ka jingim jong ki , ki pynkynjah ia U Jisu .
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka box office bad ki jingkynthoh kiba bha .
98 percent na kine ki jaka treikam ki dei kiba be-aiñ .
" " " Ngi ieng hajan ki nongrep kiba iakhih ha ki khappud jong ka Delhi ."
Hato ki jingjia ha ka jingiathuhkhana kin bat ia ka jingmut jong u nongsngap ?
Ki jingwad bniah na ki jaka kum ka Amaravati , Dharanikota bad Vaddamanu ki pyni ba ka thain Andhra ka dei ka bynta jong ka hima Maurya .
Ka long kaba lah eh ba kum kine ki briew kin sngewthuh ba kim shym la kren bein ia ka mynsiem bakhuid jong U Blei , bad kim shym la kylla long ki nongphaidien .
Ka iPhone X ka pyni kum ka mawjam kaba kongsan ha ka histori jong ka Apple .
Ki dkhot kim dei ban iaid lyngba ia ka mala , iaid , ieng , rung ne mih na ka Chamber haba u Lamphang u kren ha ka iing dorbar .
Kan don ka jinghikai ha ka por mynstep bad janmiet ' oo .
U la ong ba ki nongshong shnong ha ki jylla ka thain shatei lammihngi khamtam ha Assam , Tripura , Meghalaya bad Manipur ki tieng ia ka jingwan tuid jong ki nongwan buhai shnong kaba lah ban pynthut ia ka kolshor bad ka jinglong jong ka imlang sahlang jong ki .
Ka tnat kam pohiing ka ri bad u pulit ka Delhi ki dang iatreilang halor ka mat jong u Baba Ramdev , u la ong .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 ka Dera Bassi ka don 15 690 ngut ki nongshong shnong .
Ka Sunrisers ka la jop da hynriew wiket .
Namar ngi dei ki briew .
Ka sorkar India ka Swachh Bharat Mission ka la sdang ban trei ia kine ki lain bun snem mynshuwa , wat ha ki kyrdan ba shapoh , na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongshong shnong ha kylleng ka ri .
Hynrei ka S . C . F . la rai ban iakhun ia ka elekshon .
Lada donkam pisa shuh shuh da kine ki Bank , u la ong ba ka sorkar kan wad ia ki lad ki lynti ban leh ia kata .
Ym don uwei pat u Myntri Rangbahduh jong ka ri India uba la leit jngoh ia ka Israel ha ka histori laitluid jong ka ri India .
Rafale deal : Pyllait ka Congress ia ka audio clip , kynnoh ba u Parrikar u la ong ba u don lut ia ki file ha kamra thiah jong u .
Ki kompiwtor ha iing ki dei ki jait kompiwtor kiba rit kiba la rung ha iew ha ka snem 1977 bad ki la pawnam bha ha ki snem 1980 .
Ka phlim ka la mih ha US bad France bad ka lah ban don ba la buh ia ki naduh hangtei .
Ha ka jingsiew kylliang , ka China ka la ioh ia ka jingkular ba yn pynphai biang ia ki dulir sha ka hadien 99 snem .
Shuwa ba ngin iajan bad ka jingthmu jong ngi , ngi hap ban ialeh pyrshah ia ar kynhun ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
Na ka dur , batai kumno U Jehobah u la pynduna ia ka kynhun shipai jong u Gideon tang 300 ngut .
Kumta, ha ka por ba pynkylla ia ka phase thikna ba katto katne na kane ka jinglong jong ka jingkhluit ki dei ban kylla.
Ki pulit ki la pyndonkam da ki bom pynbthei bad ban siat da ki lathi .
Ha ka 26 tarik u Naiwieng , ka Israel bad ki kynhun Palestine ki la mynjur ban sangeh noh ïa ka jingïaleh khlem kut por , da kaba pynkut noh ïa ka jingpynjot kaba shyrkhei kaba hynriew taiew bad ka jingduh ïa ki jingim .
Namar ba ka jingot ka la sdang ha ka por ba baroh ki Israel shynrang ki dang leit sha ka Jingkhawai Niam jong ki Kpu Khlem Jingkhleh , mano ba ot ia ki soh nyngkong jong u kew ba la wanrah sha ka jaka kyntang ?
Katto katne ki briew ki lah ban ialeh pyrshah ia ki katto katne ki jait jingpang HIV .
Ka High Court of Admiralty ka la pynrem ia ka ha ka 4 tarik u Nohprah 1778 bad la pyllait ia ka ha ka 5 tarik u February 1779 ha Liverpool .
Ki dawai ki kynthup ia ki dawai isoniazid , rifampin , pyrazinamide , streptomycin bad ethambutol .
' Hangno phi sngewtynnad ban leit kai ?
Ka lad ha ka solar ka long kaba bun bad ngi donkam ban tip ia ka jingshisha ba tang 3 . 8 Gw na ka jinglah kaba lah ban long 750 Gw haduh mynta la pyndonkam .
Phin sa shem ia ka double , phin sa kylla bad u , nangta phin sa rip ia ka riti synshar ha khmat ka pyrthei baroh kawei .
Ka la leit ban long ka jingkynmaw kaba neh junom .
U Shri Mandaviya u la pyntip ruh ba ka Sorkar ka la pyrkhat ban pynheh ïa ka surok bah National Highway kaba la don lypa kaba long 1 . 15 lak km ha ka ri haduh 2 lak km .
Ngim don ki lad ki lynti na ka bynta kata .
U hynmen jong u u Abdul Rehman u la shah kem ha ka kam pyniap ia ka Iman .
Ka kynhun myntri ka la pynduna ia ka por pynshitom na ka lai snem sha ka ar snem .
ka jingbishar bniah : ka jingsuk jong ka kynthei . ki jingeh jong ka kynthei . ka jingkmen ia ka kynthei .
" Ka jingbun baroh jong ka khyndew bad ka carbon ba don hapoh khyndew la antad ba ka long 5 1017 g , lane ka " " jingkhia jong ka ri Bilat " " . "
Nangta u la jied katkum kata ia kawei ka bill ha u juh u bnai .
U Shri Mandaviya u la ong ba ka Sorkar ka dang peit ban pynroi ïa ka jingïatreilang hapdeng ki kad liengsuiñ kiba heh bad kiba rit khnang ba ryngkat kin lah ban wanrah ïa ka roi ka par kaba la ïalam da ka kad liengsuiñ ha ka ri .
U la ong ba u Gandhi u la ong ba ka Amethi ka dei ka karmabhoomi jong u bad un ym iehnoh satia ia ka .
Ki liengsuiñ kiba leit bad wan na ka kad liengsuiñ Mumbai ruh ki la shah ktah hadien ba u slap uba jur u la pynjulor ïa ka lynti ïaid liengsuiñ bah .
U Mallick u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad ki arngut ki hynmen ki dang shah tohkit .
Ka jingthoh jong u syiem Ikshvaku uba hadien u Ehuvala Chamtamula ka ong ba u Vasishthiputra Chamtamula u la jop bun ki thma da ka jingshlur jong u .
Ka jingstad : ka la shim ia ka jingstad ban pynbeit ia ka jingeh ban ioh ia baroh ki thumb ha ka node .
Ka jingiakhih ha ka iew jong ka Tehran , Ka tynrai : Ka Nongbah Green .
U Balakrishna bad u Vidya Balan ha ka NTR biopic.
Ki jingkynmaw jong phi kin iai pynshlur ia ngi .
Kin don 13 ngut ki nongpyniaid ha kawei pa kawei ka seng treilang .
Nangta ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka kynhun ki doktor ban eksamin ia katei ka khynnah kynthei .
Ka jingjaboh jong ka um hapoh khyndew ha ka jylla ka la poi sha ka jingma kaba shyrkhei .
Katba ia ka jingiatreilang ha ka lynti rel , ka dei ka bynta jong ka jingiatreilang kaba treikam hapdeng ka India bad ka China .
Hynrei mano ba iathuh ia nga kiei ki dur kiba nga dei ban post ?
Ia ki pud bashisha jong kine ki jaka la batai bha ha ki kot kiba don ha ka kti jong ki nonglum .
" " " Hadien ka jingshah sumar arsien ha ka dohnud , nga la sangeh noh ban bam ia ka Biriyani , " " u la ong . "
U kongsan u la ïoh mad ruh ïa ki prokram tynrai ba la pyni da ki nongtrei Anganvadi bad ki khynnah .
Ki pulit mynta ki dang pyrshang ban ithuh ia ki runar .
" Uwei na ki khynnah skul u la ong " " Shisha ? " " ".
Ka la iaid haduh ban da thep ia kane ka kaiphod .
Kumta , ha kano kano ka por ka jingbun briew ka nang kiew da ki dor bapher bapher .
La pynïaid da u SS Rajamouli , kane ka phlim ka dei ka drama jong ka por kaba ïathuh shaphang ki sngi ba dang rit jong ki nongïaleh laitluid ba pawnam u Komaram Bheem bad u Alluri Seetharamaraju .
Nga la kham jemnud , bad nga la pyrshang ban pynmih ia ka jingsngewthuh kaba thymmai shaphang ki jinglong ba kordor .
hynrei ka lah ruh ban long ki jingtip ba heh , bad kiwei kiwei .
Wat la la pynwandur kyrpang ia ka theory bad ka jingpyrshang hynrei ki ktah jur bad ki shaniah iwei ia iwei pat .
Ki nongiashim bynta ki la pyni ia ka jingsngewtynnad kaba khraw bad ki la kylli shibun ki jingkylli sha ki nongshim bynta .
Ka jingpeit bniah bad jingsumar ia ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng
Home State Kawei ka longkmie ka la shah tynrah ha ka bike
Shwa ia kane , ha ka 1 tarik u February 2019 , u myntri pla tyngka ba shipor u Piyush Goyal u la wanrah ia ka mang tyngka ba shipor .
U nongialehkai kriket ba pawnam kum u Dhoni , u tip lano un shongthait .
" " " Ka khynnah kynthei ka la ioh ia ki jingmynsaw kiba bun ha ka khlieh , ka khlieh bad ka shkor jong ka ."
" Phi lah ban pynbeit ia ki data ha kane ka row lane pyndonkam " " Pynkylla ia ki jingkylla row " " ka function . "
Ki la ong , Oh , kane ka long ka jait radikal . Ngi hap ban pyrkhat ia ka .
Ka la kdew ba dei ban pyndonkam bha ia ka bor sngi ha ki skulbah bad ki kolej ban pynduna ia ka bording bad ban iada ia ka mariang .
U Stalin ha ka sngi Balang u la ai khublei ruh ia u PM Modi uba la kren shaphang ka jingkhraw jong ka ktien Tamil ha ka jingialang pynkup burom kaba 56 jong ka Indian Institute of Technology .
La pynkup burom ruh ia ki nongshim penshon kiba la iarap pisa ia ka seng .
Ka long ruh ka bynta kaba kongsan ha kiba bun ki dawai Ayurveda .
Ka Bombay Velvet kaba la ak da ka Anushka Sharma bad u Ranbir Kapoor ha ki bynta ba kongsan , ka Bombay Velvet kam shym la lah ban pynhun ïa ki nongpeitkai bad ki kritik .
Ngam dih kyiad palat shuh .
Ki rel kiba la poi haduh ka 22 tarik u Naitung ki long 200 tylli .
Nalor kata , la hikai ruh ia ki ha ki bynta kiba kham bha jong ka jingshakri ia ki nongthied , ka jingpynpoi bad ka jingpynrung .
Ki blang kiba la san ki don ki bniat kiba heh bad bunsien ki long kiba rong saw , bad ki her kiba paw bha .
Ka bor kaba ym long kaba kyrpang hynrei kaba long kyllum ha ka jinglong .
Da kaba don ha ka seng Telugudesam u la long kum u Myntri bad u nongialam jong ka dorbar thawain.
Nga tharai ngi la sdang da ka jingkylli shaphang ka kot ba khatduh jong u Niven , hynrei ngi la pynkut noh da kaba iakren shaphang ki jinglong jingman jong ka jingshongkha jong ki marmoset ba ju don . Mynta kata ka topic ka la kylla !
Ka Sara Ali Khan ka don ka jingbthei ha Sri Lanka .
Khlem ki passport jong ngi ngim lah ban mih na kane ka ri , bad man la ka sngi kaba iaid ka pynlong ia ngi ban sngew ba ngim kham shngain .
La pyniap ruh uwei uwei ha Hebei bad Hunan .
Kiba kongsan ha kane ka sngi ki long ki dkhot jong ka iing dorbar na New Zealand u Kanwaljeet Bakshi bad u MP na Norway u Himanshu Gulati .
U la ioh ia ka kyrdan Bachelor ha ka Ain , bad ia ka Master ha ka Arts na ka University College ha Trivandrum India .
Ki arent wat la khein briew !
Kumta u la pynkhreh , u la leit phai biang sha ka jingkhang ba shakhmat bad u la tied biang .
Lada don kaba bha kaba bha tang ia ka ri India kam long kaba bha .
Dei ban tohkit ia ka hospital .
Ha ka liang kaba kham bha ka long ba ka jingwanphai biang jong u Kohli sha ka dur ka dar da kaba thep stet 57 bad khlem shah rem 92 ron pyrshah ïa ka Royals bad ka Mumbai ka la pynkhlaiñ ïa ka jingshaniah jong ka RCB .
Ynda la wanrah ia ka bill ha u President , un mynjur beit .
Ki la shong hangta palat 20 snem bad ki la iajan bad ki briew ha kata ka jaka .
Ka dor jong ka diesel ha Delhi ka la hiar sha ka T.72 . 58 shi litar ka jingpynhiar 16 tyngka bad ka dor jong ka ha Mumbai ka long T.76 . 05 shi litar , ka jinghiar da 17 paise .
Ki konstitwensi jong ka Panaji , Mandrem bad Mapusa ki hap hapoh ka North Goa bad ka Shiroda ha ka South Goa .
Tip na u nongpeit bniah ia ka khaii pateng , u Komal Nahata kumno u khniang jingpang un ktah jur ia ka kam shna phlim ha Bollywood .
U Murmu uba wan na Odisha u dei na ka kynhun shipai jong ka Gujarat bad u la ïatrei lang bad u PM Narendra Modi ha ka por ba u long kum u CM jong ka Gujarat .
Ka la ong , Khublei ia ka sngi kha jong u Narendra Modiji .
Ka jubab ka long tang em .
Ia kane ka jingkren jong u Ramesh la kyrshan hadien da ki nongialam ka seng Congress u Abhishek Singhvi bad u Shashi Tharoor .
Ka kynhun kaba nyngkong eh ban rung sha ka playoffs , ka MI ka la don ruh ïa ka jingsuk ban pynjahthait ïa ki nongïalehkai ba kongsan , kaei kaei kaba kiwei kim lah namar ba ki la pynslem ban kiew sha ka kyrdan kaba bud .
Hato ki lah ban pyrshang kyrpang ban pynlut por janmiet bad sngi kut taiew bad ki khun jong ki ?
Ka synjuk Europe ruh ka don ha ka jingialang jong ka G7 .
Balei ki briew ki pynhap ia ki pisa ha ki wah ?
Kawei bad tang kawei ka lynti iaid jong ka pyrthei ka long u bnai
Ym duna ia ka lai tylli na kane ka klas ki la shah shna ha MDL .
U Ohmkar u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim katba ha kane ka phlim la ak da u Ashwin Babu ha ka bynta ba kongsan .
Ym shah ia kano kano ka jingkynthoh jong u nongthoh khubor ban iaid lyngba khlem da pynjah burom bad pynjah burom , bad bunsien wat da ka jingbyrngem .
Ha kane ka por lada ka khajna marbam ka kiew , ka lah ban pynkhih da kaba suk ia ka kam shna kali sha ka jaka kaba sniew .
Hangno kiwei pat ki khunswet ?
" Sngewbha pdiang ia ka jingai khublei kaba khraw tam jong nga na ka bynta ki paidbah jong ka Tamil Nadu ia ka jingjop kaba phylla jong phi . " " "
Kane kajuh ka jingwad bniah ka la pynpaw ba tang 12 percent na ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul kiba la wad bniah ki tip ne suba ba ki khun jong ki ki peit ïa ki video ba sniew .
Kaei kane ka jaka kaba rum ?
Nangta ngi la pynkynriah ia ka jingpyrkhat jong ngi sha ki nongshim bynta paidbah bad ki riew shimet ha ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ .
Ka phlim jong nga ka hap ha ka kyrdan kaba ar .
Ka jingiatreilang ha ka kam duriaw hapdeng ka India bad ka US ka dang kiew bha .
Nyngkong eh ka Maria Isabel ka la pan jingbit na ki bor pyniaid skul ban buh ia ka jingkhot sngewbha ha ka jingkhang ba kongsan jong ka skul .
Ka tank ka la twa ha ka por 10 baje mynmiet jong ka sngi Balang haba ka la jan dap .
Ka pisa ISO 4217 ka dei ka FKP .
" U Eddie u kylli , " " Kumta hato ka jingpynkylla Baibl ka pynkylla ia ka kolshor ne ka pynneh pynsah ia ka ? " " "
Weng noh ka Congress ban iatreilang bad ka AAP ha Punjab ha Haryana .
Ka India bad ka US kan pynjylliew ia ka jingiadei bad ka Defence .
" Phin kynmaw ba U Jisu u la phah 70 ngut ki nongialap ia ka Hima " " sha man la ka nongbah bad ka jaka sha kaba ma u hi un sa wan . " " "
Hato ka dei ban iada na ka jingpyniap ialade hapdeng ki nongrep , kaba ju long ka jingeh kaba kham pynshitom ia ki sorkar ban ia ka jingduk ?
U la phong ia ka cap jong u kaba la pynkhih khyndiat .
Katto katne ki dikshonari ki kdew ba la shim ba ka dei ka kyntien kaba pynjah burom .
Ha ka sngi jong ki nonghikai , u Ram Gopal Varma u kyntu ia ki khynnah skul ban iehnoh ia ki nonghikai bad ban ioh jinghikai na ka Google .
Ki kmie ki kpa jong ka Susie ki don kajuh ka jinglong bym sngewrit .
Hynrei ynda nga la hap , nga la shah tynrah ha ka khlieh jong nga .
Ka don ka phlim jingpynrung kaba batai ia ka khana jong ka jingialehkai .
Ka la mad katto katne ka jingialeh hapdeng ka kynhun synrop jong ka thain shatei lam mihngi bad ki shipai Taliban .
Ka jingshit kaba jur bad ka jingjaboh ka pynlieh ia ki lum ki wah , kaba pynduna ia ki jingthaw ba im . Ki nongshong shnong ki tieng ruh ia ka jingktah jong ka jingkiew jong ka um duriaw kaba mih na ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Hapdeng ki ktien ba la kren ki don baroh saw tylli ki jait ktien jong ka Africa : ka Bantu , ka Cushitic , ka Nilotic bad ka Khoisan .
U Solomon u la don shiphew ngut ki nongsynshar halor ka ri Israel baroh kawei , kiba pynbiang jingbam ïa u syiem bad ïa ka ïing jong u : uwei pa uwei u pynbiang ïa la u bnai ha ka shisnem .
Katkum ka jingkhein jong kawei ka tnat treikam jong ka pyrthei , na baroh ki bank account ba la plie ha ka pyrthei naduh u snem 2014 haduh u snem 2017 , 55 percent la plie tang ha India .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u la ong ba ka sorkar Maha Vikas Aghadi ha kane ka jylla ka iaid bha bad ka don ha ka lynti kaba dei .
" " " Kane ka long kaba phylla hynrei ka long kaba shisha ."
Ka dei ka bank jong nga , bad ka dei ruh ka nongthain jain jong nga .
Ka Katrina Kaif ka leh ia ka jingkilan met kaba jur ha ka jaka lehkai
Phi la noh synniang shibun ha kine ki 75 snem ba la leit noh bad kumta nga ngeit ba phi lah ban noh synniang kham bun .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la ai jamin ia u nongialam ka Congress bad myntri pla pisa barim u P Chidambaram ha ka mukotduma bamsap jong ka INX Media kaba la mudui da ka CBI .
Ki don ka jingmut jingpyrkhat , lymne ka jingmut jingpyrkhat jong u Bangabandhu .
Ki kmie ki shim ia kiba bun ki kam kiba ki kpa ki ju kitkhlieh mynshuwa .
Nga la sngewkmen ban iakynduh ia u paralok jong nga bad ia ka iing ka sem jong u .
Kaei ka engine kaba pynlong ia ka ban iaid ?
Jingpynkynmaw : Hadien ka jingpyniasoh da ka kti u nongpyndonkam u dei ban bteng da kaba nion F7 .
Hynrei kim shym la ujor ejahar haduh mynta .
Kumno ban pynkylla ia ka account jong ka EPF ?
Kane ka la mih na ka daw jong ka .
U myllung , nongthoh jingrwai bad u nongpynkylla ktien Nepal u Suman Pokhrel u dei tang u nongthoh uba la ioh ia kane ka khusnam arsien .
Ki jingtei ki don harud ka 16 . 1 km ka bynta jong ka surok bah kaba iaid lyngba ia ka jaka ri mrad bad ki khlaw ba marjan ha ki 3 bynta jong ka khlaw .
" Haba kren ha ka jingialang elekshon ha Karnal , u Singh u la ong " " lada ngi don ryngkat bad ngi ki liengsuin iapom Rafale , te nga pyrkhat ba ngim donkam ban leit sha Pakistan na ka bynta ka jinghiar thma ha Balakot ."
U Vikas Dubey u la mynsaw bad u don lai tylli ki kuli ha ka shadem bad kawei ha ka kti jong u .
Ki la tap ia la ki khmat bad ki la rah ia ki tiar ialeh .
Ka president barim ka Indian National Congress ka Sonia Gandhi ka la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka Sorkar Jylla ha ka tnad Personnel , ki jingeh paidbah bad ka baibam tymmen u Shri V . U Narayanasamy ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Da ki phew snem mynta , ki nongwad bniah ki la pule bniah ia ka jingktah kaba ka jingngeit niam jong ki kmie ki kpa ka don ha ki khun .
" U heh shipai Gen Ashfaq Parvez Kayani u la ai ia ki shipai " " ka jinglaitluid ba pura " " " ban siew kylliang ia kino kino ki jingshah thombor kiba kham jur khlem da ioh jingmynjur shwa na ki heh shipai ."
U rangïalehkai ba rim jong ka India u Virender Sehwag u la thoh lyngba ka twitter ban ai khublei ïa ka Team India halor ka jingjop kaba khraw halor ki nongwan jngohkai .
Ka Riti Synshar jong ngi ka pynthikna ia baroh ki nongshong shnong jong ka ia ka hok kaba marryngkat , ka jinglaitluid ban bam ban duwai bad ban im katba ki mon , ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ka hok ban iapher jingmut .
Kumta ha ka jingshisha kane ka thain baroh kawei kan sa long kaba la jakhlia bha hynrei ka thain kaba sah kan long kaba khuid bha .
Ia kane la pyndep lyngba ka FUSE .
Hynrei ka rupa ka la hiar da 50 tyngka sha ka T.41 , 250 tyngka shi kg namar ka jingpynduna ia ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Al Gore : Kumta ka jingïatylli na ka bynta ka jingïada ïa ka jinglong ka suiñbneng .
U Jehobah u iohi ba la pynbiang ia ka jingbam na ka bynta baroh kiba shong hangta .
PUNE : Ka kompeni pisa ha ka pyrthei , ka HSBC India , ka la weng kam kumba 200 ngut ki nongtrei jong ka ha kylleng ki jaka treikam jong ka ha ka liang ka teknoloji ha ka ri .
Ha kaba sdang ka khajna ka long Rs8, 500 bad hadien la pynduna noh .
Ka jingrakhe ia ka jingdap 1 500 snem jong ka jingpynbaptis u Clovis ka la long kaba la pynmih jingiakren .
Ki don shibun ka jingkyrshan ia ka .
Ki nongmane ki lah ruh ban iohi ia ki jingtei jong u Blei Shiva bad ka Blei Parvati ba la synran da ki nongput jingtem ha ka jingkhang jong ka ardha mandapa jong ka temple .
" Ka jong nga ka la long ka takma ialehkai kaba nyngkong eh na ka bynta ka kynthei ha ki jingialehkai Asian Games , ha ki Paralympics ... kaei pat kaba nga lah ban pan." " "
Hynrei ki jingmut mythology ki la saphriang kloi shuh shuh kham sha jngai .
U Jisu u la ong ha ki nongbud jong u : Ngan pynlong ia phi ki nongtong briew .
Ka GCC ka dang pynkylla sha ka Dorbar jong ki Syiem , la khot sngewbha ia ka Jordan bad ka Morocco ban iadon bynta lang .
Ban leh ia kata , phin donkam katto katne kiei kiei kiba paw shai .
Ka jingialeh hapdeng ka niam Islam bad ka saian .
Ha ki por janmiet ka kmie jong ka Maria ka ialam ia ka sha kawei ka motel ha kaba ki iakynduh .
Ha ka jingshisha ka dei ban don ka jingpynbeit ban pyndam noh da ka auto ia ka jingpynrung kyrteng , u la ong .
La pyni nyngkong ia ka ha ka 28 tarik u Naiwieng 1987 .
Ia kynduh ia u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra ia u Chidambaram ha Tihar Jail .
Ka la iakhun ha ki 227 tylli ki seat ha u snem 2013 , bad 194 ngut ki kyrtong jong ka ki la duh ia ki deposit jong ki .
Hynrei ka jingkylli ka lah ban mih , Watla katto katne tylli ki jingpynkylla Baibl ki pyndonkam ia ka kyrteng Blei ha kawei ka dur ne kawei pat balei kiwei pat ki niam ki weng noh ia ka na ki Baibl jong ki ?
U Baldev Singh Babbu uba dei u secretary jong ka seng u la ong ba ia ka jingshakri jong ki bos sor la pyniaid palat ia u pud ba la shah kumba la buh ha ka plan .
Baroh ki shah kylli jingkylli lang .
Ban pynim ia ki khynnah bym don pop jong ngi na kine ki kynhun bymman , ka iing ka sem , ka imlang sahlang bad ki sorkar kin hap ban shim ia ki sienjam kiba biang .
U la mudui kyrkieh ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ban pan jingpynlait ha kane ka kam .
U DSP u Sadulpur Raghuveer Sharma u la leit jngoh ia ka hospital jong ka Churu hynrei um shym la lah ban buh jingthoh ia ka jingkren jong katei ka longkmie namar ba ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha .
Kiwei pat ki pynpra ia ka jingtreikam kaba lah ban iehnoh ia baroh ar ki jingsngew ba la thok , ba la pynmong , bad wat ba la sngewsih .
Baroh ki long katkum ka ain .
Namar katba nga lah ban tip , uwei pa uwei na phi u la shah rem .
La bthah ia ki nongleit nongwan ba kin kiar na katei ka lynti .
Hadien la phah ia u sha kawei ka hospital ha Kolkata , u la bynrap .
Dei ban kiar bha na ki chapati , ka dud , ka dud , ka dud , ka kophi , ka sha bad ki jingbam ba la pynkhreh na ka maida .
Ym don kaei kaei kaba bha .
Yn iohi ruh ia ka bad u Ranveer Singh ha ka phlim Rohit Shettys Simmba .
Ha ki por ba pynlong jingialang , ka la dei ka por ban sngap jar bad sngap .
Ka la long kaba palat ha kane ka jingialehkai .
Ka jingiakynad ka la mih na Kharagpur ha West Midnapore district , Narayanpur ha North 24 Parganas , bad ka nongbah Alipurduar kaba don ha north Bengal , nalor kiwei pat .
Ka jingbthei ka Mecca Masjid ha u snem 2007 : Lait ka iingbishar jong ka Hyderabad ia baroh 10 ngut ki nongshah kynnoh
Ka dei ka nos kaba bha tam ha Paris .
Ka sorkar ka dang bteng ia ka jingpyrshang ban tei ia ka Ecosystem kaba biang bad kaba iadei bad ka mariang .
U Padukone u dei u nong India uba nyngkong eh ban rah ïa ka India sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka badminton ha ka pyrthei .
Katba uwei u briew u la leit buhai shnong .
U la ai khublei ruh ia ka Liang Pyrshah .
Hynrei ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap yn sa tip tang hadien ka kaiphod jong ka met iap .
Ngam tip hato ka dei namar ka jingsngewsih jong kata ne em ?
Lada don ka jingleh coup pyrshah ia ka sorkar ba la jied ngi dei ban pyrshang ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut jong ka ri pyrshah ia ka .
Ha ki ar tylli ki lynnong kiba hadien , to ngin ia bishar bniah namarkata ia kiwei pat ki bynta jong ka kitab u Malakhi .
U myntri kam pohiing ka ri India u Shri AK Antony u la ai khublei ia ka jingpynshai kaba bniah .
Ka prokram baroh kawei ka la iaid bha .
Phi sngew lyngngoh shibun eh ia ka jingmih .
Ha kaba kut , ka jingkhein kiba iap ha West Bengal ka la poi sha ka 538 ngut .
Peit ia ka teaser .
Ka jingbishar ha Sabarimala : Ka sorkar Kerala ka ong ba ka kyrshan ia ka jingrung jong ki kynthei hapoh ka temple
Baroh lai ngut ki dang shah tohkit ha ka CBI bad ka ED .
Kumta ka jingkwah jong u Dharmapala ia ka hima ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India kam shym la jop bad ki kot ki sla jong u Pala ki sngewthuh ba ki sngap jar shaphang kane ka bynta jong ka jingialeh .
Kawei pa kawei ka kynhun shipai kan don kumba 35 percent na ka jingdon jong ka hapoh ka jingpynbha , jingpynbha ne hapoh ka jingpynbha la jan man ka por .
Kane ka video mynta ka la saphriang kylleng ka internet .
Yn khang ia ki bank account lada ym pynshisha hi dalade hapoh ka 30 tarik u Risaw
Katno ka ri India ka la kylla naduh kata ka por ?
2 tylli ki kynhun nongkit kali la kem
Ka jingkynnoh ba ka jingai jingiarap jong ka Wall Street ka dei ka lad jong ka soshalist ka long kaba khlem jingmut ha ka dur jong ka .
" U nongaiktien ka RlD u Anil Dubey u la ong " " Ngi la dep rai ban kyrshan ia ka BSP ha ka elekshon kaba ar snem sha Rajya Sabha , bad ia u SP ha ka elekshon legislative Council . " " "
Ki la phet krad hadien ka jingshah lute .
" " " Hooid , ki la phah khot ia nga shisien ." " "
Na ki 20 ngut , 16 ngut ki la iap , uwei u la mynsaw bad lai ngut ki don ryngkat bad ngi .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka jaka sah jong ka iing dorbar thawain jong ka Sattenapalli kaba don ha Guntur district .
Pule ruh : Ka jingshah thombor ha ka hotel ha Kabul : Pynrem ka India ia ka ain
Katba ka Smriti Irani ka iakhun pyrshah ia u President ka Congress u Rahul Gandhi uba iakhun na ka kut tynrai jong u ka Uttar Pradesh ha ka elekshon Lok Sabbha .
U la pyni ia ka jingtbit jong u ha baroh ar ki jingrwai ba shadien bad ki jingrwai bad ki long kiba sngewtynnad .
Katba kam shym la spel ia ka hynrei bun ki sngew ba ka kwah ia ka jingpynbeit ha ka 26 tarik u Risaw .
Ha ka jaka treikam jong ka jylla la weng ruh ia ki dur jong u Nara Chandrababu Naidu bad ki pla kyrteng jong ki myntri ba la dep .
" Uwei pa uwei u briew u dei ban shim la kumno kumno kawei ka jingialehkai ha ka jingim jong u , wat la ka dei tang ka jingsngewtynnad " " ong u Akshay ha ka kyrwoh .
U la pynpaw ruh ia ka jingma kaba lah ban mih na ka bynta ka jingshngain jong ka ri .
Ia ka jingsngewtynnad ha ka kam bad ka jingeh hapoh la test da ki jingthew ia ka jingtreikam .
Ngi baroh arngut ngi hap ban iatreilang .
Ka jingbha jong ka jingpule ba la ai ha ki jaka pule ba kham halor jong ngi ka iehnoh shibun kiei kiei kiba ngi dei ban kwah .
U Mr . Amsalem phi don ki paralok ?
U Sonny un wan hadien jong u .
Ha kane ka sngi la don lang u Additional Collector u bah DS Sori , u Sub Divisional Magistrate u OP Verma , u Sub Divisional Officer u SS Sharma bad u CEO ka Janpad Panchayat jong ka Marwahi nalor ki ophisar ka tnad khlaw .
U Mir u dang don ha ka snem kaba ar jong ka jingpule BA jong u ha ka por ba u rung ha ka kam shipai , ki la bynrap .
' Ngi la khreh ban leh ia ka '.
Ka jingshah pynjah burom ia ka Pakistan kam shym la kut tang hangta .
Ka kynthei ka don hok ban ioh ia la ka jong ka mar shimet kaba kynthup ia ka khyndew ka shyiap , ki jingri , ki mraw bad ki shakri .
Ka jingsawa jong ka jingkmen bad jingtrei ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur ha ka dong ka thain .
Ki shithi jingbit laisen bad ki mar
La kyrpad ia ki Nongsakhi U Jehobah ba kim dei ban tied ia kane ka jingkhang . Katto katne na ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul wat la kim dei ki Nongsakhi U Jehobah hi , ki la pyrshah jur ia ki jingleh jong ki nonghikai .
Haba kren shaphang ka phlim Bollywood kaba dang wan jong u, ka don ka jingpynbna kaba bha na ka bynta baroh ki nongkyrshan jong u.
Kum kiwei pat ki blang , u blang Canada u dei uba bam ia ki jingthung bad u ju leit sha kiwei pat ki jaka . ka ju don ha ne hajan ka um kaba thiang .
Ki don palat 1500 jait ki khnai ha ri India .
Baroh la lap ba la ker sawdong da ki thliew post .
Kane ka dei ka dak ba ka donkam ban charge biang .
Ngi leh ia baroh kaba donkam na ka bynta u nongpyniaid ha ka kam ak phlim Telugu ban ailad ia ngi .
Ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh bad ka jingmih snam hapoh met .
Ki la ong , Ngi wanrah ia phi ia ka khubor babha ha ka jingshisha . kumta wat nym duh jingkyrmen .
Ka long kaba tynrai ban shah pynbyrngia ha kine ki jingmut .
Ka Sonita ka sngewlyngngoh namar ka pynkynmaw ia ka ia ka iing .
Hangta ka iPhone 8 Plus ka don ha ki ar tylli ki rukom buh jingtip haduh 64 GB Bad 256 GB .
Ka niam , ong u Gandhiji , ka long ka bor na ka bynta ka jingiatylli . ngim lah ban pynlong ia ka ka daw jong ka jingialeh .
Ka dei ka sien kaba ar ba ka jingiakop Miss World ka la long ha ri America .
Ki jingpyniasoh ki long ka Punjab National Bank , ka Oriental Bank bad ka United Bank .
Lada ym lah ban tei ia ka tempi Ram ha ka jaka kha ha Hindustan te hangno ka dei ban don ?
U la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau ban pynthikna ba ka khyndew jong ka ri jong u kan ym shah pyndonkam na ka bynta kum kine ki jingshah thombor ba thok ia ka jinglong hok bad jingshngain jong ka ri India .
Shah suspon u Upul Tharanga na ka bynta 2 tylli ki jingialehkai
Ha kane ka taiew ba la dep nga la ioh ban iakynduh ia ka nongthoh jong ka Sara Moreira ha ka skul pyrthei na ka bynta ka jingkylla ha ka pyrthei ha Porto , Portugal .
Ka kompeni ka thmu ban shna , ban shim bad ban ai wai ia ki tower na ka bynta ka tnad pyniadei bad jingpynbna khubor , ka la bynrap .
Ka Trap jong u Drok bad ka kyiad .
Shah set phatok 5 snem ia u Pistorius
Ka Sushma Swaraj ka la duh noh ia ka shuki myntri hynrei ka la iehnoh ia ka dak kum ka myntri kam bar ri
La lap ia u ha ri America ba shatei bad Japan .
Ka Doda kaba hap ha ka thain Jammu ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur bha mynta u snem .
Hynrei ki nongrep ki ong ba ka lad kaba kham bha kam don .
Nangta u la pynlut 20 snem ha ka jaka wad bniah ia ki mrad ha Scotland bad ha ka skulbah Edinburgh ban wad bniah ia ka jinglong , ka jingri bad ka jingbha jingmiat jong ki mrad ba ri ha kper .
Ki khubor jong ki ki long kiba bha bad kiba pynkyntiew mynsiem .
Yn pyni ia u ha khmat ka iingbishar kaba tbit ha ka sngi Balang ban set ia u , ki la ong .
La kem ia u nongshah pynbthei ha Mumbai na Kanpur ' Missing '
Kane ka la pynlong ia ka jingshah knieh jaka jong ki PRI .
Kumta , kine ki long ki jingmut kiba ngin sa peit .
Kumta ki kheit ia ki khlieh kew bad ki bam .
Khlem da tip ia ka jingsdang jong kane ka jingdro maw , u nongsumar u la pynlong ia ka ban buh tarik ha England da ka kynhun pynstet ia ka radio jong ka skulbah Oxford .
Kumno kito kiba bam ia kiei kiei kiba la knia ha ki bleithaw ki lah ban iasoh bad ki ksuid ?
" Mynta , ki riewshlur bym tip ki nang ioh jingithuh " " la ong u myntri rangbahduh ".
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ban thaw 30 lak ton ka buffer stock jong ka shini .
Ki la leh aiu shaphang kata ?
Ka lah ban long da ka kjat , da ka baicycle , da ka lieng ne da ka kulai .
Nga kitbok kitrwiang ruh ba ha ki bnai ban wan ngin ioh ia ka Industry 4 . 0 par ha ri India ruh .
Bad ka jingkren beiñ jong u ha ka Twitter la shim da u myntri ka Pakistan u Fawad Hussain uba la pyndonkam ïa ki artylli ki tweet jong u Rahul kum ka jingkdew ban thombor ïa ka sorkar BJP .
U la pynpaw ruh ba un nym ïakhun satia ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
U la ioh ia ka kabu kaba khraw mynta ka sngi bad thikna ba u la pyndonkam hok ia ka .
13 Katto katne ki kpa ki bym ngeit kim pyrshah lada ka kmie ka hikai ïa ki khun ha ki kam niam .
U hynmen jong u um dei uba ki kpa jong u ki jied kum u nongmihkhmat jong u .
Ym don skul sorkar ha ka distrik baroh kawei kaba lah ban pynmih ia u khynnah skul uba tbit mynta u snem .
Ka jingieit ia nga kum u kpa jong ki !
Ka pyrthei baroh kawei ka don ha ki kti jong phi .
Ka Parliament Standing Committee on Information and Technology ba la ïalam da u nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor ka la kyrpad ïa ki heh jong ka Facebook India ban wan mih hakhmat jong ka .
Ka jingialeh jong ngi bad ka BJP ka long kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat .
La iathuh ba baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
Ka lah ban pdiang bad sam pisa .
" Lada phi lah ban iathuh ia nga ia ka ktien Russia na ka bynta " " pyndonkam ia la ka jong ka umsoh snam kaba snam."
Ka bording ka dei ka jingkhih jong ka bording .
Ka jingkhein ka kham bun ban ia kaba Id la khmih lynti .
Ka auger ka long kaba saw bad ka don ha ka rong saw .
Hynrei ha ka dor jong ka pisa , ka dor jong ka umphniang ka la hiar sha ka T.5939 . 61 shi bbl ha ka 16 . 10 . 2012 haba ianujor bad ka T.5944 . 13 shi bbl ha ka 15 . 10 . 2012 .
Katba ki nongialam niam Jiw kiba sngew sarong bad kiba ialehkai ki iohi ia ka jingialap jong U Jisu kum ka jingpyrshah ia ka burom bad ka bor jong ki .
" Watla ngi im ha " " ki por ba eh ban ialeh , " " ka jingsngewnguh ia ka jingbha U Jehobah ka pynlong ia ngi ban leh ia ka mon U Blei da ka jingshitrhem ."
U Soitan u leh katba lah ban wanrah ia ka jingshah pynshitom bein , jingpyrshah bad jingpynbor na baroh ki liang halor ki briew jong U Jehobah .
Hapdeng 1700 bad 1800 ngut ki briew ki la wan sha ka jingiaseng pynkyntang ha kata ka sngi .
Katba la ong : Ha kane ka sngi lada phin iohsngew ia ka sur jong u , wat pynkhlain ia ki dohnud jong phi kumba ha kata ka jingpynkhihwin .
Ka Rel India ka long ka Engine jong ka jingroi bad kumjuh ruh ka bor jong ka Ri :
Shi bynta na ka lai bynta jong ka um ha ki wah bah jong ka China ka long kaba la jakhlia palat ia ki pud kiba lah ban pyndonkam da ki briew , la ong ka Worldwatch Institute .
Ka President ka JNUSU ka Aishe Ghosh ka la kynnoh ba ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la leh beijot bad leh beijot ia ki samla pule kynthei kynthup ia ka .
Kan sdang na Vijay Chowk bad kan iaid sha madan jong ka Red Fort lyngba ka Rajpath , India Gate , Tilak Marg , Bahadur Shah Zafar Marg , bad Netaji Subhash Marg .
Ka BJP ka la dawa panmap na u Gehlot halor katei ka jingkren jong u bad ka la kyntu ruh ia ka election commission ba kan shim khia ia katei ka kam bad ban leh eiei pyrshah ia u Gehlot .
U la pyrkhat ba u dei u hero jong kane ka jingiathuhkhana .
' Ka jingbym don ka jingsynshar kaba bha ka dei ka daw tynrai jong kiba bun ki jingduna kiba jur ha ka imlang sahlang . '
Hato kine ki jingai kim pynpaw ia ka jingpyrkhat , jingjemnud bad jingsbun jong U Nongthaw jong ngi ?
U Jisu u mut aiu da kane ka jingkren ? Ki nongsngap Jiw jong u ki kwah eh ia ka jingpyllaitluid na ka jingsynshar ki Roman .
File photo jong ka Lata Mangeshkar
Haba ki peit ia u Nongsakhi shapoh , ki koidi ki la pyrta na ka bynta katto katne ki kot khubor .
Katkum ka polisi jong ka jingpyllaitluid ha ka liang ka liengsuin paidbah bad da ka jingthmu ban khring shuh shuh ia ki nongleit nongwan nabar ri , ka Sorkar ka la bteng ia ka rukom treikam jong ka hapoh u snem 2008 .
Ia kine ki arngut yn sa iohi biang ia ki ryngkat ha ka sien kaba nyngkong ha Shershah .
Dei ban pynkiew ia ka dor jong ki pisa ba la buh thikna sha ka hynniew percent bad ia ka dor jong ka sut jong ki jingshim ram dei ban pynhiar sha ka hynniew percent ruh kumjuh .
Ia ka Jaipur la tip kum ka nongbah kaba rong saw , ka Jodhpur ka pawnam na ka bynta ki maw shyiap kiba rong saw bad ka Udaipur ka pynmih ia u maw rong saw .
Ia ka snam ba la pynkhuid la pynrung biang ha ka met jong u nongpang .
Ka rukom shet jingbam plum ka dei kawei na ki katto katne ki rukom shet jingshet jong ka histori jong u atom .
Kine ki long katto katne ki jingkylli ha ka jingmut jong nga .
Ka long kaba donkam kumjuh ia ngi .
Hynrei ym shym la lah ban ioh jingtip na u pulit ka Hyderabad halor katei ka jingujor .
Ki don kumba 2 tylli . 1 million ngut ki briew ha India ki la shah ktah ha u khñiang jingpang HIV .
U Modi u la ai khublei ïa ka America na ka bynta ka jingkyrshan ba ka Delhi ka la ïoh ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 .
Kata ka sdang ia ka jingialehkai kaba shyrkhei ban poi shano shano , ban iohi ia uwei pat , ban ioh ia kaei kaei .
Phi lah ban pyrshang ban buh ha ki dur , ki jingthoh na ki kot khubor , lane kino kino kiei kiei kiba kongsan ia phi . Ka dei ka kot jong u .
Ka don ka jingbuh dak kaba sniew jong ka 0 . 25 mark na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla .
Ha kawei pat ka circular ba la pynmih da ka tnad rel la rai ba yn pynbiang bedroll ha ka Sleeper Class katkum ka jingdawa ha ki rel Duronto Express .
Ka la don ka jingsngewkhia halor ka jingshah ring dur jong ka phlim Bigg Boss namar ba ka dang iaid ha Annapurna Studios .
U Ashok uba dei u trai jong ka Jaidev , Ashok Kumar Jewelers u la ong ba ki la khang ia ka dukan jong ki hynnin ka miet bad haba ki la plie ia kane ka dukan mynta ka sngi ki la lap ba la shah tuh .
Ki don ki por ba nga pyrkhat , ‘ Nga shun ia kane . '
U Keerthy uba wan na Kerala u la ak bha ha ki phlim Tamil , Telugu bad Malayalam .
Kane ka jingpynbna ka la pynmih 1045 baje .
Ngi baroh ngi iadon ryngkat ha kane . '
Hato ki skul ki don ki lad ban peit ia ka jingtbit jong ki khynnah skul ?
Pyrkhat , u dei u M . I . Momin bad kwah ban ioh rung ha ka skulbah shabar ri .
Ka jingpyndonkam kaba jylliew ia ka jait ba lah ban iaid ka la jia katba ka imlang sahlang jong ka Japan ka nang pynthymmai.
Ka jinglong ba donbor jong ki kmie ki kpa jong u ka la pynlong ia u ban long uba sngewrit bad uba sngewrit hadien ha ka jinglong rangbah .
U Magistrate District ka Badaun u Prashant Kumar da pyntip u wa da em arngut kiwa da chah kem ha kani ka kaam .
Ka dei shisha ka phlim kaba dei ban peit ha kane ka taiew ba kut .
U hap ban pyllait ia ka !
Ia ki jingtip ba bniah la ai ha ka Annexure ' C ' .
Ki kritik bad ki nongpeitkai ki la ong ba ka phlim ka sah ha ka tynrai jong ka .
Kum ka jingkynthoh , nga la iarap ban pynlong ia ka Jingiaseng jong ki Longïing longsem ha ka jaka pynkhreh jong ki nongap khappud jong ka Ursula ha McAllen , Texas , ha ka sngi jong ki kpa .
" Ha kawei pat ka liang , u Sen u kdew ba ha India ki jingkhein jong ki " " jingiap palat " " ki ju palat ia ki jong ka China ha ka por 1958-1961 . "
Hynrei tang khyndiat ngut kiba khmih lynti ba u Navalny un jop ïa ka jingïakhun ban jied nongmihkhmat jong ka Moscow .
Ka la wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingialehkai kaba saw .
Ia ka met jong utei u rangbah la aiti noh sha kiba ha iing ha sem jong u .
Bad kan jin da la long kaba lah ban kam ba ym dei ban jer kyrteng ia u Kelly namar ki protocol kiba pyniaid ia ka jingleh ia ki nongtrei sorkar .
Kaei ka jingiapher hapdeng ki rat bad ki miaw ?
Ka jingseng ia ka hima Tambapanni .
U aktor u la khot ia U Trai Krishna , bad u la ong , Haba don kiba pan ia phi ban ialeh phim dei ban kyntait ia ki .
Bad ha u snem 2021 , la antad ba ka jingroi jong ka kan long 1 . 5 percent tam ban ia ka 6 percent jong ka China .
Dei ban kiar na ki jingiatai kiba pynkhihwin bad pynkhihwin bad kiba lah ban pynmih ia ka jingeh ha ki paidbah .
Ka myllung Telugu ba pawnam bad ka nongthoh khubor ba la kham rangbah ka Devipriya ka la shah jied sha ka Central Sahitya Akademi na ka bynta u snem 2017 .
U la ong ba ka jingkylla sor kaba stet ka dei ka jingeh bad ha kajuh ka por ka dei ka lad namar khlem ka jingkylla sor kaba jop ym don ri kaba lah ban ioh ia ka roi ka par kaba neh .
Hadien ka jinglehniam ka kmie jong utei u shipai uba la iap ka la iathuh ha ka kot khubor jong ka thain , ' U kwah ban leit sha ka kolej bad ban pyndep ia ka jingpule , dei na kata ka daw ba u la rung sha ka kynhun shipai National Guard . '
Chennai : Ka Central Board of Secondary Education kan pynbna ia ka result jong ki klas 12 ha ka sngi Saitjain ha ka por shiteng sngi .
U sngewbha shibun ban don ha ka .
Balei nga hap ban panmap ?
U Dabid u la shaniah ha ka mynsiem jong U Blei bad u la wad ia ka jingmynjur jong U Blei . Hato phi leh kumjuh ?
Kane ka kolej ka la ioh ia ka khusnam Shaheed Bhagat Singh Trophy jong ka Guru Nanak Dev University namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong ka haduh 9 000 mark ha kaba ka la ioh ban khur ia ka MAKA trophy .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka jait kaba pher .
U la duh ia ka shuki ha ka elekshon bah 2009 .
Beti Bachao , Beti Padhao ka dei ka sienjam kaba kongsan ban iada na ka jingpyniap khun kynthei bad ban ai ki lad jinghikai ia ki khun kynthei ha ri India .
U Deputy Commissioner u Ravi Bhagat u la ai khublei ïa ki khynnah skul , ki nongpynïaid skul , ki nonghikai , ki kmie ki kpa bad ki heh jong ka bor synshar district kiba la pynlong ïa kane ka jingïalang kaba jop .
Hato u la pynbiang ia phi ia u nombar ? la kylli ia u .
Ka skulbah ka don ka histori kaba jrong bha ban iatreilang bad ki shipai jong ka ri Columbus . ka skul ain bad ka iingmane jong ka ki don ki jingaiti ha ka jingiadon bynta bad jingkyrshan jong ki Knight .
Teng teng ka dei ka jinglong bashisha jong ki parabangeit ba kynja mynsiem jong ngi kaba pynshlur ia ngi . Teng teng ka dei ka jingieit kaba ki pyni .
Ki la iakynduh ia ka directorate bunsien hynrei kim shym la ioh jubab eiei .
Bad lada ngi jop ia kine , kumba nga kyrmen ba ngin leh , kiwei pat ki dang wan .
U Tom u dang bam ia ka jingbam .
U PRESIDENT BAN AI KHUBOR SNEM THYMMAI SHA KI NONGSAL LYNGBA KA VIDEO CONFERENCE , Rashtrapati Bhavan : 09 . 01 . 2015
Parabangeit , u Sardar Patel u la ong shisien ba lada ka mat jong ka Kashmir ka dang sah bad u kan ym shim por haduh katne ban pynbeit ia ka .
Ki parabangeit jong nga na Uttar Pradesh , ki para ri jong nga , nga khein ia kata ka jingkynnoh kum ka bainong bad nga sngew sarong ba nga long u paralok .
Katto katne ngut ki khlur kriket ba pawnam jong ka Sri Lanka ki la leit ban rung sha ka sain pyrthei .
Katto katne ngut ki briew kiba rong saw ki la shah pynrung ha ka kam shipai .
U Syiem Sibi uba la pyllait im ia ka paro na u bsein da kaba ai ia la ka jong ka doh sha u bsein uba thngan u la long ruh shi bynta na ka histori jong ka Chola kaba nyngkong .
Lyngba u Richard u hynmen Paul ruh u la ithuh ia ka kynhun tem .
Nyngkong , ka la mut ba ka jingkhih kaba la pynshong nongrim ha ka jingkyntait ia ka dustur ka la kylla long ka dustur kaba kyrpang .
Wat ianujor ia ki ar tylli ki phlim .
Da pyntip u wa ha kini ki 24 kynta da em ki 22 ngut kiwa yoh positive hapoh ka district Ludhiana .
Ka la shongkurim ha ka S . Ka iingmane u Thomas ha u lum Lavinia .
La khot ia u ban iakynduh bad ki pulit ha ka 3 tarik u Jylliew , kiba kynnoh ba u la sam khubor lamler .
Mynta ka sngi nga la ai khusnam ia ki namar ka jingshahshitom jong ki . Ki dei ki nongjop .
Ka jingphaidien ia ka Sasikala ha ka por ba u myntri ka pule puthi jong ka TN u Pandiarajan u la iasoh bad ka ktem Panneerselvam
Lada ka la pdiang ia ka jingtyrwa ban long President ka ri India ha ka snem 1977 , kan jin da la shah jied da kawei ka sur .
" " " Ym don ba mynsaw " " " " ki pulit ki la bynrap . " " "
Ka Chennai Super Kings kam don satia ïa u Suresh Raina bad u Harbhajan Singh kiba la weng noh ïalade na kane ka lympung namar ki daw shimet .
Pynkhuid ia ki sofa bad ki shuki kumjuh .
Ka nongpynmih phlim ka Sunita Gowariker ka kyrmen ba ki paidbah kin sngewtynnad ia ka trailer bad ia ka phlim .
Ha kine ki 22 sngi ba la dep , ka jingdon jong ki nongpang ka la nang kiew stet bha .
Ia kine ki dak jong ka Doktor la weng noh da u Adams na ka bynta u Dirk uba jemnud .
U Rafael Nadal u long uba bhabriew bha .
Shuh shuh ki donkam ruh ban pynbeit ia ka pisa ban siew .
Ki don 14 tylli ki jaka IVF ha ka nongbah .
u kwah ban long u Leonardo da Vinci .
Ka RBI ka ong ba ki jingkylla ha ka BPLR kim pynpaw pura ia ki jingkylla ha ki dor ai ram ba treikam .
Ka jingjia aksiden rel ha Amritsar : Ki pulit ki la ai jingbit , ym don ba pan jingbit na ka korporashon .
Ngi kyntu jur ia ka sorkar ba kan sangeh noh mardor ia ki jingshah thombor bein jong ki ia ki samla pule kiba iakhih .
Sa 34 percent ki ong ba ka daw ka dei ka jingbym don jingsngewtynnad bad 16 percent namar ba ki la rem .
U Jampa u la ong ba kine ki arngut na Namsai ki dang shu wan na Gujarat bad na West Bengal .
Ngi kwah ban tip mano ba shim ia kata ka rai ?
" " " Ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka India bad ka France ki don ka jingiateh kaba rieh bad kumta kim lah ban pynpaw ia ka dor jong ki liengsuin Rafale ."
U Rahul Gandhi u la ong ruh ba u Scindia un nym ioh ia ka jingburom ha ka BJP kumba u la ioh ha ka seng Congress .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por mynsngi ha ka 12 tarik u Naiwieng , la iathuh ki pulit .
Ha ka elaka Kapurthala 5 ngut. 42 lak ton u khaw la thied ha u snem ba la dep .
Ka Kashari ka la hukum ba baroh ki jingpynshitom kin iaid lang .
Ngim dei ban ailad ia ka Pakistan ban jop .
Arngut ki shah set phatok namar ka jingshah thombor ha ki pulit
U DGP u la pyntip sha u myntri rangbah ka jylla ia ki sienjam ba la shim da ki pulit Assam ban kem ia ki nongleh kam sniew , la ong ka kyrwoh .
Iap u Major , 3 ngut ki shipai katba ki dang pynsangeh ia ka jingwan rung tuh ha Kashmir .
Baroh shiphew ngut ki shipai kiba la shah ktah ha ka jingtwa khyndew kaba jur ha Siachen ha ka sngi thohdieng la pynbna ba ki la iap da ki shipai .
Ha kawei pat ka jingjia ba sngewsih ha Jammu bad Kashmir , lai ngut ki shipai CRPF ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Kupwara district .
Ka jingshngain ki samla pule ha khalsa kolej
Hynrei ki nongtied ba la tbit bha u Shaun Pollock bad u Allan Donald ki la pynshisha ba ki long kiba eh palat ia u ban ialeh pyrshah , bad u la lah ban kamai tang 46 ron na ki saw tylli ki inning jong u .
Ryngkat bad u ki myntri ka jylla u Krishan Kumar Bedi bad u MP ka Kurukshetra u Nayab Saini ruh kin don bynta lang ha kane ka kynhun .
Ka iarap ia ngi ban im ka jingim kaba suk bad kaba pynhun kaba iakynduh bad ka jingmynjur jong U Blei .
Hynrei mynta wat ka kyrdan ïalehkai kriket jong ka IPL ka la kylla na kaba ka la long ha ki lai snem ba nyngkong , la ai jingmut u Tendulkar .
Tei ia ka ri India jong ki jingphohsniew jong u Rajiv Gandhi : PM
" " " Ka Bor " " ka mut kano kano ka Bor ba la kdew ha , lane ba la thaw katkum kane ka Ain . "
U briew shimet u lah ban pyndonkam bun tylli ki bank ha kawei ka app .
Ngi la wan shane ha kane ka lympung ym ban jop ha ka Cup hynrei ban jop kawei ne ar tylli ki jingialehkai .
Uei u Gog jong u Magog ?
Haba kylli mano ban long CM ban wan , u Nitish u la ong ba ngam shym la dawa ei ei , ia ka rai yn shim da ka NDA .
Ka Sara Ali Khan bad u Ibrahim Khan ki iajan shisha bad u kpa jong ki u Saif Ali Khan .
Ia kane ka jingleh la thoh ha ka kot jingthoh jong ka Limca .
Haba jubab ia ka jingkylli u la ong ba un ym ai jingmut ia ki briew ban ai jingtip bakla haba ki nongkhein briew ki wan na ka bynta ka NPR .
Ki nongthoh khubor kiba pynmih khubor ia katei ka jaka ruh ki la shah thombor ha ki nongiakhih namar ba la khanglad ia ki ban shon video ia ki jingialeh bad don ruh ki nongthoh khubor kiba la shah shoh .
U heh ka BCB u ong ba u Shakib um don jingsngewtynnad ia ka Test 2020.
Ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim jong ka kaba iadei bad ki jingeh jong ki kynthei kaba la khot Hapdeng ki jinglong arliang mamla .
Ngam kwah ban ai kano kano ka jingpynrem , u la ong .
Katto katne ki jingjia jong ka jingshah lehbein ki mrad ba ri bad ki mrad ba la jah rngai la iathuh dang shen na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka jingshisha kan sa paw shen .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah uba dei ruh u president ka BJP ki la dep ai jingkren ha ki jingïalang elekshon ha Delhi .
Ka Tata Motors ka la pynkiew shisha ia ka jingialehkai jong ka da ka Tiago , ka Hexa bad shisha , ka Nexon .
Kaei kaba kham khraw ka long ba ka Australia ka kham khlain shuh shuh mynta ka kynti ha kaba u Steve Smith bad u David Warner ki don ha ka kynhun .
Ngi donkam ban ai ia kaba bha tam jong ngi , bad ngi hap ban long kiba bha bad pynlong ia ki nongialehkai ban sngewthuh ba ngi ai ia ki ia ka jingialehkai .
U la pyrshang ban pynkhih ia ka notice hapoh ka jingkhang .
Ki shiphew tylli ki nongbah ba pawnam ha ka pyrthei la pynbeit ruh katkum ki kyrdan ba kyrpang kynthup ïa u nongpynïaid , u nongwad bniah , u nongdro dur , u nongwan jngohkai bad u nongshong shnong .
Ki nongak phlim ka Ayushmann Khurana , ka Sara Ali Khan , ka Kriti Sanon bad u nongialehkai kriket u Virat Kohli ki la iatreilang bad kane ka app ban pynduh mynsiem ia ki briew ban phah ia ki video ki bym pat lah ban pynshisha .
Kaei ka jingmaham jong ka jingshet jingbam ?
Nga don ha ka ri Oz .
Shi million ngut ki briew kum u Dilip ki la kylla long ki nongphetwir bad ki la leit sha India .
Kine ki temple ki long kiba riewspah ha ka jingtei .
Ka Singapore ka la ioh ia ka jinglaitluid ha kata ka por , Ka ktien sorkar ka dei ka phareng .
Dei ban pynthikna ia ka hok ha kano kano ka kam runar .
" " " Ka UP ka la iohi ia ka politik kaba bun ."
Hindu India na ki tyllong tynrai .
Ïap uwei u lehnoh ha ka jingïakynad ha Jammu and Kashmir Kulgam district .
U Manish Gajjar jong ka BBC u la iaroh ia ka jinglah jong u Roshan ban leh bun ki kam bad ka jingkylla jong u na u samla uba khlem jingkhuslai sha u shipai uba kut jingmut bad uba shlur .
Ki niew ia ki kum ki jingthaw kiba sngewrit haduh katta katta kiba pyrshang ban kiar na ki briew katba lah .
Ka NIA ka la sdang ban tohkit ia ki kam lehnoh bad ka jingtuid jong ka pisa ha u bnai Iaiong mynta u snem bad ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka bapher bapher .
Namar kane ka daw , ki sohjew ki saphriang bha , bad ki lah ban shim ia ki kper lada ym sumar bha .
7 ngut ki briew ki la shah pyllait im bad phah sha hospital .
U la long u president jong ka kynhun samla jong ka TDP.
Ki shipai India ki la iarap ia ki bor synshar jylla Maharashtra bad Karnataka ban pynlong ia ki kam ai jingiarap bad pyllait im ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
U la ong ba ngi la leh ia kane hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
CHANDIGARH : Ka elekshon sha ka kam Mayor , Senior Deputy Mayor bad Deputy Mayor kan long ha ka 12 tarik Jymmang .
Lai ngut ki nongpang kiba la suba jur ki dang shah peit bniah ha Delhis Ram Manohar Lohia Hospital .
Nalor kata , phi donkam ban tip ia kaei kaba jia ha ka pyrthei khnang ban iohi ba ka long kaba sniew shisha ?
U Sinha u ioh sa shisnem tam kum u nongialam jong ka Sebi
Ha kaba sdang ia kane ka jingshakri yn sdang tang ha ki ri kum ka India , Indonesia bad Brazil .
Na ka bynta ka snem kaba ar bad kaba lai , ka dor ka long 9 . 75 na ka shispah
La pyntip sha u SDO bad ki pulit halor kane ka jingjia .
Ki step jong nga ki la jan shah pynlong ban slip . Namar nga la sngewsih ia kiba sngew sarong , haba nga la kwah ban iohi ia ka jingsuk jong ki briew kiba sniew .
U Director General u la ban jur ba ka ri India kaba dang khie im biang ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ngi bad ka NCC ruh ka dei ban noh synniang da kaba sngewthuh sha ki prokram pynsngewthuh ia ka imlang sahlang bad ki prokram pynroi ia ka imlang sahlang .
Lada u Akhilesh u dei ban long u myntri rangbah te nga la kyrshan ia u ”, la ong u Dinesh Lal Yadav .
Ka jingialehkai badminton jong ki skul Ludhiana Sahodaya kaba ju pynlong man la u snem kaba la pynlong da ka Tagore Public School kala pynkut mynta ka sngi .
Da ka jingnang jingstad , ngi lah ban im .
U dei uba don ka bor ban leh ei ei na ka bynta ka jaitbynriew da kaba pyndonkam ia kane ka jingtip ha ka dur jong ka bor .
Ki myntri sorkar pdeng , ki myntri rangbah ka BJP bad ki nongtrei jong ka seng ki la iadon lang ha kylleng ki jaka .
Ai burom u Lat , Deputy CM ia u Mufti Mohammad Sayeed ha ka sngi iap jong u .
U la maham ba un ym shah pynbor ha kano kano ka jingpynbor .
Haba iakren bad kawei ka lad khubor pynbyrngia , ka kmie jong ka Priyanka Chopra Jonas ka Madhu Chopra ka la kren shaphang ka jingkhawai shongkurim jong u khun jong u Siddharth Chopra bad ka Ishita Kumar kaba la shah pynsangeh noh .
Padhi la thung kum u nongsynshar elekshon ka jylla
U nongaiktien jong ka seng Congress na Goa u Durgadas Kamat u la ong ba la phah ia ka skirt skater rong pink sha ka jaka treikam jong u Dhavalikar ha Porvorim ban pyrshah ia ki jingkren jong u .
Hynrei ki don ki jingiapher kiba phylla .
Ka R . R . U Nagar u MLA barim na katei ka thain u Munirathna u iakhun na ka BJP pyrshah ia u H . Kusuma jong ka Congress .
Ia u sohjew bad ia u sohjew uba saw la rep ha ka jingheh ha ka elaka Nizamabad .
Ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka India ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh ka la iarap ban sei ia ki million ngut ki nongshong shnong jong ka na ka jingduk .
Ka pdeng ka la ong ba kan ai ia ka affidavit halor kane ha ka 18 tarik u Jylliew 2019.
Ki nongseng kam kim dei ban khuslai watla .
U la bynrap , Katba iadei bad ka jingthied masi na Rajasthan , ki briew ki thied ia ka na kano kano ka jaka ba ki lah ban iateh kular kaba rem dor .
Ka jingkiew ka iapher shibun ha ki kynhun jong ki briew bad ki kynhun jong ka ri .
Ka Sorkar Jylla ka ai ruh ia ki ia ki jingdonkam baroh .
U Isaiah u la iathuhlypa aiu shaphang U Jisu bad balei kane ka long kaba ai mynsiem ?
Ka Brazil Football Conderation ka la ong ruh ha ka kyrwoh ba kan kyrshan ïa ka Colombia ban ïakhun pyrshah ïa ka Japan bad ïa ka jingïakhun lang jong ka Australia bad ka New Zealand .
Ka Nintendo ka la pynbna paidbah ia ka tarik ban pyllait ia ka mobile ba pawnam jong ki kaba kyrteng ka Super Mario Run na ka bynta ka Android .
Ka longiing ka la iaid lyngba ia ka jingphohsniew kaba shyrkhei , bad ka la long kumba u hynmen jong ka tang mynta khatduh u la nang kumno ban rkhie biang .
Da ki hajar ngut ki shynrang bad kynthei ki la shah beh noh .
Ki kompeni ki la shem ba ki jaka ïakynduh kum ka Facebook bad Twitter ki long ki lad kiba bha ban tei ïa ka dur jong ki .
Ha ka synshar paidbah kaba don ha ka dorbar thawain , ki nombar ki long kiba kongsan .
Hynrei ianujor ia ka bad ki block kiba ieng laitluid bad kiba la shah pynduh noh kiba la tyrwa da ka projek ba pura ban tei pat ia ka Baba Amr .
Te , u dei u nongkhaii umsoh .
Une u khniang jingpang um lah ban ktah da kaba suk ia ki briew , bad ka jingsaphriang na u briew sha u briew ka paw ba ka long kaba pher , la bynrap shuh shuh ka WHO .
Lyngba ka jingim jong u bad ki jingiathuhkhana jong u .
Ka suinbneng ka long kaba biang na ka bynta ki jingbei tyngka ha UP .
Ki kam kum ka jingai bam ia ki mrad , ka jingai dud ia ki , ka jinglum ia ka sboh masi , ka jingpynkhuid ia ki sem mrad bad ka jingpynngam um ia ki mrad la ju leh da ki kynthei .
U Bah Husni mubarak u la jop biang ha Egypt elekshon ban long President
Ki rust noh ban ia kaba sniew .
Ka jinghap slap ka long 90mm .
Kumba 5 hajar ngut ki bor pahara ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
U Deputy Commissioner u Rakesh Kanwar u la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Regional Hospital hangne ​​.
Ka la shongkurim ia u Bijay Mohanty .
U myntri pla tyngka dei ban don ym duna ia ka san haduh hynriew tylli ki bank India ha ka thup jong ki 100 tylli ki bank ba pawnam jong ka pyrthei .
Lada kam lah ban pyni ha ka sngi kut taiew ba nyngkong , ka don ka jingktah kaba jur ia ka jingjop baroh kawei jong ka phlim .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh watla ka la kyntait ban pynsangeh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad mynshwa .
U la shah thok bunsien .
U la shah beh noh na ka kynhun thoh khubor jong ka ri Bangladesh ha u snem 2013 .
Ka India ka la kyntait ryngkat bad ka Ethiopia , Kenya , Paraguay bad Macedonia .
Hangne ​​kumno ngan ong ia ka sentens .
Ki sah buhrieh ha ka por mynsngi bad ki mih na ki thliew jong ki ha ka por miet ban leit khwai .
Ki phorm ba la buh da ka ain kin long kiba lah ban ioh online ban shim lyngba ki jingpynrung ba la pynskhem bad ki jingpynshisha digital .
Ka jingshah thombor kaba shyrkhei ka la pynkyndit ia ka ri .
Ka India kan don palat 300 million ngut ki Muslim ha u snem 2050 katkum ka kaiphod jong ka PEW .
Kine ki kynthup ia 3 ngut ha Nainital , 5 ngut ha Almora , 2 ngut ha Champawat , uwei ha Pithoragarh , 6 ngut ha Haridwar , 2 ngut ha Dehradun , uwei ha Pauri , arngut ha Champawat bad uwei ha Uttarakshi .
U nongak Bollywood u Vivek Oberoi un sa iohi ba u dang thoh ia ka bynta jong u nongleh bymman ha katei ka phlim .
Parabangeit sa kawei pat ka lad Preventive Healthcare kaba rem dor bad kaba koit ba khiah ka dei ka jinglehkhuid .
Ka Priyanka Chopras Quantico ka shah kynthoh namar ba ka la pyni ia ki riew riewlum jong ka ri India kum ki lehnoh kiba pynlong dur ia ka Pakistan.
Kane kan pynthut ia ki kam jong ki hospital .
Kyntait ka Iran ia ka jingkynnoh jong ka US ba ka don shadien jong ki jinghiar thma umphniang jong ka Saudi
Ka iing duwai kaba jrong ka don kawei ka kamra ha khmat kawei pa kawei ha ka liang ba shathie bad ba shathie jong ka .
Ki pulit ki la iathuh ba ym duna ia ka 12 ngut ki briew ki don hapoh ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la ai khublei nyngkong ia u Lat ka jylla .
Ia kiba ha iing jong u Shamshad Ali kynthup ia ki kmie ki kpa bad ki hynmen jong u la buh ha ka file halor ka jingpynbthei suloi .
Sngewbha wat pynsyrwa kai ia kano kano ka bynta jong ka .
U Shri Debasish Panda , Additional Secretary ka tnad ka rep ka riang , ka jingiatreilang bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep u la ban jur halor ka jingdonkam ban kynthup lang ia ka pisa tyngka na ka bynta ka roi ka par kaba kynthup lang bad kaba neh .
U la iap hangne ​​ha ka snem 1959 .
Kumta kaei kaba la kylla ha kane ka kynti ?
Ha kito ki por , ki lad pynïadei kam pat da paw bha .
Ka aktress kan sa mih shen ha ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Lines .
Ha u snem mang tyngka ba la dep , ka RBI ka la siew T.28 hajar klur kum ka bhah ba shipor .
Ym don jingartatien ba ka ri India ka dei ka ri kaba kiew stet bha ha ka ioh ka kot .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la kem haduh hynriew ngut ki nongshah kynnoh .
Ka jingkhmih lynti jong ki paidbah na kane ka sorkar synshar paidbah ka long kaba heh bha .
Ia kine yn pynwandur lyngba ka jingiatreilang hapdeng ka tnad kad liengsuin , ki liengsuin bad ki lynti um bad ka tnad jong ki liengsuin , u la ong .
KUMBA LA ÏATHUH DA KA MELBA BARRY
Ka Komiti ba la thaw na ka bynta kane ka la ithuh ia ki 1741 tylli ki Ain Pdeng ban pynduh noh hapoh ki kyrdan bapher bapher .
bad man la ka jait jingkynran dien ka leit ban long .
Nga la ithuh ia u Jim naduh ba nga dang rit .
Ka jingshit kaba jur tam kaba la ïoh jingtip ha u snem ba la dep na ka bynta u bnai Rymphang ka long 39 . 8 ha ka 6 bad 15 tarik u Iaiong .
Une u dei u MP ka BJP na Baghpat ha Uttar Pradesh .
Ka dor jong ka ka long thik 3, 310 tyngka.
2 lak 72 hajar ngut ki briew ki shah ktah ha ki 11 tylli ki district ha ka jingshlei um kaba nyngkong ha ka jylla .
Ka kynthei ka pynher ia ka lyngkhot lyngkhai kaba saw shabar ha ka sngi , .
Ka thup jong ki 100 tylli ki khlur digital jong ka Forbes Asia ka la bishar bniah ïa ki kyrtong katkum ka jingïoh rung bad jingïadei jong ki ha ki lad pathai khubor , ki kam ba dang shen jong ki , ka jingktah bad jingïakhih jong ki , ki jingkyrshan ïa ki kyrteng bad ki jingpyrshang jong ki ha ka kam khaii .
Hato ki samla ki ioh ram da kaba suk ?
Ka jingmih jong ka NEET 2019 : Palat 7 ngut. 95 lak ngut ki kyrtong kiba sah ha India ki la pyndep ia ka eksamin
U Gillespie u la khur 259 wiket ha ki 71 tylli ki Test bad kumjuh ruh 142 wiket ha ki 97 tylli ki ODI .
Bun ki nongialam niam Islam ki la iathuh ia nga ba dei namar kawei ka seng ba kawei ka jaitbynriew baroh kawei ka shah pynjah burom .
Mynshuwa ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jaka Arctic jong ka Canada la phiah hapdeng ki lai tylli ki thain kiba la don lypa .
La leh ia kata ha kajuh ka sngi .
Bad ha ka por jong u Van Gogh .
Lada ki bud ia ka kan long kaba bha .
U Bappaditya u la khlad noh na ka jingpang ba bun tylli ki dkhot met ha ka 7 tarik Nailur 2015 ha Kolkata , ha ka rta kaba 45 snem .
Na kine , 704 tylli ki coach ki la dep ban pyntreikam bad kiwei pat ki 206 tylli ki dang don ha ka kyrdan pyntreikam .
Ha ka tweet jong u , u la ong ba ka jingialang jong ka seng thaw ain jong ka BJP ruh kan long ha katei ka sngi .
Ki pulit ki la sah ha ki tyrpeng bad ki la hap ban trei shitom bha ban pynneh ia ka jingsuk ha ka shnong .
" " " Ka Sorkar Jylla ka la ju ioh jingujor pyrshah ia ka jingpyndonkam bakla kaba jur ia ki social media khamtam da ki katto katne ki lad online . "
Ka Sophie kynsan kynsan ka la iohsngew ia la ka jong ka dohnud .
U la paw ruh ha ki jingpyni sngewtynnad bapher bapher ha ka telebishon .
" " " Nga dei u karyakarta uba don ka jingkitkhlieh jong ka seng riewlum ."
Hynrei ka pynpaw ia kaei kaban sa jia ha ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei kaba sniew .
La ai khusnam ha ka jingpule , ki takma sha ki 30 ngut ki samla pule doktor bad para doktor .
Ngi donkam ia ka jaka ban rieh , la ong ka Sophie da kaba rai ban shaniah ha ka jingbishar jong u Robert .
" Ym don ei ei kum kane ." " "
" U Soufan , uwei na ki nongtohkit ba jop tam jong ka FBI , u la batai , " " Haba ki don ha ka jingpang , ki briew kin kren ia kano kano ka jingpang ban pynlong ia ka jingpang ban sangeh noh ."
Lait na Me , Ka Jingshngain Ym don .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la ïakren bniah bad u President . . .
Ka thuk thuk kaba rim ha ka stand jong ka bad ka dak ha khmat .
Hynrei ka jingleh pyrshah ia ka bor jong ki Blei ka la wanrah ia ka jingjynjar ha u khun bynriew .
Baroh kaba u la dei ban leh ?
Ia kane ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u la pynthikna lyngba ka twitter da u nongaiktien ka Congress ha ka ri u Shaktisinh Gohil .
Hynrei kan long kaba bha .
Bad kiwei pat ki long kiba la bet hapdeng ki dieng shiah .
Ka shu pyrshang ban rung hapoh ka sniehdoh jong phi .
Nga lah ban iathuh lypa ia man la ka jingleh jong nga .
Ka phlim Baahubali 2 : The Conclusion ka dei ka Prabhas , ka Anushka Shetty bad ka Rana Daggubati ha ki bynta ba kongsan .
Kiew shakhmat ka kynhun ialehkai hockey jong ka India ha ka kyrdan jong ka pyrthei
Kane ka jingiarap pisa kan iarap ia ka nongtrei ban pyndep ia ka jingshongkha jong ka ne ban pule sha ki jaka pule kiba kham shalor .
" " " Ngin shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka Centre da kaba wanrah shuh shuh ia ki jingtei bad pynkhreh ia ki nongialehkai ba pawnam da kaba peit ia ka jingai pisa bad ki jingdon jingem jong ki . "
Kaei ka debut kaba bha ?
Ngam donkam ban iathuh ia phi kumno ka jinglong jingman ha ka ri mynta .
U nongpyniaid jong ka ADB u Mr . Ka Knichi Yokoya, ka CMD jong ka ITDC ka Mrs. U Ravneet Kaur, u Director ka tnad jngohkai pyrthei ha Punjab u Mr . Ha kane ka sngi la don lang ruh u Malwinder Singh Jaggi , u chairman ka FAITH u Subhash Goyal bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Ha kata ka por , ka thma Black Hawk ka la khie hapdeng ki kynhun lehnoh jong ki nongshong shnong lieh bad ki Sauk bad ki Fox kiba la iatylli hapoh u heh thma Sauk u Black Hawk .
Ka jingkynthoh bad jingpynjot kam myntoi ei ei .
Balei ba ym dei ban don ki kam iap ?
Ki trai dukan ki pyrshah ia ka jingkiew ki kam runar
Da kaba aiti ia lade ha ki kjat jong nga ka la kyrpad , Ko Krishna !
Ka India ka la ai jingmut ban pynrung ia ka thup rong saw jong ka halor ka jingkynnoh ba ka Islamabad ka la ailad ia u Hafiz Saeed ban sei pisa na ki account ba la khang jong u .
Ki ar tylli ki ri ki la rai ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki da ki lad kiba suk , lyngba ki lad kiba arliang mamla ne kiwei kiwei ki lad kiba ki la ia mynjur lang .
La buh ia ka kynhun shipai kaba heh shabar jong ka ophis jong ka seng GJM ha Singmari jong ka Darjeeling .
200 ngut ki nongleit jingleit la pynher sha ka jaka ba shngain
Ha West Bengal kaba don hajan ha India , ka jingïap ka la long kaba la ïakren bha hapdeng ki tnad sorkar bad ki tnad pathai khubor , ha kaba kiba nyngkong ha ka jingïalang ki pyni ïa ki jingkheiñ kiba kham duna .
Ym don jingkylli ba ki iingbishar Shariat ki long kiba pyrshah ia ka riti synshar .
Ki Snippets ki dei ki bynta jong ki jingthoh kiba la pynrung haba la nion ia u button ba iadei ha ka Onboard .
Ïa kane la pynpaw da u Swarn Singh Kamboj president ka synjuk ki nongtrei pule puthi jong ka UT Cadre ha Chandigarh .
Ka histori jong kane ka por kam pat tip satia . Kam don jain ne iing ban sah .
Ka video jong kajuh ka la paw ha ka internet .
U la ong shuh shuh ba ki khynnah skul ki dei ban burom ia ki kmie ki kpa , ki nonghikai , bad ki para nongshong shnong .
U nongiathuhlypa Muhammad u la ong , Ym don mano mano ruh uba don ka jingkhia jong ka jingsngew sarong ha ka dohnud jong u uba lah ban rung sha ka paradais .
New Delhi : Ka jinglum khajna GST ka la hiar sha ka T. 94, 726 klur ha u bnai December 2018 kaba kham duna ban ïa ka T. 97, 637 klur ba la lum ha u bnai ba la dep .
U nongpeit mariang u la antad ba ka bneng kan long kaba dum bad ka lah ban don u slap uba rit bha ne u slap uba jur bha ha ka sngi Nyngkong .
U Joshua u la donkam ruh ban sngewthuh kumno U Jehobah u la leh ïa ki shakri jong U hapoh ki jingeh bapher bapher .
Kane ka elekshon sha ka dorbar thaw ain ka long ka mawjam kaba kongsan bha na ka bynta ki paidbah ka Nepal .
