Ka rukom jong U Allah , kaba dang iaid naduh mynshuwa . bad phin ym shem ba ka rukom jong U Allah kan kylla .
Hynrei ka dor jong ka Xiaomi Note 7 bad Redmi 7 ha baroh ki jinglong kan long kaba kham heh ban ia ka Redmi Note 6 Pro kaba shongdor T.13,999 na ka bynta ka model ba sdang.
Ïap arngut ki lehnoh ha Jammu and Kashmir
Ka dei tang ka jingthung kaba mih ha man la ki jaka , hynrei ka lah ban long kaba myntoi .
Ki bahaïing hasem ki la wad ïa u ha ki jaka jong ki bahaïing hasem bad ki paralok hynrei ki dang sah khlem jingtip .
Haba ïakren bad ki tyllong khubor kiba heh ki la ïathuh ba kane ka khubor kam dei ka jingmih khubor jong ka WikiLeaks hynrei ka dei ka khubor jong kawei ka website .
Ha ka jingshisha kane ka dei kajuh ka mukotduma ha kaba la ujor FIR pyrshah ia u Asthana da kaba jer kyrteng ia u kum uba la pdiang ia ka pisa tuh .
Katto katne ki dawai ki donkam ia ka jingpyniaid ia ka cold chain ha ka jingsam ia ki .
Ka jingkyntiew ia ki jingdonkam na ka bynta ka tnad bishar
Phi nym bret ia ki tduh sikret ha ki surok ne bam ha ki dukan .
Hadien ba la ioh ia katei ka pisa ki pulit ki la pyllait ia u ha ka thain Marine Drive ha Coxs Bazar .
Ryngkat bad ki jingkhot khlem pud , ki kompeni kum ka Vodafone , Airtel bad ka Idea ki ai ruh ïa ki data ba la pyndap khlem jingsiew .
" " " Ngi ngeit ba ka jingpyniaid ia ka khajna bad ka jingbud ryntih ia ki kyndon ka lah ban long kaba treikam bha ha Philippines , India , Indonesia bad Thailand " " ong u Moody ha ka kyrwoh jong u .
Ha Mumbai mano pat lait na u Shiv Sena uba lah ban jop ?
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong da u Pt .
phi dei ruh ban ong ha ki , Phi ki briew phi long O ka jingkit kaba khia !
Sngewbha iarap ia ka iing ka sem jong ngi bad ia ka pyrthei baroh kawei ban tip kaei ka jingshisha bad ban shem ia ka jingkhang lym kumta ngin ym lah satia ban im ka jingim kaba suk !
Nalor kata , ka jingkiew dor ha India ka dang kham heh ban ïa kiba bun kiwei pat ki ri , ong u Rajan haba bynrap ba ka dor jong ka jingkylla pisa ka dei tang kawei ka jingthew jong ka jinglah ban ïakhun .
U Virat Kohli u la dap 30 snem mynta ka sngi !
Ka don tang kawei ka jingeh : Ym don ba sngewtynnad kumno ki briew ha kito ki jaka ki shah shoh , shah pyniap bad shah pynmong bad , ha ki katto katne ki khep , ia ka jingshah pynshitom bein la pynlong da ki sorkar jong ki hi .
Ka long ruh kaba sngewsih ba ym shym la don ka jingmang pisa kaba kyrpang ha une u snem mang tyngka na ka bynta ka jingïada ïa ka imlang sahlang na ka bynta ki khynnah kynthei bad ki khynnah kynthei kiba dang rit .
Ym shym la donkam ban pynkhreh than na ka bynta kane ka jinglong .
Ha kane ka jingialang la mynjur haduh 8 tylli ki rai .
U la leit shabar jong ka sor, Florida.
" " " Ngin sa pynmih shen ia ki jingpynbna ha kane ka bynta ."
U nongak phlim ba pawnam jong ka ri Kannada u Darshan u la shah sumar mynta ka sngi ha kawei ka jaka sumar shimet ha Mysuru , Karnataka .
Ha kane ka kynti ki thong ki long kiba pher .
Ka la iehnoh ia ka skul hadien ba ka la dep klas phra .
U Ramojirao u la kylla long u nongpynmih phlim bad u la shna ia ki phlim kum ki phlim Srivariki Premalekha , Mayuri , Prathigatana .
Hynrei lada ki kwah ban thok ia phi , U Allah u biang shisha ia phi . Dei ma U uba la pynkhlain ia phi da ka jingiarap jong U bad da ki lad ki lynti jong kiba ngeit , .
ib . jong u khynnah rit uba u kpa jong u u dang im bad um dei , ha ka jingsngew jong ka Kashari , ka unit ban long nongsumar ia ka briew jong u khynnah rit , lane .
Kata ka long kaba ngi sngewthuh .
Kine ki jingai jingmut kiba suk kin pyni ia phi kumno .
C . Ka Mahalanobis . U Shri M . U Venkaiah Naidu u Vice President jong ka Ri India un sa ïadonlang ha kane ka sngi kum u Kongsan .
U Shirodkar u la kam ba ka jingbei tyngka ba shisha jong ki Matoshree Realtors ha Kohinoor CTNL ka long T.40 klur ym 4 klur tyngka .
Nokia 6 . Ka 1 Plus kan long ha ka dor 8 hajar 999 tyngka .
Kane ka klob ka la ïashim bynta ruh haduh 11 sien ha ka UEFA Futsal Cup .
Nga lah ban iohi ba u donkam ban leh ia la ka jong ka kam .
La kha ia u briew uba khraw ha ka khyndew jong ka ri Bangla ha kane ka sngi ha ka snem 1920 . U dei u kpa jong nga u Sheikh Mujibur Rahman .
10 : 35 baje mynstep : West Bengal : La lap saw tylli ki bom mawshun da ki Pulit na ka lynti rel hajan ka station Hridaypur ha North 24 Parganas .
Nga la iohi ia ki nong Africa ha kajuh ka rukom kumba nga , .
Bad ba phin mane ia Nga ? Kane ka dei ka Lynti kaba Beit .
Ka pyni ia u briew uba la tymmen uba la pynkhih ia ki kti , uba kren ia ka jingduwai halor ka miej ryngkat bad ka jingbam kaba suk .
ka iadei thik bad kawei na kino kino ki dak .
Ban kyntait ia ka jingkha pat ka long ruh ban kyntait ia ki ktien U Khrist , la thoh u Allan Kardec . Hynrei U Jisu um ju kren ia ka kyntien jingkha pat bad um ju kdew ia kum kane ka jingmut .
Dang shen ha ka twitter , u Amitabh u la pynthut ia ka jingbuh number ia ka jingthoh ba thymmai jong u .
Palat 60 percent ki jaka rep ki don hapoh shi hectare ha baroh kine ki ri lait noh tang ka Pakistan .
Kaei , te , na ki jingmyntoi jong U Trai jong phi kaba phin ngeit ?
Ka jingiatai ka la long kaba jur bha ha Germany .
Kane ka dei ka jingda kaba shisha .
Hynrei U im bad ki jingim jong ngi baroh naduh mynta kin rah ia ka dak jong U .
Yn ai pisa haduh 10 klur na ka bynta ban pynbha ia ki nong Kerala ki bym dei ki nongshong shnong .
Nga tharai lada ngi lah ban ioh ia ka jingthoh kaba bha kan long kaba bha ban don ia ka phlim Superman kaba ieng marwei .
Ha kane ka jingleit jngoh , u Kohli um shym la lah ban kamai bha bad u la kamai tang 134 ron ha ki phra tylli ki test , ha ka average kaba 13 ron . 40 .
U Vijay u la ong ‘ Nyngkong eh ngi la ia lum lang hangne ​​ban pynsangeh ia ka thma pyrshah ia ki jaitbynriew Tamil .
U la ioh ban khur tang 9 tylli ki wiket na kiba bun ki jingialehkai .
Ki jingshon hadien ki jingshon ki pyni ia ka jingjynjar jong ki nongphetwir .
Ki buit ban pynkhriat , ban thang bad ban pynkhriat ia ki jingbam ruh ki la pynlong ia ki ban sah ha ka jaka kaba kham slem .
U Dr Charan Kanwal Singh uba dei u organizing secretary u la iathuh ba ki don 200 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta ha ki 36 tylli ki jingialehkai .
" " " Ha kawei ka imlang sahlang ki don ki briew kiba pher ka niam , ka jaitbynriew bad ka kyrdan . " " "
Ka la nang kylla long ka jingsynshar donbor .
Recite : Bad U Trai jong phi u long Uba sngewrit tam , .
Ki jaka ri mrad ha Australia ki la dap da ki kulai kiba la jah rngai noh , ong ka kot khubor jong ka Melbourne Herald Sun .
Watla ki don palat 200 tylli ki ATM ha ka nongbah hynrei ka bor synshar ka la pynkhreh da ki 10 tylli kum kine ki mashin .
Nga ioh ban leh bun ki kam bapher bapher .
La rah ia ka longkmie kaba armet ha ka jingkit jingkit haduh lai kilomitar
Ka Supreme Court ka la hukum ban pynphai biang ia ka pisa ai jingiarap ba la ai da u kpa jong u nongshah mudui na ka bynta ban seng ia ka hospital kaba ym lah ban tei .
U la thombor ia ki pulit ophisar . Ka jinglong ba shapoh . Bad u la iaid .
Pyllait na ka menu , ka popup , ka jingpynkylla , lane ka jingkhang jong ka jingiakren .
Ki lum kiba jrong ki pynlong ia ki jait jingthaw ba shaphang shathie ban im .
Nga ieit ia ka phlim pura .
Namar ba ka long kaba lait na ki kam lehnoh , ka nongbah Jammu ka la kylla long ka jaka sah jong ki nongphetwir .
U la im haduh ban da dap 110 snem .
La tuh kali ha khmat u trai
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 188 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki nongleh kam sniew ha thanat pulit jong ka Majitha .
Kiei ki jinglong kiba lah ban iarap ia ngi ban kham pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingeh ? Ka Jingsngewrit Ka Iarap Ia Ngi .
Ka jinglum jingtip kaba thymmai jong ngi kan sa long da kane ka kyrteng :
Na ka jingbitar ka mih ka jingsngewthuh bakla bad na ka jingsngewthuh bakla ka jingkynrum kynram .
Nga don ka jingngeit ha ka rukom bishar hok jong ngi .
Ki lynti jong ka lynti jong ki ki la kylla . ki leit sha ka bym don ei ei , bad ki jah noh .
U Myntri pla tyngka u la ïathuh ba ïa ka jingsiew jong ki extension lecturer ba buh ha ki kolej Sorkar ha ka Jylla ruh la pynkiew na ka 18 hajar sha ka 25 hajar shibnai .
Ka United Forum jong ki seng bank ka kynthup ia baroh 9 tylli ki seng bank kata ka AIBEA , AIBOC , NCBE , AIBOA , BEFI , INBEF , INBOC , NOBW , bad NOBO .
Nga donkam ban tip kaei ka jingmut jong kane .
Ka India napdeng ki ri kiba heh kiba kiew stet bha : IMF .
Bow ia ki khlieh jong phi . Ki khmat ki la khang .
Gandhi uba don ha ka konstitwensi jong u ha ka . . .
“ U nongpynïaid jong ka Vedanta Resources, u Anil Agarwal, u la thoh ha ka twitter jong u, “Ki jinglong kiba pynsngewtynnad ki nang tuid.”
Ka tnad mariang kan shim ia kine ki projek ha ka jingiatreilang bad ka sorkar Delhi , la ong u heh sorkar .
U la ong balei ki nongialam ka BJP ki don ha Mumbai ?
Ha ka jingtohkit la lap ia 8 ngut ki briew bad la kem ia ki hapoh 12 kynta .
Kumta bun ki nongrep ki duna um ban pyntuid um .
Shisien ba la dep shna ia ka jaka jngi ka dei ban lah ban bat haduh 450 tylli ki lieng ha ka shisien buh lieng .
Ki jingeh ki ap ia ngi , hynrei ka jingshem kaba pynsngewbha kaba ngi la ioh ka kham pyndap ia kino kino ki jingeh . Ki jingjngai kiba jngai , ki slap kiba jur , ki surok kiba shyrkhei , ki tyndong kali kiba la tyrkhong , bad ki jingthut ki lah ban pynshitom .
Kiwei pat ki la pyrkhat ba ka jingbym bud ia ka dustur ka lah ban pynsngewsih ia ka imlang sahlang pyrshah ia ki briew jong ki Blei .
To ngin leit pynlong ia uta u nongdie barit uba sniew ban siew .
U la kren shaphang ki jingpynkylla bad ki sienjam ba dang shen na ka bynta ban pynsuk ia ka kam khaii .
Ka jingkheiñ ka long 1, 548 ngut ha West Bengal , 1 , 123 ha Telangana , 793 ngut ha Jammu and Kashmir 705 ngut ha Karnataka 625 ngut ha Haryana bad 550 ngut ha Bihar .
" Ka toast jong ka nongbah ka long " " Kmen ban iakynduh , sngewsih ban iakhlad , sngewbha ban iakynduh biang " " . ia kane la ju batai bakla kum ka jingpynkylla jong ka Bon Accord . "
Kane ka Riti Synshar ka la ai ha ngi ia ka pateng kaba khraw , ka pateng jong ka jinglong laitluid bad ka jingplie lad , kaba hukum ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewpher bad jingsngewpher jaitbynriew ha kano kano ka jait .
Ka jingbym don ka jingpynbeit ryntih ka dei kawei pat ka mat namar man la ka agency ka shna ia la ka jong ka app .
Ngam lah ban pynbor ia u ban leh kumta .
pyndep ia kum kine kiwei pat ki kam ba la aiti da ka Parliament .
Haba ka la pyrshah , ki la pynshitom bein ia ka .
Hynrei u la long u jingmih na ka por bad ka kolshor kaba pher .
Donkam ia ki shynrang kiba don ka jingkitkhlieh ban iarap ia kine kiba dang shu shah pynbaptis ban kiew sha ka jinglong Khristan kaba la san . Ki Hebru 6 : 1 .
Ha ka kot jong u kaba la thoh ha ka snem 1911 , u la thoh ba um lah ban bteng ban thoh ia ki jingthoh ba bud namar ba u Ozland u la duh ia ka jingiadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Katba u dang pynksan ia ka jingdonkam ban pynneh ia ka jingiadei kaba kongsan bad ka histori u la maham pyrshah ia ka jingpyrshang kaba lehnohei ban pynphai kylla ia ka jinglong jong ka histori .
U heh ka BJP u Amit Shah ruh u la pynpaw ia ka jingshaniah halor ka party jong u ban wan biang ha ka bor ha u snem 2019 bad u la ong ba ka party jong u kan synshar ia ka ri ha kine ki 50 snem ban wan .
Ia ki jingtip ba pura lah ban ioh na ka online portal .
Ki Mishoneri Scotland bad ki Presbyterian Ireland ruh ki la bud ia kane ka prokram .
Ki Jingthoh Bakhuid ki pynithuh ia U Jehobah kum U Mynsiem bym lah ban iohi . Kumta , U Jisu um shym la ong ba ngi ki briew ngi lah ban iohi shisha ia U Jehobah da ki khmat ba kynja doh jong ngi .
Kumno lada ka jingmyntoi iing jong nga ka slem ?
U Major Dhyan Chand uba la ioh ban khur lai tylli ki takma ksiar ba bud na ka bynta ka ri India bad ka jingtbit bad jingkut jingmut jong u kaba long ka nuksa ka pynlong ia uwei pa uwei u nong India ban sngew sarong .
U la ong ba ha Punjab ka Congress kan sa thaw ia ka sorkar hadien ba la mih ka result jong ka jingthep vote ha Assembly ha ka 11 tarik u Risaw .
Mynta ka sngi 3 ngut ki briew ki la iap ha katei ka District .
Ki sur kiba iapher ki don , hynrei ka essay ha ka jingshaniah kam dei ban shah pynthut ha ki .
Nga sngewbha lada don kiba pyni ia ka jingsngewtynnad ban shna drama da kine ki khana .
Ka jingthoh jong u Ali Abbas Zafar ka long kaba sngewtynnad bha .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba ym don pisa shuh kaba mih na kane ka ri nangne ​​shakhmat .
Ka ri baroh kawei ka donkam ban kren shaphang kane .
Muoffaq : Kaei kaba phi lah ban leh ? ? ?
Kaei kaba ka Bajaj , namarkata , ka la kyrpad ha ka jingshisha ka long ba ka sorkar Modi ka dei ban pynim biang ia ka jingiadei hapdeng ka India Inc . ki nongialam bad ka seng sain hima sima kaba synshar .
Ka Realme 6 Pro ka ioh 6GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
" " " Ka jingtohkit ia kane ka kam la leh ha ki por ba la dep ha ka por jong ka sorkar BJP bad la wanrah ia ka chargesheet " .
Ka tempi Kesava ha Somnathpur ka long ka nuksa kaba bha jong kawei na ki jingthaw ba thymmai tam ha ka thup jong ki jingthaw jong u Hoysala .
Na ki thliew shyntur jong u ka mih ka tdem kum na ka khiew ne ka khiew kaba rkhiang .
Ka kam rep ka hiar ha ki jaka bret niut .
Kumta teng teng ha ka jingshisha la shim ba ka dei ka bynta ba kyrpang jong ka mitosis , watla haba nga la nang ia ka ha skul kim shym la sngewthuh ia ka bynta ba sdang .
Kaei kaba bha tam .
" " " Ngam don jingiadei bad ka bad ngam pat ju shongkurim ia ka " " ong u ."
U la don 68 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga , arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ha kane ka camp la ai ia ki hati ia ki jinglehkai met kiba biang , ki jingbam bad ki dawai ban pynthymmai ia ki .
Kaei ka jinglong kan long ?
Ka ai jingmut haduh katno lah ban bat ia ki mar ki mata shwa ba ka kompeni kan duhnong , kaba iathuh ruh ia u nongpyniaid katno ban order .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba u myntri ka DoNER u Jitendra Singh bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Ajay Bhalla ruh ki la ia kren bad u myntri rangbah ka jylla .
Ka kmie jong nga ka ju kyrshan ia nga .
Cest la Vie : Ka jingbun briew , ka jingpyndonkam ia ka surok , ka jaka ieng kali , ka rukom niah kali , ka jingeh ha ka mariang , ka jingeh ha ka jingpynjari ain , ka jingeh kaba buh jingma ia ka jingim . . . Ki don shibun ki jingeh .
ha u snem 2006 ka ri german ka la ieng ha ka kyrdan kaba nyngkong na ka bynta ki jingkitkhlieh jong ki kam tynrai .
Kumta la phah ia nga sha baroh ki jingthoh bym don jingsngewpher , ki jingthoh kiba kiwei kin ong em .
Ka prokram jong ka rukom mishon halor ka jingpynkylla ia ka teknoloji .
Kane ka long kumno kiba bun ki briew ki sngew .
U kpa jong u u dei u Tanburi Cemil Bey .
" " " Ka jingshah thombor jong ka New Zealand ka la long barabor ka jingshah thombor kaba iadei dur bha ."
Ka la pyrkhat ba ngi ia kren shaphang jong ka .
U Myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar jylla u Anurag Thakur u la pynpaw ia ka jingdonkam ban don ka lad kaba shngain bad kaba shngain na ka bynta ka jingkhaii marbam , sha baroh ki nongshim bynta .
U Secretary jong ka tnad umdih bad ka jingkhuid jingsuba jong ka sorkar India ruh u la donlang ha ryngkat u Chief Secretary ka Uttar Pradesh bad kiwei ki heh ophisar jong ka jylla .
Ki briew kiba pyrshang ban pynkylla ia ki mar ki mata jong ki
Lada u briew um lah ban pynrung ia u PIN uba dei haduh 3 sien , ka net banking jong phi ka lah ban shah khang ha ka por ba la buh .
Ka dei ka snem 1942 bad la pahara ia nga da ki shipai Hungary hajan ka sor Kursk Russia .
Kane ka dei ka jingkhia jong ki molecule bad kane ka dei ka kyntien jong ka jingkhluit .
Hato kata kam dei ka jingkhanglad ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ?
Ka AAP ka tuh ia ka show da kaba ioh 62 tylli ki seat , katba , ka BJP ka pynkut da kawei ka dak .
Ka jingpawnam jong u Harlow ka la ialeh pyrshah bad shen ka la tam ia ka jong ki paralok MGM ka Joan Crawford bad ka Norma Shearer .
U President u la pynpaw ba ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka jingeh jong ka pyrthei bad ka mat jong ka polisi bar ri .
Kumjuh ruh na ki 236 tylli ki Cold Chain , 101 tylli ki la shah pynjari dang shen ha u bnai Risaw , 2017 . 100 tylli ki Cold Chain ki la sdang ban treikam .
" " " Kumta ki jingdon jingem ki long ki tiar ban pyndap ia ki jingdonkam . " " "
Ym donkam ban pynmih ia ka jingtieng .
Ha ka por jong ka jingialang , u la ong . . .
Hato ki Khristan ki dei ban phet krad beit na ki jingeh ?
Ki samla kiba iaieid ki ngam shapoh wah
Hadien kata kam don jingmih shuh na iing u kpa jong ka .
Ka Dwivedi ka thoh ba ki yogi jong ka Bengals Rangpur ki long ki nongthain jain , ki nongshna rong bad ki nongpynmih lime .
La kem ia arngut namar ba ki shim pisa tuh
U myntri kam pohiing ka jylla u la ong ba ki martyr kum u Chandrashekhar Azad bad u Bhagat Singh baroh ki dei kiba la pynkhih da ka jingieit ri .
Katba ki pulit ki la kem ia u kpa bad u hynmen jong katei ka samla .
" " " Ngi pdiang sngewbha ia ka hukum jong ka Supreme Court " .
Hadien kata u la khlad noh ha Dhaka Medical College Hospital .
Kata kajuh ka nongrim jong ka jingpynpra bad jingtei ka treikam ha ka jingkren jong ngi .
Ki heh jong ka Mangaluru Air Customs ki la ioh ban kurup ia ka ksiar bad kem ia uwei u nongkhaii beain uba la poi ha ka kad liengsuin jong ka Mangalore na Dubai .
Ka longiing jong u Cobain ka don ka jingnang jingstad ha ka liang ka jingrwai .
Ka jingrwai thymmai jong u Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor ba la ak da ka phlim ' Street Dancer 3D' kaba kyrteng ' Lagdi Lahore Di ' ka la mih .
U Paul Stirling bad u James Shannon ki don ha ka jingïakhun.
Ia kine ki system la pyndonkam na ka bynta ki kam kum ka jingpynpoi parcel bad ki kali kit nongpang .
Ia kane ka phlim kaba shongdor T.150 klur la pyllait ha ki 4 hajar tylli ki screen ha kylleng ka ri .
" Hangta , ki la shim ia ka kyrteng " " Ki mawkordor Kano " " , wat la kim shym la pynmih tynrai ha Kano ."
Hynrei nga dang lah ban ieng .
Ki nongwad bniah ki ong ba kine ki hukum ki pyni ia ka jingpynrem kaba la don ha kito ki por .
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express halor ka jingshah jer kyrteng jong u khun ha ka Paradise Papers , u Sinha u la ong ba dei ban tohkit ia u Jayant Sinha bad dei ruh ban tohkit ia u Jay Shah .
Ngin sa leit sha ka bor lada ngi ioh ia kita ki 22 tylli ki seat .
Ha kane ka khep , ka sorkar ka lah ban ai ram katto katne pisa ia ki trai da ki kyndon kiba suk .
U Jimmy u ju hap ban ai bam ia u tang ban ioh jingiarap na u .
To ai ba kin ong ia kaei kaba ki kwah ban ong .
Kaei kaba u la leh ka long kaba bakla .
U Javier Mascherano un dang sah kum u rangïalehkai ba shadien katba u Eduardo Salvio u la shah pynkiew kum u rangïalehkai ba shadien .
Pyllait ia ka admit card jong ka bihar board matric 10th , peit ia ki tarik exam .
Hadien kata la pynlong ia ka jingtalasi ban lap ia ki lehnoh .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
La iathuh ba u President ka Kerala Pradesh Congress Committee u Mullapally Ramachandran u la bthah ruh ia ki nongialam ka seng ba kin kiar na kaba pynpaw pyrthei ia ki jingmut jong ki ha khmat ki paidbah halor katei ka jingiakynad .
U Dabid u la kylla bamut shisha bad U Jehobah u la map ia u .
Palat shi million tylli ki met iap jong ki mrad la lap ha Ijipt , kiba bun na ki ki dei ki masi .
Ka jinglong jingman ha sor Karnataka ka long kaba pynsngewsih .
Ka Finland ka la shem ia ka jubab ban buh junom ia kane ka jinglong ba sniew .
Ka dei ka jingbakla kaba khraw .
Ki jingdro dur ha ki kynroh na Rang Mehal , Chamba bad ka ïing syiem Sultanpur , Kulu , ki la ïoh jaka ha ka National Museum ha Delhi .
Mynta , u la ong , ka India bad ka Japan ki dei ban long ki paralok , na ka bynta ka Asia bad ka pyrthei .
Hadien ba la sngap ia ki jingeh bad ki jingai jingmut bapher bapher na ki nongshim bynta ha ka startup , u Shri Goyal u la khot ia ka jingiatreilang .
U la mynsaw ha ka jingiaid lynti .
Ia uba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital SMHS .
Haduh palat sanphew snem u Dalpatram u la pynmih shibun ki poitri kiba lait na ka jinglong jong ki , kim ju lah ban pynsngewbha bad pynbyrngia ia ki nongsngap jong u .
Nga shu kyntu ba dei ban leh kloi .
Ka mut U Pynlong ban Long .
Ha kane ka jingialang ngi kwah ban ioh jingmyntoi na ka jingshem jong phi . Ngi kwah ban pyntip ia phi shaphang ka jingpynroi ia ka India Bathymmai , ngi kwah ban pyniadei bad phi .
Ka jingpynbiang ia ka jingdonkam bor ding jong ka shnong lyngba ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ha kajuh ka por ka jingpynbha ia ki rukom shet bad ai um ka la pyni shai ia ka jinglah ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Ki lah ruh ban pynsaphriang ia u khniang jingpang polio bad ki snier jong ki khniang bad ki khniang jingpang ha ka kpoh .
Ka prokram ka don bun ki jingpynbeit ba la buh lypa kiba lah ban pynbeit da ki nongpyndonkam kiba kham tbit .
U Kumaraswamy bad u nongmihkhmat ba shuwa jong u u Siddaramaiah ki pynlong ïa ki kynhun saiñ hima sima ban ïa byrngem byrsit .
Nga ong ba nga la ioh 84 bad nga sngewkmen ia kata .
Ka jingshisha ba kane ka jingialang ka la long ka long ka sakhi ba kane ka dei ka jingiakynad kaba la ithuh da ka pyrthei , ka la ong .
Hadien ba la paw ka video jong katei ka jingjia , ki heh jong ka district ki la hukum ban tohkit .
U MS Dhoni bad u Virat Kohli ki la shah jied kum ki nongialehkai ba tbit tam ha ka ODI jong ka ICC .
Ki don 112 ngut kiba iap kiba la iathuh ba ki dei kiba iadei bad ka jingtei ia katei ka dam .
Kine ki hynriew ngut ki dei kiba la shah sumar ha Government Medical College bad ESI Hospital ha Coimbatore .
Ha ka window , pynrung ia ka kyrteng jong ka file bad jied ia ka folder , nangta nion .
Katto katne ngut ki nongshong shnong ki la leit sha ka lyngkha bad ki la iohi ia kata ka khynnah kaba thiah khlem tip ei ei .
Hynrei nga wan hangne ​​ban ong kum u professor jong ka jingkhein jingdiah .
Ha ka sngi kaba ar la pynlong biang ia ka jingiakren ban sngap ia ka kynhun kaba la iakynduh ia u Gandhiji .
Hynrei ki dor jong ki stock ki bud ia ka lynti kaba pher .
Chhattisgarh : Lai ngut ki khyllung ba dang kha ki la iap ha Raipur hospital halor ka jingkynnoh ba ka la hiar ka oxygen pressure .
Kane ka dei ka jubab kaba biang bha ia ka jingkren jong u nongbishar Arun Mishra halor ki lad pathai khubor .
Hynrei ka jingbyrngem jong u Shere Khan kam shym la long kaba lah ban iehnoh.
Ki briew ki kwah ia ka jingroi kaba kynthup lang , ym ia ka sain pyrthei kaba thep vote .
Ka jingeh ka long ba ka tnat jain ka shah khajna ha ka sien kaba nyngkong .
Ia ki dur ba la pyni ruh yn buh ha ka jingdie .
Ka jinglong ba koit ba khiah ka la long ka Mantra jong ka Sorkar jong ngi , u la bynrap .
Ngam dei u nongkhaii , nga dei tang u aktor .
Kawei pat ka jingjia kaba la pynlyngngoh slem ia ki stad saian , ka dei shaphang ki kjat jong ki blang .
Kylli ia ki jingkylli kiba shisha , bad pynpaw ia lade da ka jingjemnud bad jingburom khamtam haba phi iakren bad kiba la kham rangbah .
Baroh ngi la mih biang shapoh um .
" " " Kaba kongsan eh nga sngewbha ban bat 50 over ."
Naduh ba la pyndep ia ka ha u snem 1958 , ka Tower Tokyo ka la kylla long ka jaka ba pawnam ha ka nongbah , bad ka ju paw ha ki lad pathai khubor ba la buh ha Tokyo .
Ka jingwad ka la iaid da ki bnai hynrei kam shym la poi shaei shaei ruh .
U Advocate Mehmood Pracha uba mihkhmat ia u Babu u la ong ba ki pulit ki don ia ki sakhi sabut baroh kynthup ia ki jingiakren ha ka WhatsApp .
Hynrei ngan sa iathuh thikna ia ka jingmut jong ka ha ka khyndew na ka bynta u briew uba kum ma nga .
Ha kane ka Pariksha Pe Charcha 2020 kin don kumba 2000 ngut ki samla pule ki ban iashim bynta na kylleng ka ri India .
U Hynmen Robert Wallen u la jubab ia ka jingkhot bad u la wan sha ka jaka ba nga trei .
Dei ban khanglad ia ka khmat ban pynleit jingmut ha ki jingpeit bym dei .
Ki sengbhalang bad ki hospital bapher bapher ki la iawan lang ban seng ia kine ki jaka sumar .
La khmih lynti ba ia kane ka projek yn sdang ha u bnai ban wan , la pyntip sha ka .
Bad dei kata ka jinglap kaba suk kaba la pynlah ia ki nongsumar jingmut jingpyrkhat jong ka Army ban leh ia kum kine ki kambah ha ka por thma .
Ka liang kadiang : U Kumulonimbus uba pynlong ia ka khlieh jong u lyoh .
Hato Ngin Sa Lait Na Ka Jinglehbein ?
Da kaba tip bha ia u Burgess naduh ki sngi ba u iaid lieng bad ka Hornigold , u Blackbeard u la thied ia ki mar jong u Burgess bad u la pyllait noh ia u , hadien kata u Burgess u la leit sha Jamaica .
Wat nym duh ia ka HRA lada phi lah ban ioh .
U Jethmalani u la pynpaw shai ha ka ïingbishar ba u la ïoh ïa ka jingbthah kaba kyrpang na u Kejriwal ban pyndonkam da ka kyntien pynjah burom pyrshah ïa u myntri ka sorkar pdeng .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kane ka khlam ka la pyni sa shisien ba ka kam shna dawai jong ka India ka dei ka jingdon jingem ym tang na ka bynta ka India hynrei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Na ki jingshai baroh kiba hap ha ki jingthung , tang ka jingshai kaba saw kam myntoi ia ki , kumta ka shu pynphai noh sha ki khmat bad ki camera jong ngi kiba ap .
Home > National > Ka BJP kam kyrkieh ban thaw sorkar ha Karnataka
U nongthaw jingrwai jong kane ka phlim u dei u Bappi Lahiri bad u Soumitra Lahiri bad ki nongrwai ki long u Asha Bhosle , u Alka Yagnik , u Amit Kumar bad u Bappi Lahiri .
Da ka mynsiem bakhuid jong u , u lah ban pyndap ia ngi da ka bor kaba palat ia kaba ngi long .
" " " Ka long ruh kaba kongsan ia ka ri ba ka BJP kan jop ha kine ki elekshon . Ka jingjop ka dei ban long ha kata ka rukom kaba pynkhih ia ki seng pyrshah " " u la ong . "
U Khan u la ai ia kane ka jingkren hadien ba u la thoh ha ka twitter ia ka kaiphod kaba la kam ba 84 percent ki longing ha India ki iathuh ba ka ioh ka kot ka la hiar naduh ba la khang dam .
Shaniah ha U Jehobah U Blei Uba long shisha Hato phi la ju peit sha ka bneng ha ka miet bym don lyoh bad phi la iohi da ki spah tylli ki khlur ?
Kane ka histori jong kane ka sweet ka long kumba 175 snem ka rta .
Lym kumta ki pulit kin sdang ia ka jingleh pyrshah ia ka .
Ka jylla Israel bad ka US ki dei ar tylli ki nongleh kam sniew ki bym dei ban shah ia ka kompeni ne ka jingbha jingmiat jong ka pyrthei baroh kawei .
Ka BJP ka la ong ba ka la kylla long kaba ym lah ban pdiang ia ka seng ban bteng ha ka sorkar synrop .
U apostol jong u u Ioannis u la jubab : Amen ! To wan , ko Trai Jisu . U apostol um shym la artatien ba U Jisu un wan .
Ka khynnah kynthei kaba dang thymmai ka mut shibun kiei kiei kiba la synran lang kum ki jinglong , ka kolshor bad ka jingkhuid jingsuba ha ka liang ka jingshongkha .
U Myntri ka Punjab Local Bodies u Navjot Singh Sidhu mynta ka sngi u la ong ba donkam ban iasnohkti lang ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
Ka jingleh lyngngoh ka dei ka dak kaba pawnam tam jong ka jingtieng ne jingshah pyndem kaba u nongtrei hapoh jong u u pyni ha u briew uba donbor ha ka por ba iakynduh ia ki jingiakynduh kiba shyrkhei .
Hapoh kane ka plan thymmai , ki nongpyndonkam JioPhone kin ioh ruh ia ki plan khlem jingthew ryngkat bad baroh ki jingshakri ha kawei ka plan .
U nonghikai , ka jaka ai jinghikai ha ka kam karkhana , N . C . C . Ka Kompound , ka Opp .
Da ka jingtrei jong ka ha kylleng ki karkhana shna phlim ha India , ka Sridevi ka nang bha ia kiba bun ki ktien kynthup ia ka Tamil , Telugu , Hindi bad English .
Kumta ngi ong ha ka jingshisha ba saw ka leit sha ka lai spah sawphew hynriewphew sien .
Ki shopping mall , ki super market bad ki dukan kin , watla katta kin dang plie khnang ban lait na ka jingpynjynjar ia ki briew .
Hynrei ynda ngi wan phai la ker sawdong da kajuh ka rukom barim , kajuh ka rukom barim .
Ka shithi jong phi kaba dap da ki jingai jingmut ka long tang ha ka kti jong nga .
Ki thied ia u khaw na iew ha ka dor kaba rem bad ki pynbiang ia ki ïing buh mar jong ka sorkar ha ka dor kaba heh .
Ka long kaba dei : U Nicholas Jonas u la shongkurim ha ka jingiadei kaba thok pyrshah ia ka mon jong u ha kane ka sngi Saitjain ba la dep , ka 1 tarik u December , bad ngan iathuh ia phi balei nga pyrkhat kumta .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee ha ka khubor jong u ha ka sngi shuwa jong ka Easter u la ong kumne :
U Prabhas u la ioh ia ka jingshai kaba khraw hadien ba u thoh ia ka kot bah jong u SS Rajamoulis.
Namar ka jingpang jong u um shym la lah ban pyndep ia ki kam jong u .
Ki jingai jingiarap sha ki bor shnong ki lah ban long Rs . 1000 na ka bynta uwei u briew ha ka shisnem kum pyrshah ia ka jingsam mar katjuh ia ka IGST bym pat pynbeit hapdeng ka Pdeng bad ki Jylla .
Ki dak Grik kiba itynnad ki iadei bad ka jingitynnad kaba suk jong ki kot lyngkdop kiba rim .
Id kwah ban ai ia ka jingpyrshang .
To ai ba u Moses hi un iathuh ia ngi : Ka la jia ba ha ka por shiteng miet U Trai u la pyniap ia ki khun nyngkong baroh ha ka ri Ijipt .
Bun ki briew ki la shim wai ia ki taksi bad ki la pyniasoh lang ia ki kali shimet ban poi sha ki jaka ba ki leit .
U President u la ong , Sngewsih haduh katta katta ban ïohsngew ïa ka jingkhlad noh jong u Shri Manohar Parrikar , Myntri Rangbah ka Goa , hadien ka jingpang ba la kit da ka jingshlur bad ka burom .
Ka don ka jingiapher kaba khraw ha ka jingkhlain bad ki jait jingieit ba la pynpaw . Kumjuh ruh ka Baibl ka kren shaphang ki jait jingtieng bapher bapher .
Ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India bad kan iai long kumta .
Mano ba shong ha ka Board ?
Kumta , ha ki ar snem , jan 10 million tylli ki card ki la jah noh na ka jingpyndonkam .
Ha ka sngi Pentekost 33 C . E . , kumba 3,000 ngut ki la shah pynbaptis bad bun na ki kim dei ki nongshong shnong jong ka Jerusalem .
U la ong ba haduh 533 tylli na kine ki projek la pyndep .
Hadien ka jingmih noh jong ka India na ka World Cup , la mih ki sur shaphang ka jingmut jong ka jingïapher ha ka kam kapten ha kaba u Kohli u don . . .
Kawei pat ka daw kaba kongsan balei ba ngi dei ban tehlakam ïa la ki jingpyrkhat ka long ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah bad ka jingburom ïa ka jinglah jong u ban tip ïa ki jingpyrkhat jong ngi .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban pynlong sawdong ia ka ri India .
Ki doktor ki la leh ia ka jingpeit bniah bad ki la ai dawai .
hangne ​​ka karkhana pynmih bad ka teknoloji ka noh synniang tang khyndiat na ka shispah .
Ki bynta jong ki thain Hosanagara , Sagar bad Thirthahalli ki la mad ia u slap uba jur bha .
Yn ai ruh shiphew tylli ki tiar ialehkai kriket sha ki nongjop man ka sngi da ki jaka die kali Hyundai .
Lada don kino kino ki nongleit jingleit kiba kwah ban wan sha ka kad liengsuiñ na Bakshi Bazar kin hap ban ïaid lait ïa u mot Raju ha ka jingkieng TSC .
Kam long kaba suk ban shna ia kawei .
Ka Patna Jn . , Rajendra Nagar , Muzzafarpur , Samastipur , Raxaul , Chhapra , Katihar bad Kishanganj .
Pynbun ia ka da ka jingkhein kaba lah ban long jong ka jingbymlah , B .
" " " Ha kane ka kynti nga shem ba ka jinglong ka long kaba phylla shibun ."
Ngi la dep iakynduh ia u President .
Ka jingpyniakhlad ia ki briew ha ka kyrteng ka niam ka lah ban pynjynjar shuh shuh ia kine ki mat kaba lah ruh ban buh jingma ia ka jingiatylli bad jinglong ryntih jong ka ri , u la bynrap .
Nga bad u kpa jong phi ngi la ialong paralok naduh mynbarim .
Ngim don ia kane ka jinglah .
Ïa une uba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Hospital .
Kumta , hato ka jingdie trok kan dang kiew sha bneng ha ki bnai ban wan ?
Ka la rakhe ruh ia ka sngi kha kaba 39 snem jong ka ha iing jong ka ha LA .
U la thaw ia kane ha ka por kaba shiphew snem kaba long kaba jrong bha .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingbam ba tei met hapoh ka PMBJP .
Lah ban pynbiang ia ki dieng bad ki jyntang na ka bynta ka jinglong kyrpang bad ban pynlong ia ka jingshongkha .
Ha man la ka sngi kaba thymmai , ki wan ki jingkylla ha ka Bigg Boss 12 .
Ia u hammer ba la pyndonkam ha katei ka kam runar la ioh kurup , la bynrap biang u SSP .
La pynshong nongrim ha ka jingim jong ka nongïalehkai Badminton ka Saina Nehwal bad ïa kane ka phlim la pynïaid da u Amole Gupte bad la pynmih da u Bhushan Kumar .
Hynrei ka jingpynbeit thymmai kan long ka kam kaba rem dor .
Baroh ki nongiakop ki don 3 755 ngut kynthup ia 370 ngut ki kynthei bad uwei u nongkylla shynrang ne kynthei .
Ka la bitar lep , ka la sdang ban but ha ka Iyer .
Khnang ban sumar ia ka met U Jisu , kum ka nuksa , u Nikodimos u la pynbiang shibun ki jingiwbih na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka dak jong ki nongleit jingleit la shna ha ka rukom kaba sngewtynnad .
Tablighi : Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pyllait ia ki 36 ngut ki bar jylla
Kumba ka long mynta , la pdiang ba ki jingkyrduh ki mih khamtam na ka ‘ jingbym lah ban ïoh hok ’ .
KA ÏODOR THAW AIN JYLLA KA JYLLA 2018
Baroh ngi donkam ban iohsngew ia kata man ka por .
Ka Result Ratnagiri Constituency : U Uday Samant jong ka Shiv Sena ka la jop ia ka Result
" " " Phi lah ban leit sha ka counseling , lane ngan leit noh ." " "
Tang shwa ban mynjur ia ka jingpynkylla kaba 15 , ka tnad appeal ka la pynduh noh ia kane ka rukom ha ka mukotduma jong ka jingpynkylla kaba phra , hynrei ka Awami League ka la iehnoh ia kane .
Ka jingheh , ka rong bad ka jingsma jong u sohjew ka long kaba kyrpang bha .
U la ong ruh ba ka sorkar bad u myntri rangbahduh ki la pulom bad ki bank ki khlem pisa katba kiba kum u Nirav Modi ki phet rieh .
La batai ia ka kum ka website jong ki khubor lamler .
Lada don kiba shah pyniap te ngi la duh ia u khun jong ka kmie Kashmiri , ngi la duh ia u khun jong ka kmie India .
" Ki riti dustur , ka kolshor , ka ktien etc jong ka Assam bad kiwei kiwei ki jylla kin ym shah ktah " " la ong u PM Modi . "
Ka pyni ia u Adam Driver bad ka Scarlett Johansson ha ki bynta ba kongsan .
Ka Riau kum ka nuksa ka don ki par umphniang kiba heh bad ka don ruh ha Sumatra .
Ka jinglong ka suinbneng bad ka um ka long kaba bha na ka bynta ka rep ka riang .
Ki briew jong ngi ki long kiba stad bad kiba stad .
Ka jingkdew ka paw shai ba ka long ka jingïanujor hapdeng ka sorkar ha ka por thma bad ka sorkar ba mynta jong u Lucas Papademos .
Skhim pynbha ia ka umbam umdih ha ka korporashon nagercoil
Ka D Company ka thew ia ka network jong ki don jong ka pyrthei poh khyndew bad ka ri India uwei na ki lehnoh ba la wad bha u Dawood Ibrahim .
Dei na kata ka daw ba ka la duh ia ka kam .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka jingtip ba u la aiti ha ka
U la dawa ba dei ban pynpoi ia u Tissier ha u .
U president jong ka US Donald Trump u la pynjem ia ka jingieng jongu halor ka jingpyniasuk ka Kashmir .
Mumbai : U Diljit Dosanjh u la khreh ban ak ia ka dur jong u khlur ialehkai hockey u Sandeep Singh , ha ka phlim biopic jong u kaba la ai kyrteng ' Soorma ' .
Ka bor synshar shnong ka la shim khia ruh ba ym shym la bud ryntih ïa ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat ha katei ka jingkhawai shongkurim namar ba la shah tang 50 ngut ban leit sha ka jingkhawai shongkurim .
U briew nangta u sdang ban sngew bad mad ia ka jingsumar shimet jong U Blei ha ka jingim jong u .
Ha ka por ba jia ka tnga bad u khun jong u nongïap kim don ha ïing .
ka bos kit paidbah ha ka surok hajan ka jingtei
Kane ka dei ka thup kyntien na ka bynta ki kyntien kiba ju iakynduh ha ki jingpule ha ka kyrdan pule ba dang rit .
" " " Ki nongrep ki shah niew kum ki lehnoh ."
U kpa jong ka jinglamler , u Soitan , u don ia ka pyrthei kaba mynta hapoh ka jingsynshar jong u .
Kum ka dkhot jong ka WTO , ka India ka la thaw ia ki ain kiba iadei bad ka jingsynshar jong ka pyrthei .
Baroh ki jingbishar ba la pynlong katkum kane ka bynta kin long kiba plie .
Ka umphniang mariang ka long kaba la ithuh ha ka pyrthei kum ka umphniang jong ka jingkylla jong ka lawei .
U Darvin u dei u kpa uba ieit shibun ia la ki khun bad uba sumar bha ia ki .
Hato phi rwai bun ha kine ki sngi ?
" " " Nga pyrkhat , lada phi ong ia nga ba phim nang ban phong saree , ngan ong lehrain ia phi ."
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh hapdeng u Shiva bad u Shravan .
Ha Kerala , ia ka kyiad la shim khajna 100 haduh 210 percent mynta .
U kapten ruh um sngewtynnad ia ka jingshisha ba u Paes u la kren sha ki lad pathai khubor wat hapdeng ka hukum gag jong u .
Ngim sngew shngain .
Ki kyrtong ki lah ban pynrung kyrteng na ka bynta ka jingai jingmut ha cetcell . mahacet . org .
Ka jingbatai lyngkot ia ka jingkylli kam shym la pynhun ia u .
Ka niam Buddha ka la kylla long ka jingktah kaba khraw ha ka kolshor jong ki nong China , ha kaba ki kynhun niam tynrai jong ki nong China ki la nang pawnam .
Nga khmih lynti ban soi ia ka jingiateh thymmai jong nga shen ban buh ia ka jinglong ha ka lawei na ka bynta ka show .
Hynrei kane kam lah ban iarap ia ka ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha kane ka phlim yn pyni ia ka Deepika Padukone bad u Vikrant Massey ha ki bynta ba kongsan .
" " " Haba kren shaphang ki mukotduma bamsap u la ong " " " " Baroh ki mukotduma bamsap ki long 339 tylli katba ki charge sheet ha ki 528 tylli ki mukotduma la buh ha khmat ka iingbishar ha u snem 2016 . " " "
La phah ia ka jingkhot sha u myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda , u nongialam ka CLP u Kiran Choudhry , u myntri barim ka sorkar pdeng u Kumari Selja , ki MLA u Randeep Surjewala bad u Kuldeep Bishnoi bad u myntri barim u Capt .
U SP u iakhun 37 tylli ki seat hapoh ka jingiateh ban iasam seat katba u BSP un iakhun 38 tylli ki seat .
" Nga sngew sarong ia phi paralok jong nga ." " "
Ka la don ha ka Uffizi ha Florence naduh ka snem 1861 .
Ki nongialam ba rim jong ka BJP u L K Advani , u M M Joshi bad ka Uma Bharti ki shah kynnoh ha katei ka mukotduma ryngkat bad u Vinay Katiar , u Sadhvi Ritambara , u Vishnu Hari Dalmia .
Kumta , ia ka nongkhaii met ym dei satia ka nongwei la khot ia ka kum ka kynthei nongwei .
Ka jingshisha ka long , ka la don .
Lai ngut ki heh ophisar jong ka US kynthup ïa u Secretary jong ka ri u Colin Powell ki la leit jngoh ïa ka Nepal naduh ba sdang jong u snem ba la dep .
Ka Gudiya ka dei ka kyrteng jong kawei ka kynthei Muslim na India kaba la shah ktah jur ha ka thma Kargil bad kaba la pynpaw pyrthei bha ia ka jingeh jong ka ha ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor .
Ia ki bynta ba tynrai la leh da ka Anne Hathaway bad ka Robert De Niro .
" Katba u Rahul Gandhi u nongialam ka Congress u la shim ia ka potshot ia u PM Modi da ka tweet kaba thoh kumne : " " Ieh noh ia ka jingshun ym ia ki social media account " " "
Ka sorkar ka la thaw ia une u mrad khlaw .
Ka don ruh ka jingsngew shyrkhei bad jinglyngngoh ia ki jingphylla jong ka mariang kaba long biang ka jinglong jong u khynnah .
U Shri Kailash Gahlot , Myntri ka tnat Transport ba donburom ban buh ia ki kopi jong kine harum ha ka Miej jong ka iing dorbar :
Plie ia ka app bad nion ha ka liang kadiang ba shalor jong ka app .
Ka jingktah ia ka jingtreikam kaba paka jong ka met namar ka jingbam , jingring mynsiem , jingshim ia ki mar kiba don bih .
U la aiti ia ka jingdawa sha u Lamphang ka Jylla U Om Birla bad sha u Myntri ka tnad Parliament u Prahlad Joshi halor kane .
Nga la jubab : Papa nga burom ia phi namar lai tylli ki daw .
U El Baradei u la ai khublei ïa ka Iran kaba la aiti ïa ki kot ki sla kiba ïadei bad kane ka jingtyrwa bad u la ïathuh ba ki heh jong ka Iran ki la pynpaw ba ki la kyntait ïa ka lad ban thied ïa ki tiar nuclear kiba kongsan .
Ki dei ban long kumjuh ki briew kiba shakri ha ka rukom kaba bha . 1 Timothi 3 : 13 .
Ha kiba bun ki khep , ka nuksa kaba bha ka long ka daw kaba khraw .
Kaei kata bad kumno ka treikam ' .
Ki Muslim kim lah ban leh ia kane bad ki la mih noh na ka rukom synshar kum ka jingshah pynjulor ha ka jingpynlong synshar paidbah ia ka ri India .
Kane ka phlim ka wanrah sha ki nongpeitkai ia ka jingialehkai kaba shyrkhei hapdeng u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff .
" " " Ki briew ki la rai ban pynlong ia nga ban shah jied ."
Nga pyrkhat ba kata ka dei ka jingkut .
Ka jingpynrung kyrteng ha ki prokram MBBS bad BDS yn pynlong katkum ka kyrdan NEET .
Hynrei teng teng nga ju duwai kumno kumno ruh .
Ia ka jinghikai niam la ju ai ha ka por ba sdang ha ki mosque ba marjan .
Te , lehse san ne hynriew ngut .
Phim pat ioh call na u Choi Jung Nam ?
Peit bha ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong phi .
Nga sngap ia baroh kiba kren ia nga , bad haba ka long kaba dei , nga ju ong ia ki : U Blei U ieit ia u nongai sngewbha . Kumta to long kiba kmen ha ka kam jong phi .
Ka jingrakhe Ganesh Chaturthi ha kylleng ka ri
" Ka batai balei : " " Nga lah ban ialap ha ka jaka kaba bun ki briew ki pdiang ia ka khubor babha ."
Khyndiat minit sa bad nangta kan sa wan ka por kaba shyrkhei .
Ka China ka la shah pynkhih ha ki ar tylli ki jingkhynñiuh jumai.
Baroh ki hukum mynta la pynmih lyngba u Squealer ne uwei na kiwei pat ki sniang .
Hadien pat ka la kylla pyrshah ia ka jingsynshar jong ka Indira Gandhi .
Da kaba shim khia ia ka jingkulmar kaba shyrkhei bha , u Khan u la phah ia u myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi sha Tehran bad Riyadh ban pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ka jingpyniaid kaba heh tam ha katei ka jingiakajia .
U myntri rangbah ka Chhattisgarh u Raman Singh u la pynrem jur ia kane ka jingshah thombor bad khot ia ka kum ka jingleh riewkhlaw .
Ha u bnai August 1977 ka Asphalt Jungle ka la tem ha ka tamasa punk kaba ar ha Mont de Marsan .
Ngam pat ju plan bun kiei kiei ha ka jingim jong nga .
U chairman ka TTD u YV Subba Reddy da pyntip u wa da mih ki hukum wow pynsangeh noh ya ki darshan L1 , L2 wa L3 ha ka mandir Tirumala Tirupati .
Ka sorkar ka la shim ia ka rai polisi ban ai jaka ha Hyderabad ban tei ia ki iing na ka bynta kawei pa kawei ka jaitbynriew .
Ka jingkyrhuh ne jingduna mynsiem .
Mumbai : Ka aktres ka Sunny Leone ka ong ba ki khlur mynshwa kum ka Madhubala , ka Sharmila Tagore bad u Dimple Kapadia ki la hikai ia ka ban nym pynkylla ia ka jinglong jong ka .
Ka nar sniang ka dei ka dur kaba jem jong ka nar kaba shit , kaba la ioh da kaba pynkhluit ia u nar bad ka coke .
Ka plan ka la long kumba ka long kaba janai bha haduh ba don kiba sngewthuh ba ym don uwei ruh na kine ki doktor uba shah ban trei ha US khlem ki laisen kiba biang kiba la ai da ki bor synshar hangta .
Uei U Shongkren Jong Ka Lok Sabha ?
Ka thma ka la pynmih ia ki jingiap kiba kham bun ban ia kaba la khmih lynti na ka bynta ki shipai India , ha kaba ka jingbun jong ki ka kynthup ia ki ophisar ba dang shu shah thung kam .
U Abraham u la tymmen bad u la rangbah bha . U Trai u la kyrkhu ia u Abraham ha kiei kiei baroh .
Dei hangne ​​ba ka India ka sahdien .
Ka India ka dang pyrshang ban pynphai noh ia u Mallya bad u Modi na ka ri Bilat .
Ka la jia ha ka Tahrir Sq mynta.
U Principal u Rajni Sharma u la kyrkhu kyrdoh ia ki khynnah skul .
Ka la long ka jingiakynduh biang kaba sngewtynnad .
Ka jingiarap pisa na ka bynta ka projek pynlang bor ding kaba 1350 MW reverse pump storage power ha Upper Sileru kaba la antad ba kan shongdor kumba 8 hajar klur tyngka .
Katei ka jingjia ka la jia ha Godavarikani ha ka sngi Thohdieng .
Man uwei pa uwei u aktor u don ka kyrdan ha ka kam .
" Ialeh pyrshah ia u nongshun bashisha u Soitan ." " "
Ka skulbah Osmania ka dei ka jaka pdeng jong ka jingïakhih ban ïoh ïa ka jylla Telangana .
Ki ar tylli ki jylla kiba don bun eh ki seat ha Lok Sabha kata ka long ka Uttar Pradesh bad ka Maharashtra ki dei ki jylla kiba pynmih bun eh ia u sohjew bad shini ha India .
Wat la katta ruh ha kane ka pyrthei ka lynti jong ka jingshisha kam long kaba suk ia uno uno na ngi .
La pynbthei maw ia ngi .
Mynta ka sngi nga long u briew uba suk tam ha ka pyrthei .
Arngut na ki ki dei ki kynthei .
Kaei kaba phi leh kaba pher ban pyniakhlad ia lade na ki briew ?
Ka Indian Military Academy , Dehradun 135th Course kaba sdang ha u Jylliew , 2013 .
Ki jingpyniaid kiba kham heh ki khring ia ka MDR kaba 1percent .
Ki la iam , nga shong hangta .
Ki jingpynbiang ia ki marbam ki la long kiba bun bad ka dor jong ki ka la long kaba skhem .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u A.R. Rahman ryngkat bad ki kyntien da u Amitabh Bhattacharya .
Ka lynti jong ka Milky Way kam dei marwei , wat la katta ruh .
Ki tile kiba ka kynhun ka SB ka shalan shabar ri ki shongdor 10 dollar shi tylli .
Ki nong Iraq ki la ïohi tang khyndiat eh ïa ka jingpyrshang jong ka sorkar ban weng ïa ka jingbamsap kaba la pur sted , ka jingbym shongsuk ha ka ïoh ka kot , bad ka jingsniew jong ki jingshakri paidbah .
U nongthoh khubor jong ka Mathrubhumi News u K B Shreedharan na Kottayam bureau bad u nongshon dur u Abhilash na Thiruvalla unit ki dei ki arngut kiba la ioh ban pyllait im .
Ka jingleh kaba bha bad kaba kham sngewtynnad shuh shuh , ka nonghikai ka la kdew biang ia ki jingthmu ban iarap ia ki ban sngewthuh ba kaei kaba ka la pyni nuksa ka long kaei kaei kaba kin sa dawa ban leh hadien .
Balei ba ka jingsiewspah ka long ka jingpynpaw kaba pawnam jong ka hok bad jingieit jong U Blei ? Kiei ki lai tylli ki lad kiba ngi lah ban pyndonkam ia ka hok ?
Ym pat lah ban kem haduh mynta namar ba ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Kaei kaba shim ia ka jaka kaba kyrpang ha ka jingmane jong ngi ?
La iohi ba ka snam ka pyni ia ka jinglong ba bun jait .
Nga lum ia ka bor blei ban shna ia ki dawai na ka bynta u Syiem Jade .
Ka bynta kaba rit kaba pyndonkam ha ka jingpyndonkam ba pawnam kum u button lane u scroll bar .
Da kaba shah pynkit ha kum kine ki jingpynbor , don ki kmie ki kpa kiba leh palat ia kano kano ka dak kaba paw kum ka jingleh pyrshah na ka liang jong u khun shynrang ne ka khun kynthei .
Ym lah ban leit jngoh ia ka jaka ha u bnai April , namar ba ka shit palat .
U President u la ong ba ka sain pyrthei kaba ialehkai kam dei ban pynslem ia ka jingkiew jong ka ri ne ban pynjur ia ka jingjynjar jong ki briew jong ka .
Kiba ioh pang coronavirus ha Delhi ki la kiew sha ka 35ngut
Ka Meira Kumar ka la ïoh ïa ka vote na Andhra pyrshah ïa u Kovind uba la ïoh 27, 189 tylli ki vote , u la ong .
Ki Taliban ki la pynlong ia ki jinghiar thma kiba shyrkhei ia ki shipai Afghanistan ha ki jylla bapher bapher ha kaba ki la pyniap ia ki katto katne ngut ki shipai sorkar .
Ka la shim por slem bad kine ki rekod ki long kiei kiei kiba khraw ban pynurlong .
Ka dor jong ka iew ka long tang 2, 300 tyngka shi kwintal .
Ki nong America ki dei ki nongshong shnong jong ka ri synshar paidbah bad jong ka jylla ha kaba ki shong ki sah , namar ka jingsynshar lang hapdeng kawei pa kawei ka jylla bad ka sorkar pdeng .
Mynta ki don 71 797 tylli ki ward na ki 84 229 tylli ki ward kata i . e .
La lap ruh katto katne ki model jong ki tiar pynbthei na ki .
U Speaker u P Sreeramakrishnan u la ai jingmut ba um dei ban leit sha katei ka jingïalang halor ka jingkhot jong u Swapna Suresh uba dei u nongshah kynnoh ha ka kam shalan tuh ïa ka ksiar.
" " "Ka jinglehnoh ka don ha Kashmir, ha Assam."
Kumta phi lah ban don hynriew , hynriew shiphew tylli ki tnat barit jong u kuli kiba long kum ki wait lyngkhot . . .
Ka la shongkurim ia u Scott Reardon uba jop ia ka takma ksiar na Australia .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la ai khublei ia u Devendra Fadnavis bad u Ajit Pawar kiba la shim smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla bad kum u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka EU bad ka Turkey ki la thaw ia ka jingiatreilang ban thmu ban iadei bad ka jingwan buhai shnong sha ka Synjuk Europe .
U la bynrap ba ia kane ka jinglehniam ym shym la pynkynriah hynrei la pynsangeh noh shi syndon .
U Ben Stokes u rangïalehkai ba la jop ïa ka World Cup jong ka England u dang ïai bteng ban long ha khlieh duh da kaba ïoh 319 point .
Kaei ka dor jong ka khajna man la u snem ?
La synran ia ka da ki nongialam jong ka seng AAP u Ranvir Choudhary , u Rajesh Bahuguna , u Sanjay Bhatt u district convener , u HS Rathore , u K S Bisht , ka Sunita Singh bad bun bah ki nongtrei ka seng .
U la ak ha palat 100 tylli ki phlim Hindi bad Marathi .
Ka Indian Express ka iathuh ba ki pulit jong ka Mumbai ki la ong ba utei u aktor u la pyni ia ki dak jong ka jingsngewsih bad u dang leit sha u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat .
Nga bad ka Deluca ngi la ia trei ia kane ka kam hok .
Ka Chrome kan pyndep ruh hi dalade ia ki URL jong ki site ba ju leit jngoh .
Wat la ki shong ha ka ri Kanaan hynrei ki dang sah kyrpang na ki briew jong kata ka ri kiba ki shun ia ki rukom bymman bad bymman jong ki .
4 Iarap ia kiwei ban shem ia ka jingkmen : Ka pyrthei ka dap da ka jingbymkmen , bad ki briew ha ka jingmut kaba kyllum ki don ka jingkhmih lynti kaba sngewsih ia ka lawei .
Ngi la duh ia ki tiar iing , ki tiar electronic bad ki tiar kiba don ha iing .
Nga kyntu ia phi ruh ban leit jngoh ia kine ki jaka . Ki para ri baieit jong nga , baroh ngi pule ha ki kolej , ki skulbah kiba bun jait . Hynrei hadien ba la dep pule , ki jingiakynduh jong ki samla pule barim ki long ki jinglehkmen .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Arjuna da ka sorkar India ha u snem 2014 .
Ha kaba kut la jied ia u Jack Holt ha ka bynta kumba u la leh ha ka phlim U Briew uba laitluid .
Ha kawei pat ka liang ka sorkar jylla ka la kyntait jur ia ki khubor ba don ka jingduna um dih ha Chennai .
U lah ban pynduna tang ia ka jinglong jong u .
Hynrei kham mynshuwa kam shym la long kumta .
Ka don kata ka jingmut jong phi kaba phi iai bteng ban iaid shaphrang .
Ym don jingmynsaw ha ka met jong ka khynnah kynthei .
Ha Ferozepur , ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat bad la ai jingiarap ia ki briew kiba la shah ktah .
Mercy Mathew Kuttan , Shini Wilson , KM
Ki shipai India bad China ki don ha ka jingiakhun kaba jur ha ki jaka ba bun ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
" " " U nongaiktien jong ka Jet Airways u la kyntait ban kren eiei ."
Ka Swati ka dei kaba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Savitribhai Phule Pune .
U lok jong ki kynthei u la kyntait ban shongkurim ia ka namar ba ka dang rit
Hynrei u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
U la batai ba ka jingwad bniah ka pyni ba ka jingpule jong ki khynnah skul ka kiew lyngba ka jingïashim bynta kaba radbah .
Ki tip ba lada ki nongñiah rel ki jop mynta , ma ki hi kin ïoh ïa ki lad kiba kham bha shibun ban ujor ïa ki jingdawa bai bylla .
Na kine ki don 634 tylli ki jaka shong bad 3100 ngut kiba ieng .
Ka jingthmu jong ka sorkar , u la ong , ka long ban pynmih kam da kaba pynshlur ia ka rep ka riang , ka kam shna tiar bad ka kam shakri .
Ka tnad jong ka tnat Electronics and Information Technology ka la ioh shibun ki jingujor na ki tyllong bapher bapher kynthup ia ki katto katne ki khubor halor ka jingpyndonkam bakla ia ki katto katne ki mobile apps kiba don ha ki platform Android bad iOS .
Ka Google ka la pynkylla kyrteng ia ka Glass kum ka Project Aura .
Ka jingheh jong ka plan la mynjur kan long Rs . 17, 250 klur tyngka.
Baroh ki don 83 ngut ki riewstad kiba la shah jied na ka bynta katei ka kam .
Pyrshah ka All India Personal Law Board ia ka Communal Violence Bill
" Da kaba kynnoh ba u Amarinder bad u Sidhu kim don ia ka lynti iaid na ka bynta ka Punjab , u la kynnoh ba baroh arngut ki don ki khmat jong ki ha ka shuki jong u myntri rangbah " " ka ban sah kum ka jingphohsniew pipe " " .
Kumno yn pynkitkhlieh ia ka BJP ?
Shi snem mynshuwa , ki lyngdoh bah jong ka ‘ iew laitluid ’ ki la kyntait ia ka jingeh ha ka ioh ka kot ha Asia kum ka jingmih na ka ‘ jingsynshar khadar jong ki paralok ’ .
Ha ka sngi kaba phra hadien ba la kha ia u , kat kum ka Hukum U Blei , ia u khunlung shynrang ha Israel dei ban otsher .
Kane ka thma bah ka la khie kumta ha ka snem 1899 .
U la leh shibun na ka bynta ka India ha ka kriket .
Ka lah ruh ban pynbeit ia ka jaka sah , ki jingleit jngohkai , ki jingpynbyrngia bad kiwei kiwei ki jingshakri kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei .
Kawei ka rukom treikam kaba ju pyndonkam da ki nongsam marbam ka long ban shim bai lutksan na ka bynta ka jingkyrshan , khamtam eh na ka bynta ki nongpyndonkam kam . Ka jingdon jong ki kompeni ruh ki ai ia ka rukom treikam ba kyrpang jong ka jingsam jong ki .
Yn sa leh shuh shuh katkum kane , la ong ki heh sorkar .
" Hadien ki jingpyniap briew , ka sorkar ka la pyntip ba 20,000 ngut ki la phet krad na ka nongbah . ka Synjuk jong ki briew na ka bynta ki jinglaitluid jong ki paidbah ka la pyntip " " ym duna ia ka " " 1,000 ngut ki briew kiba la shah pynkynriah jaka . "
Ka la ong ba ka kynhun jong ka Apple kan ïatreilang bad ki nongpynmih halor ki rukom treikam kiba bha tam , kan ïarap ïa ki ban pynjanai ïa ka jingtbit jong ki bad ban pynkylla ïa ka jingshna , ka jingbha bad ka jingtreikam jong ki apps jong ki ha ka iOS .
Lah ban pyndonkam ia ki ban pynskhem ia ka jinglong ba hakhmat eh jong ka bor synshar ha kane ka juk , kum ka tnum jong u Trajan ne ki mot kiba bun jong u Lenin ha ka ri Soviet .
Hynrei bun na ngi ngin kam ba ngim dei ki khynnah skul kiba tbit tam bad ba ka jingpule kam long kaba suk ia ngi .
Ynda la dep ia ka jinghikai , ki nongshah hikai kin ioh ia ka sertiphiket .
La khang ia ka kad liengsuin ha Newark na ka bynta ka jingpahara
Halor ka jingujor ba la ujor da u Abdul , ki pulit ki la register ia ka mukotduma .
Kan long ka sngi kaba sngewtynnad bad kaba pynjahthait ia phi .
U la iatreilang ruh bad u Arijit Singh ha ka phlim ba nyngkong eh jong u .
Na ki 87 tylli ki Seat 46 tylli ki dei ha Kashmir , 37 tylli ha Jammu bad 4 tylli ha Ladakh .
Ia kane ka jinglehniam la pynkyntang sha u Bhagat Singh bad la pynlong kyrpang ia ka ha ka sngi pyniap jong u .
Tang ha u bnai ba la dep , u la shah biah saw sien !
Kane ka la iarap ban ai ia ka jingthmu kaba thymmai pura sha ki heh pulit , u la ong .
Kynmaw ba ym don kawei ruh na kine ki sublayer kaba kut ha ka BTS hi .
Lehse ka la long ka jingpynbna shabar off .
Nga la wan shane ban pynkhlain ia ka seng .
Hadien ba ki la siat katto katne tylli ki kuli ki lehnoh ki la lah ban phet krad noh .
Ka bynta kaba khraw jong kane yn pynlut ha ka jingpynmih bor .
Namar kane ka jingpynkhuid , lah ban kiar na kiba bun ki khniang jingpang kiba pynmynsaw ia u briew .
Ia ki jingjia ba sniew jong ka jingsumar cupping lah ban phiah ha ki jingjia ba sniew ha ka jaka bad ha ka met baroh kawei .
Teng teng la lum ia ki kum ki jingbam ba sngewtynnad , la pyndonkam ha ka jingshna dur ne kum ki logo , bad ha ki katto katne ki kolshor , wat la ki lah ban long kiba sniew , la bam ia ki .
U Shri Khurshid u la ong ba kam don kano kano ka jingtyrwa ban thaw ia ka National Judicial Commission .
Ka show kan sa mih shen .
Bad kata ka jingsynshar ka la nang jur mynta .
Ka la kylla long ka ktien .
Ki nong phareng ki ju ri masi hangne ​​naduh kaba sdang .
Ban ai jingmut kiba biang ha kaba iadei bad ki mat kiba iadei lang bad ki Dkhot jong baroh ar tylli ki iing dorbar kiba iadei bad ki jaka sah jong ki bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Yn ai jingmut nyngkong eh ia ki nongaplai ba nyngkong eh , ki tymmen , ki doktor bad ki lok kiba la shongkurim .
U Hamoodur Rahman u la shah thung kum u Advocate General jong ka East Bengal ha u snem 1953 .
Ka IS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei lyngba ka tnad pynphriang khubor jong ka Amaq , da kaba ong ba ki 8 ngut kiba la iap ki dei baroh ki shipai America .
50 ngut ki la iap na ka jingbthei ka dam ha Indonesia
U jawan shipai u la siat iap ialade ha ka jaka ba don ki shipai
Ryngkat bad u Punarnavi , u Mahesh Vitta , u Rahul Sipligunj bad u Varun Sandesh ki la shah jied ban shah pynduh noh .
U kpa jong ka nongshah pyniap u Dilip Adhikari u la ujor mukotduma pyrshah ia lai ngut ki nonghikai jong katei ka skul .
Ka dei kaba bha tam kaba nga la ju trei bad ka .
Preview : Ka jingialehkai kaba lai ha ka IPL 2015 : Ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Kings XI Punjab ha Pune
Hato phi la ju dih drok ?
Katno ngut phi la pyniap ?
Ka jingjaboh ka long ka jingeh kaba khraw ia ki nongshong shnong hangne ​​.
Ha kaba iadei bad kane lah ban sot ia kine ki jingshem jong ka Kashari Bah Gujarat ha ka mukotduma Bipinchandra J Diwan kaba la dep kdew lypa : .
Ka bynta ba shalor jong ka pyrthei ka kylla namar ka jingkhluit jong ki slap ha ki jaka polar , ka jingkylla ha ki rud duriaw , ka attck jong ki asteroid , .
Bun na ki para kynthei Khristan jong ngi ki don ki tnga ki bym ngeit bad teng teng kiba pyrshah .
Ia ki dohkha ba la tyrkhong la shalan sha ki jaka bapher bapher jong ka ri na une u Shutki Palli .
Ka jingkhein ia ki jingkylla ka leit sha ki kyrdan hadien ka jingpynmih kiba long kiba eh ban leh ok .
Kham mynshwa ki la don ki khubor ba u Joginder u la shah pyniap ha ka jingshah set jong ki pulit .
U Finn u artatien na ka bynta ka test ba khatduh
Ka thong ka long ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Ha u snem 2010 u Jahan u la poi sha ka kyrdan ba khatduh jong ki khlur ba pawnam jong ka Brit Asia TV .
U la sngewtynnad ia ka kriket .
Yn buh haduh 45 , 128 tylli ki jaka thep vote , bad kumba 2 tylli . 7 lak ngut ki nongthep vote kin shah pyntreikam ban peit ia ka elekshon .
La bthah ia ngi da ki bor pyniaid ban sangeh noh ia ka jingpeit bniah da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi jong ki nongwan jngohkai , la ong u nongaiktien jong ka INOX ha ka kyrwoh .
Kum ka nuksa , ha ka CERN ne ha ka jaka test jong ka SLAC , la shna ia ki kor pynstet jong ki tnat kiba heh bha katba dang shim khia ia ki um kiba don ha ka khyndew khnang ba kin treikam bha .
Ki la ieng hajan ka kamra thiah .
Ka social media ka pyntip ia ki ia kiei kiei kiba jia ha kylleng ka pyrthei .
Kumta U Blei u la ong ia u Kain ba u dei ban pynkylla ia la ki lynti .
La pyllait ia ka Ishwarganj ha ka 9 tarik u Naiwieng 1971 .
Pynsangeh ia ki sur haba don lane bun kam
Na ka bynta kane ka snem mang tyngka kaba mynta , ka pisa kaba long Rs . 445 . 19 klur la pynbiang ban shim ia ki projek kiba iadei bad ka jingpyntuid um bad ka jingshlei um da ka jingiarap jong ka NABARD .
U Jaydeep u la kamai 20 ron.
Ka kyrdan ba la pynpaw da ka USCIRF kam long kaba phylla haba khein ia ka rekod jong ka kaba la leit noh .
Wat kane ka jingpynkhuid ia ka um ruh ka lah ban long kaba duna .
Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kyrteng ka long ha ka 27 tarik u Risaw .
Ka Z800 kaba thymmai baroh kawei kan pyndonkam da ka 806cc kaba don saw tylli ki silinder .
Hynrei ka long kaba eh ban batai ia ka .
Na ka bynta ki Secondary bad Senior Secondary .
Ki Nabia kiba u blei u la ai ia ka saian bad ka kot niam la tip ia ki kum ki rasul .
Kaei kaba kham phylla shaphang u Bernie Sanders ka long ba u dei u nongsynshar America uba nyngkong eh hadien slem ban khot ialade u nongsynshar paidbah .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka Telephone Exchange kaba rim ha kaba ki paidbah kiba shong ha ki bike ki la sdang ban lehbeiñ ïa u nongmudui u Gurcharan Singh ha ka dukan die shniuh jong u ha Gora Wools Store .
U T R Ramachandran uba dei u Manager jong ka kynhun jong ka Visa India bad South Asia u la ong ba ka India ka dei ka iew kaba don ka lad kaba khraw na ka bynta ki jingdonkam ban siew biang biang .
Ka Kural 471 WTS kan phah ia ki riewstad bad ki nongrwai Tamil sha ki ri bar ri na ka bynta ban batai shaphang ka thoh ka tar bad ka kolshor .
" Kumta pynkhreh ia ka buit jong phi bad wan shakhmat . Tang ma u un jop mynta ka sngi uba kham halor ." " "
Ha kajuh ka por ka India ka la pynpaw ïa ka jingshaniah ha ka jingkyrshan jong ka Russia ïa ki jingangnud jong ka ban long dkhot ba pura jong ka kynhun ïada jong ka ri .
Kiba bun ki jingpule ki dei ha ki khynnah na ki ri kiba la kiew bad kiba bun ki dei ki nong Europe .
