U Ranveer Singh u dang ïatrei lang bad uwei u nongpynïaid na Gujarati ha ka phlim ban wan jong u ka Jayeshbhai Jordaar .
Sa 950 ngut ki nongpang kiba shah sumar ha ki ward jong katei ka jaka sumar .
Duwai na ka bynta jong ki bad ryngkat bad ki .
Kumta , ia kane la shna da kaba pyndonkam ia ka snem shna , ha kano kano ka jaka ba ka don ha ka data set nangta la pynrung ia ka ha ka data frame .
U PM Modi u kren sha ka jaitbynriew lyngba u Mann Ki Baat
Nga ngeit skhem ba ki jingmih na ki jingpyrshang jong ngi baroh kin sa paw ha ka jaitbynriew ha u snem 2013 .
To wan , pynbthei kham jur . Pynhiar kham jur .
Baroh ki jylla ki pyntreikam ia kane ka buit .
U Chairman ka NHAI u Deepak Kumar u la ong ba ka rukom thied bad pyndap biang ia ki FASTag kaba khia ka la long kawei na ki jingeh kaba khraw tam bad ka projek ETC .
Kata ka tie ka paw bha ha phi .
Hato phi la ju plan ia ka ?
U Shah Rukh Khan u dei u nong India ba ar ba la bud bun eh ha ka twitter , hadien u PM Narendra Modi .
Ha ka jingai jingmut thymmai ban rung sha ka sain pyrthei u Rajinikanth u ong ia ki nongkyrshan ba kin long kiba la khreh na ka bynta ka thma .
Bad ka dak kaba khraw jong kata , shisha , ka long ka jingduh noh ia ka ktien .
Hynrei kane ka la kylla naduh kata ka por .
Ryngkat bad u Behera u trai Hotel Solan Inn u Kamalakanta Das u la shah kem ruh ha ka CBI ha kaba iadei bad ka jingleh thok jong ka AT chit fund .
Hynrei ki la don katto katne ki jingeh ha ka Facebook messenger ruh .
Kaba kham kongsan ka long ba ki samla ki sngew ba baroh ngi long tang kawei ka kti khlem da khein ia ka niam ne ka niam , ngi dei ban iatylli ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ngi . .
U DCP u la ong ba u Chaudhary u thmu ban thombor ia utei u nongthoh uba la tip na ka bynta ki jingkren pynkulmar jong u .
Ka shong ha ki blogger la kin pynphriang ia ka khubor shaphang ka jingtuid .
Ka RSS ka pyniaid ia ki katto katne ki seng trei mon sngewbha bad ki seng trei mon sngewbha ha ka liang ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka kamai kajih .
Ka long pyrshah ia ka jingngeit niam jong nga .
U la ong ba ka jingshah thombor jong ki Naxalite kan nym pyntlot ia ka jingshaniah bad ka mynsiem jong ki nongtrei Congress .
Ka jingmyntoi ka kham bun .
Wat haba ka Radha ka wan peit ia u ruh um lah ban ithuh ia ka .
Hangne ​​ki don katto katne ki dawai ha iing ban pynkoit ia ka jingpang acid :
Ka Kareena Kapoor Khan ka la paw ha ka kot lyngkdop jong kawei ka kot khubor fashion kaba pawnam dang shen .
Ka la don ka jingkiew ha ka jingdon ki nongpang cancer ha kylleng ka jylla .
La pynphai biang ia ka jingdheng kali ha ka lynti rel Konkan .
NGI LEIT SHA KA GARAGE .
lane kata ka jingsngew ba kwah ban leit iarap ia ka .
U dei u ba pyniap ia u Salman Khan bad u Johnny Depp .
Katba u general secretary jong ka seng Congress u Digvijaya Singh u la buh jingkylli ia ka jingshah sospon jong kitei ki heh sorkar .
Ki nongrep ki sngewkhia namar ki masi ba la jah rngai ki pynjot ia u soh kew
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynsted ia ka jingtrei halor kine ki projek khnang ba ia kine yn lah ban pyndep hapoh ka por ba la buh .
Ia kine ki prokram la pynlong da ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab .
Nga lah ban iohi ia kata tang shi minit ?
U Myntri Rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la jubab halor ki jingkylli jong ka jinglong niam .
U tnga jong ka u dei u nongdih kyiad bad ka don arngut ki khun shynrang .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u Chairman ka Delhi Waqf Board bad u MLA ka AAP u Amanatullah Khan .
Ka Sorkar ka la ai ruh ïa ka jingkyrshan kaba biang ïa ka tnad bor ding ba lah ban pynthymmai ruh , ong u PM . U la bynrap ba ka jingangnud jong u ka long Kawei ka Pyrthei , Kawei ka Sngi , Kawei ka Grid .
Ka kynhun kriket jong ka Nepal kan ïakhun ïa ka ODI series ba nyngkong pyrshah ïa ka Netherlands
Kata kam ju jia bunsien satia .
Katkum ka jingkhein jingdiah mynta ka sngi 300 ngut ki khynnah kin iap na ka jingpang khlam .
Kiei ki jinghikai kiba ngi ioh na ka jinghap jong kiba bun ki angel ?
U la don hapdeng ki nongmareh ha kane ka samoi .
Ka Riddhima ka la sam ruh ïa ki katto katne ki dur jong ki bahaïing jong ka ha ki Instagram jong ka .
U Naresh Agrawal u pynïasoh bad ka BJP ha ka jingïadon lang u Myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal ha ophis ka BJP ha Delhi .
Ki nongshna ia ka Housefull 4 ki la pynhap noh ia ki poster na ka phlim .
" " " Ki nongshongshnong ka ri India ki noh synniang shitrhem sha ka jingialeh laitluid jong ka Balochistan . "
Ka jingtim jong nga kan ym shah pynduh satia .
U la sah hangne ​​la bun snem ha Japan .
Ka India ka la wan biang ha ka jingialehkai .
Delhi : Ka Congress ka la don hapdeng ka jingeh .
Lokayukta ban pdiang ia ki jingujor ha ki taluk
Ka teaser jong ka phlim ka la pynsngewtynnad shibun ia ki nongpeitkai .
Kumno ban peit ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpyniaid ?
Ka bor bad ka jingbteng jong kine ki jingpyrshang ka pynskhem ba ym don ka jingphaidien .
Kawei pat ka mat kaba kongsan ka long ka por jong phi .
Im pyrkhat haduh katne shakhmat .
Ki District jong ka East Midnapore , Howrah , North bad South 24 Parganas ryngkat bad ka Kolkata ki dei kiba la shah ktah jur ha kane ka eriong .
La hiar sha ki ri Bahamas ha ka por mynstep jong ka 12 tarik u Lber 1492 .
Ka itel A25 ka wan ha ki lai tylli ki rong kum ka rong blue , blue duriaw , bad rong saw ryngkat bad ka jingpynkut kaba rong saw .
La register case ruh namar ka jingniah kali khlem da pyrkhat .
Shi lak ngut ki samla pule kin shah kynthup hapoh kane ka prokram ha ka snem ba nyngkong .
Bun kiwei pat ki khubor ruh ki la nang pynphriang .
U la ialam ia ka kynhun jong ka ri India sha ka jingialang jong ki myntri ain jong ka Commonwealth ha Saint Vincent bad Grenadines .
Ki dur ba ka print ki long 2x3 inshi ka jingheh .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khanglad ia lade ban buh ia ka jinglut ha u nongmudui namar ba u la thep ia ka dorkhas ' bym donkam ' , da kaba ong ba u nongmudui u dei u nongiasaid ain ba treikam jong ka iingbishar .
Ka Malancha ka kham lyngkot ha ka jingjrong hynrei ka kham drama ha ka jinglong jingman .
Ka Sonia Gandhi ka la pynsangeh ia ka rally ha Haryana .
Ki arngut ki Myntri Rangbah ki lah ban pynlong ia ka jingiakren ban pynbeit ia ki jingiakynad jong ka jylla .
Balei bad kumno ngi dei ban burom ia ka jingkhot kaba ngi la pdiang ? U nongrwai salm u Dabid u la kylli : Ah Trai uei uba lah ban long u nongwan ha ka ïingjaiñ jong me ?
ha ka snem 1937 ka Japan ka la hiar thma ia ka China . 1937
Lada ka long kaba duna bha , uwei un khmih lynti ba kan shim por ia kaba bun na ka shi billion snem kaba don .
Mynta lada phi don Rs 2 lakh ha ka SBI Maxgain account jong phi , te yn niew ia ka kum ka credit bad ka jingkit jong phi ia ka sut kan ieng ha ka jingduna .
Ka UAE ka la don ka jingiadei bad ka India naduh katto katne spah snem shadien .
Ka treikam kum ka jingkular jong ka bank , kaba u nongwanrah mar u lah ban die sha kiwei pat ki bank ha ka dor kaba rem .
Ki dkhot ba pawnam jong ka seng jong u LePage hi ki kham duna ka jingkynthoh .
Ka Riti Synshar , wat la kam pyrshah ia kane ka jingwan rung jur jong ka jylla sha ki jinglaitluid jong ki paidbah , ka la kyntait ba yn pyntreikam ia ka da kaba pynphai biang ia kito kiba la shah rai pynshitom shwa ba ka jingpynbeit kan long ain .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da ka tnad PG jong ka Punjabi ha kane ka college .
Hapdeng ki jingsawa kiba jur , la hap ban pynsangeh noh arsien ia ka iing dorbar .
Ka don ha ka kamra bam , bad kam don ruh ha ka kamra shong .
Nalor kata , la mang shuh sa 1000 klur tyngka na ka bynta ban pyntuid um .
Palat 250 ngut ki nong Iraq ki la shah pyniap ha ki jingiakhih naduh ba sdang u bnai Lber 2019.
Lyngba ka jingbishar bniah ia ka jingiashim bynta kaba thymmai jong ka , 9 . 8 lak tylli ki longïing kiba duk la ithuh .
La iathuh ba ka president jong ka Congress bad ka kmie jong u Rahul ka Sonia Gandhi ka la ai jingtip lyngkot ia u shwa ban ai jingkren .
Ngam tip la ngan shah pynlong myntri .
Dei ban bud pyrkhing ia ki protocol ba la pynmih da ka tnat ka koit ka khiah ha ki exam centre .
Nga hi nga la jied ia me . kumta to ai shkor ia kane ka jingpynpaw .
Kane ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong u Gurpreets .
Baroh lai ngut ki nongmihkhmat mynta ki iakhun biang ha kane ka elekshon .
Ka Philosophy jong ka ktien ka iadei bad ki saw tylli ki jingeh ba kongsan : ka jinglong jong ka jingmut , ka jingpyndonkam ia ka ktien , ka jingsngewthuh ia ka ktien , bad ka jingiadei hapdeng ka ktien bad ka jingshisha .
Kane ka la pynmih ia ka thma Lebanon ha u snem 2006 .
Ka tyllong khubor ka wan na Cairo .
Ka ong ruh ba ka ri ka la ïoh ïa ka jingduna jong ki khynnah kaba 37 ngut . 4 na ka shispah .
Ngi , namarkata , ngi kyrshan ia ka jinglong jong ka United Nations kaba dang mih da kaba sngewsih naduh ka jingsdang jong ka .
U Jisu u la buh ka nuksa kaba bha tam na ka bynta jong ngi baroh da kaba u la pyndem pura ha kata ka jingsynshar . Mathaios 4 : 17 . 6:9.
Tang katto katne ngut kiba don hok ki la ioh jingmyntoi na ka .
Ngam pyrkhat ia kita kiei kiei baroh .
" U la ong ba ki jingpynjari ba thymmai bad ki bym pat batai bniah kin neh haduh ba ka Iran kan pynkylla ia ka jinglong jong ka ." " "
5 ngut ki nong India shah set phatok namar ka jingkhaii tuh ia ka ksiar
Katkum ka jingthew ia ka jingpang , ka la mad ia ka jingpang kaba jur .
U heh pulit jong ka Katsina ka Sanusi Buba u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Daura ba kitei ki samla ki la shah teh kynjri bad shah pynshitom bein .
Kane ka jingjop ka la ïarap ïa ka Real ban kiew hapoh ar point na ka Valencia kaba don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej La Liga .
Ki lai ngut ki nongshah rai pynrem ki la don ha ka iingbishar ha ka por ba u nongbishar u la pynbna ia ka rai .
U Raj Thackeray uba dei u khliehduh jong ka Nava Nirman Sena u la pynmih ka jingbyrngem mardor ba yn nym shah ia kano kano ka phlim Bachchan ban pyni ha Maharashtra , lymda ka jingpanmap ka wan.
Ka rukom synshar Panchayti ka sdang naduh ka jylla .
" " " Na ka bynta ki nongshong shnong ba rit paid , kam don ka jingbishar hok . "
Kine ki nongpyniaid jingshakri ki wad ia ki jingkylla ha ka polisi ki ban pynshlur bad kyntiew ia ka jingthied ia ka mar jong ki bad ban pynkiew ia ka jingrung ha kylleng ka ri India .
Kohli , Bumrah ha Wisdens T20I ka kynhun jong ka decade .
Kumta ngim dei ban sngewphylla ba U Jisu u pyniasoh ia kane ka jingsngewkhia na ka bynta ka kyrteng jong ki Kpa jong u ha baroh kawei ka jingduwai kaba ngi bishar mynta .
Hynrei ki la pynbna ia ka kyrteng jong u briew uba iadei bad ka iing jong ki MLA katba ki dang pynsah ia nga ha ka jingdum .
Kitei ki hacker ki la dawa bai lutksan ban pyllait ia ki data kiba la buhrieh na ki kor kompiwtor jong ki , la ong uwei u heh ophisar jong ki pulit ka Kolkata .
Ka jingeh kaba khraw tam ha ka rukom hikai jong ka ri India ka long ka jinglong jingman jong ka jingnang jingstad kaba la don lypa .
Ka jingai vitamin ne mineral kam paw ba kan ktah ia ka jingma .
Katba ka dang don hangta , ka la ioh ia ka khusnam ba nyngkong ha ka comedy .
U Pradeep Singh u la long uba hakhmat eh ha ka eksamin jong ki kam sorkar 2019
" U Xi u la ong , " " Kane ka dei ka stieh kaba sngewtynnad ."
Ban pyndap pynbiang ia la ka iing ka sem nga la plie ia ka dukan die jingrwai bad nga la hikai ia ka jingrwai jazz bad ka guitar .
Phin sngewbha ha ka shi sekon .
Kane ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u PM Modi hadien ba la mynjur da ka parliament ia ka Citizenship Amendment Act .
Ka Aruna Irani ka la ioh ia ka Nomination Filmfare kum ka Actress ba kyrshan bha tam , kaba long tang kawei ka nomination na ka bynta kane ka phlim .
Nion enter ban leit shadien , context menu key ban iohi ia ka history .
Wat la katta ruh , ki pop jong nga kim don ha ka dur , bad ngam lah ban pyrshah ia ka jingpynbyrngia jong ki surok .
Kawei ka park kaba don ha ka liang mihngi , sepngi bad sepngi kaba marjan bad ka mosque la tip kum ka Laldighi Park .
U Rahul Gandhi u long uba skhem halor ka rai ban iehnoh kum u heh ka seng Congress
Ka jingma jong ka jingtwa khyndew ha ki jaka riewlum jong ka Himachal
Kajuh ka rukom u zero ba hakhmat eh ha ka jingshisha un mut ei ei .
Ha ka snem 1973 kine ki jingiapher ki la nang kiew .
Na ka jinglong jong ka met kaba pher , ka shkor bad ka shyntur ki hap ha ka jingkhang ba shabar .
Watla ka prokram ban pyndap ia ka bor pynmih bording ka pyni ia ka jingkiew , hynrei ka jingduna bording ka dang iai bteng .
" Ka kyntien " " system " " ka wan na ka ktien Latin systma , ha kajuh ka por na ka ktien Greek systma : " " ka jingmut ba pura ba la shna da ki katto katne ki bynta ne ki dkhot , system " " , literary " " jingpynlong " " . "
Ki Rel na ka bynta ka Policy kaba bniah ban pyndonkam ia ka jinglah jong ka jingpynbna ba la buhrieh
Ka Merkel ka la shah jied ruh kum ka briew kaba bha tam ha ka snem .
To ai ba kane ka tamasa jong ki rong kan pyndap ia ka jingim jong phi da ka jingkmen kaba bun
Kane kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
La pynngat ia u hapoh ka ain Gangster Act .
Ki dei kiba bun ki Khristan Orthodox Mihngi da ka niam .
Kine ki nongbylla ki dei kiba wan na Jodhpur , Rajasthan .
" U Edmond u khein ia phi kum kawei na ki jingjop ba khraw tarn jong u . " " "
Kumno lada nga buh ia u ha khmat jong phi , u briew uba la pynjot ia ka jingim jong phi . . .
Ka RBI ruh ka la shim khia ha kane ka bynta .
Tang katto katne ngut ki nongjngohkai pyrthei ki iaid kai khlem jingthmu , khlem da tip ia ka lynti rung kaba heh jong ka Langdon .
Hynrei ki riew shemphang ki ong ba katei ka hukum kan pynslem tang ban ai ia ki green card na ka bynta ki rit paid kiba aplai .
U David Warner bad u Steve Smith ki shah thang ha ka ding ha ka por ba ka Australia ka la ther ia ka Sri Lanka
Kane ka long namar ngam dei u briew jong ka RSS ne BJP , hynrei nga dei na ka seng Congress .
Ka MIM kaba dei ka bor ba shyrkhei ha Hyderabad ka la jop hynriew tylli ki shuki ha ka iing dorbar bad bat ruh ia ka shuki jong ka Hyderabad Lok Sabha .
U Sammy un shah pynkup burom ruh da u President ka Pakistan u Arif Alvi .
U hi u la long u nongpynmih , u nongpyniaid , u nongthoh bad u nongshim dur jong ka phlim .
Ngi dei ki zombie . . lym kumta ngim lah ban ailad ba bun ki jingiap kin jia . .
Ka Andhra Pradesh ka la dawa ia ka kyrdan kaba kyrpang naduh ba la phiah arliang bad thaw ia ka Telangana .
U nongkren ba nyngkong eh ha kane ka prokram u dei u Robert Wallen uba la ïasyriem bha bad ka Skul Gilead la bun snem .
" Ka List ka la paw ryngkat bad u Robert Pattinson ha ka phlim " " Kynmaw ia nga " " kum ka khynnah kynthei kaba lehbein ia ka para barit jong u nongthoh jong u Pattinson ."
Ka India pyrshah ïa ka Argentina Live : U Ramandeep Singh u la buh ïa ka India hakhmat eh pyrshah ïa ka Pakistan ha ka jingïakhun ba nyngkong jong ka tournament .
Kane ka dei ka jingiatreilang kaba lai jong ngi .
Nga la nang kumno ka jingim ka kylla .
Kane kam mut ba kiwei pat ki rukom pyntreikam ki long Kiwei pat ki rukom ba la khang .
Shuh shuh u khun uba khuid u pynpaw bha ia ka iing ka sem , u pynpaw ia ka jingieit bad jingsngewkhia jong ki kmie ki kpa . Namar ki daw kiba kum kine , U Jehobah u kwah ba ngin long kiba khuid .
Kitei ki saw ngut ki nongleit jingleit kin iadon lang bad arngut ki nong Russia bad uwei u nong America kiba la leit sha katei ka steshon suinbneng ha ka taiew ba la dep na Kazakhstan .
Ka Vidhya Vinu Mohan kadei ka aktress jong ka ri India ha ka kam phlim bad telebishon ha ka ktien Malayalam bad ka Tamil .
Tangba ka ophis ba la register ne , katkum ka jinglong jingman , ka ophis ba kongsan jong ka kompeni , ka korporashon , ka jaka treikam , ka seng ne ka kynhun ha baroh ki khep ka don ha ri India .
U la ong ba la dep shna ia ka plan treikam na ka bynta kane .
U briew uba pyniap ia ka kynthei u dei ban pyut ha phatok .
Kumta la ai jingmut ia baroh ki Sorkar Jylla ba kin long kiba husiar bha .
Ka jingtei ïa ki Ïing Hima , ka jingshakri ha Bethel bad ka kam mishoneri ki long kiwei pat ki lad kiba lah ban plie ïa kiba bun na phi .
Ka jingdie kali ka dei ka kam kaba eh .
Ki don ha ka lift kaba leit sha jrong !
Coronavirus : La pynkynriah noh ïa ka jingïalehkai ODI jong ka Australia pyrshah ïa ka Zimbabwe
Ka Apna Ghar ka dei ka phlim Bollywood .
Kin ai ka jaka rieh kaba lah ban shaniah ha khmat ki jingeh bad kin iarap ia kiba donkam ban iada ia ki um ba kynja mynsiem jong ki na ka Ktien U Blei .
Ka jingialang jong ka komiti peit ia u bnai mynta ka sngi
Lait na kata ki la long kiba phylla , em ? u la ong .
U Kapoor bad ka tnga jong u ka Neetu Singh , u khun u Ranbir , ka khun ka Riddhima bad ka Alia Bhatt .
Ka Nivedita ka la leit jngoh ia baroh ki jingpyni ia ki kam jong ki nongdro samla .
U kpa jong ka Lovepreets u Swarn Singh u dei u nongshna jain bad ka kmie jong ka Inderjit Kaur ka dei ka nongtrei ïing.
Hadien ba u la pyndep ia ka puja , un sa her sortie ha ka liengsuin .
Ki nongrep kiba iakhih mynta ki la poi sha ITO hadien ba ki la pynpra ia ki jingkhang jong ki pulit kiba la buh mar pyrshah ia ka jaka treikam barim jong ki pulit ka Delhi bad la iohi ba ki thombor ia ki pulit bad pynjulor ia ki kali .
Halor 1 . 5 klur tylli ki iing la shna ban ai jaka sah ia ki bym don iing don sem .
Kiei ki jingkynduh bad ki ummat kiba ngi la iasam !
Uwei u khynnah shynrang u ieng hajan ka miej kaba dap da ki sohjew .
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha hospital .
Ngan kyrkhu ia kita kiba kyrkhu ia phi bad ngan tim ia uta uba tim ia phi : bad ha phi yn kyrkhu ia ki longiing baroh jong ka pyrthei .
Ia kane ka jingpynkylla ka lah ban wanrah ha ka dorbar Parliament ha ka dorbar ban wan .
Hynrei phi lah ne em ban buh por ban iaid bad U Blei ?
Hato ka jinghikai ia ki buit ban ia kren kham bha ia ki kmie ki kpa kiba sngewkhia ia ki khun jong ki kan iarap ia ki kmie ki kpa ban ialeh pyrshah ia ki jingpynbyrngia jong ka jingsngewtynnad kiba khring ia ki khun jong ki sha ki jaka kiba pynjot ?
Katba nang pyndonkam ia ki kyntien wad , katta nang lah ban shem ia ki jingmih kiba bha .
Da ka jingieit u la pynthikna ia ki ba un iarap ia ki ban pynieng biang ia ka jingmane kaba khuid , hynrei u la maham jur ruh ia ki ba un ym shah ia ka jingmane kaba shiteng dohnud .
Ngi don ha khmat jong ngi shibun ki jingpyrkhat ban leh ban lah ban shim ia kiwei pat ki rai bad ban ym peit shadien .
" Wat la katta ruh kumba u Hesekaiah u la leh , uwei pa uwei na ngi u lah ban ong ha U Jehobah ha ka jingduwai : " " Nga la iaid ha khmat jong phi da ka jingshaniah bad da ka dohnud kaba janai . " " "
Ki long ruh kiba kloi ban map ia kiwei na ka bynta ki jingpalat jong ki .
N V Naidu bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki donkam eh ia u kpu jong ki kum ma ngi namar ki la thngan . Hynrei ki dang leh aiu ?
U Roshan Lal u la khlad noh ha katei ka jaka .
Salman khan kwah comedy .
Ka jingpeit ia ki mashin ban iada na ka jingpang AIDS ha ka pyrthei
Hynrei ha ka jingsngew jong nga ka rai ban weng noh ia ka Article 370 kaba la long la kumno kumno tang shipor bad kaba la hap ban weng noh , ka dei ka rai kaba dei .
Uwei u pulit u la ong ba ki dang peit bniah ia kane ka kam .
La pynheh ia ka jaka Anganwadi sha ki khun jong ki nongtrei shna ïing ban pynbiang ïa ki jingdonkam jong ki ha ka liang ka jingbam bad ka jingroi jingpar .
Kumta kata ka long ka diameter jong ka circle .
Pynrung ia ka doh ha ka umphniang .
Ka elekshon jong ka seng samla pule jong ka DU ka ju sakhi ia ka jingiakhun kaba beit hapdeng ka ABVP bad ka NSUI .
" " " Ka Riya Chakraborty kaba pyrshang ban ong lyngba kane ka FIR ka lah ban pynsngew sha ka CBI ha ka kyrwoh jong ka bad ka CBI kan sa bishar ia kane ha ka mukotduma jong ka ."
" " " Ka BCCI kam iohi ia kata "
La pyllait im ia ki ha ka jingtreilang jong ka bor synshar district bad ki shipai , la ong utei u heh sorkar .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri um shym la jubab ia ka jingkylli ban pan jingmut .
U Sarabjeet u la shah rai pynrem da ka ïingbishar ba hakhlieh duh jong ka ri Pakistan .
Ym shah iano iano wat tang shisngi ban shuti .
Ka Baibl ka kular shuh shuh ba U Blei un plie ia la ka kti bad un pynhun ia ka jingkwah jong uwei pa uwei u jingthaw ba im .
Une u aktor mynta u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim kaban wan kaba la ai kyrteng Street Dancer 3D , ia kaba la pyniaid da u Remo DSouza .
U nongïap u dei u nongleh kam sniew uba pawnam bha .
Hynrei kiba bun na ki ki la kyntait ia U Jisu .
Kino kino ki lah ban thied ia ki tiar shna kti kiba kyrpang na kane ka jaka .
Haba kum kine kiei kiei ki jia ngim lah ban sngap jar , ka la ong .
Ki nongbishar u V Ramasubramanian bad u Krishna Murari ki dei ki khlieh jong ka Himachal Pradesh bad Punjab bad Haryana High Court .
Ia ka por thymmai yn sa pyntip hadien .
Ha kane ka sngi la ïohi ruh ïa ka jingrwai live da u Amitabh Bachchan bad u Dhanush , nalor kiwei pat ki nongrwai bad ki nongthaw jingrwai .
kane ka dei ka royalty kaba heh tam kaba la ju siew ha ka kam rwai .
Ka Baibl ka pynrem jur ia ka jingkwah brai , ka maham ba ym don u briew uba kwah brai uba ioh pateng ha ka hima U Blei .
Ka RCB jop toss , jied ban bowl .
Ia kane ka mat la tohkit da ki tnad bapher bapher kynthup ia ka CBI , ka tnad khajna kamai .
Kumba la iohi ha ka teaser ka model BS6 kan nym iapher than na ka model BS4 khamtam ha kaba ia dei bad ka design .
Ka la long 3 . 59 percent ha u Lber mynta u snem , bad 1 . 82 percent ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep
Na ka bynta kito kiba ap ia ka jingpyndep ia ki jingkular U Blei , ka lah ban long ka tyllong jong ka jingkmen .
Ka rta : U nongaplai u dei ban kha hapdeng ka 2 tarik u Jymmang , 2002 bad ka 1 tarik Jylliew 2004 ryngkat baroh ar tylli ki tarik kynthup lang .
Ka Air India ka la pan jingiarap na ki bor pyniaid jong ka kad liengsuin Dubai ha kaba ia dei bad ka jingshah tuh ha ki jingkit jong ki nongleit nongwan .
Ki iai bteng ban ia kren khlem jop bad u Gardiner .
Kumno ban peit ia ka balance account jong ka SBI PPF da kaba pyndonkam ia ka SBI YONO App ?
Kane ka lah ban ai ïa ka jingpynshlur kaba donkam ban leh ïa ki jingkylla kiba donkam ha ka jingim jong ki khnang ban ïahap bad ki nongrim jong ka Baibl .
Kine kiba khlad ki dei kiba don ha ka rta kaba 18 bad 15 snem , u la ong .
Phi lah ban bam ha iing jongno jongno ruh , hynrei phim lah ban kyrshan ia ki , kum u Lord Ram uba bam ha iing u Sabris , u la iathuh ha ki nongthoh khubor .
La pynkynmaw ia ki ba ki bud ia ka nuksa U Jisu Khrist uba la shah pynbaptis ha ka rta kaba 30 snem .
Ka India ka dei kawei na ki nongpang kiba duna tam , kiba ïap na ka shi million ngut na ka jingpang COVID19 : Myntri ka Koit ka Khiah .
Na kine , 1, 099 ngut la pynbna ba ki la jop ha ka test , ha kaba la pynbna ia ka jingmih ha ka 31 tarik u Naitung .
Da kaba pynlong ia ka India kum ka pdeng jong ka pule puthi ha ka pyrthei , u myntri pla tyngka u la tyrwa ban sdang ia ka prokram ' Study in India ' khnang ban wanrah ia ki samla pule nabar ri sha India .
U Suvendu u la ktah ia ki kjat u Modi bad u la shim jingkyrkhu .
Ka phatok jong ki khynnah ka pher na ka rukom phatok tynrai .
Kane ka phlim ka pyni ia ka Anupama Parameswaran bad ka Lavanya Tripathi ha ki bynta kiba pawnam .
Tang kawei ka HTML file lah ban peit lypa ha ka shisien peit .
Hynrei hangne ​​kaei kaba bun ki la lah ban iohi .
Ha ka snem 1941 u Pachabdi Gazi u la sdang ia ka jingim mrad jong u ha ka rta kaba tang 17 snem da kaba pyniap ia uwei u khla uba la tip kum u ' ka jingtieng jong u Golkhali ' ha u paikgachha upazila ha ka distrik khulna .
Ka la lah ban leh kumta .
Ka US ka la pynjari 25 percent ka khajna ba la pyndap da ki mar na China kiba shong dor palat USD 250 billion .
Ki la shah ai jamin .
Da kaba pynshong nongrim ha ka registration number ngi dang ithuh ia ki nongshah kynnoh , la ong ki pulit .
" Ka jaidbynriew ka don ryngkat bad phi ha kaba tei ia ka India Bathymmai kaba kham phyrnai bad kham khlain . " " "
Ka Tamil Nadu ka don ha khmat eh ha kaba kyntiew ia ka kyrdan imlang sahlang , ka jingnang jingstad bad ka ioh ka kot jong ki rit paid .
U Bhatnagar u la ong ba baroh ar tylli ki suloi 47 bad 56 kiba dei ki suloi AK series ki dei kiba la pyndonkam da ki kynhun shipai CRPF kiba don ha ka kshaid jong ka Kashmir .
Ki briew ki mareh na ki ophis jong ki ne ki rieh hapoh ki miej .
" Phin sa kut noh ha ka thma bah ba lai halor ka Syria lada ngi sngap ia ka Hillary Clinton ," la ong u Trump.
Ha kane ka lympung ki don 15 tylli ki kynhun kiba iashim bynta .
Hangne ​​ki don kiwei pat ki phlim . . .
Ka la don ruh arngut ki khun kynthei ka Colleen bad ka Jennifer .
U Lipinski u la long u nongjop takma ksiar ba khynnah tam ha ka Olympic ha ka histori jong ka figue skating .
Ki samla pule ki la wan bun bha ban iashim bynta ha ka jingiaid paidbah .
U Panagariya u la kynthoh ba ka India kam don ka pisa ban pyntreikam ia kum kane ka skhim .
Ha kane ka jingleit jurip u Suresh Prabhu u la leit ban ia kynduh ia u President ka Kenya u Uhuru Kenyatta bad ia u Deputy President u Mr . U William Ruto .
U la ong ba ym don mano mano ruh ha ka ri kiba don shabar jong ka bor jong ka ain .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u Rajesh halor ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ia u khynnah rit .
Nangta , ka ong , nga pyrshang ban pynlong ia U Jehobah ka jingshaniah jong nga . Um ju iehnoh ia nga .
U myntri ka tnad pule puthi ha ka jylla Karnataka u Dr . U K Sudhakar u la ïathuh ba shen ka Jylla kan sa pynlong ïa ka test COVID shi lak ha ka shisngi .
Wat la u sngewsih kumjuh ia ka rukom mane kaba la pynlong briew , hynrei u don ka jingiadei kaba kham khlain bad la ka jong ka kolshor .
Balei la buh ia ka saphron ha ka dok ?
" " " Ngi kwah ban iohi ia ka dak " " ".
Ki la bitar bad sngewsih shisha , ngam tip shuh ban ong aiu .
Ka chairper jong ka seng Bangladesh Nationalist Party ka Khaleda Zia kan nym rakhe ia ka sngi kha jong ka ha ka 15 tarik August mynta u snem .
Ka jingdon jong ka wallet jong ka .
Ka Jane kan hap ban leh na ka bynta mynta .
Ha ka kyrwoh khubor ka airline ka la ong ba ki liengsuin ki la sangeh noh hadien ka jingbthah na ka ophis bar ri jong ka United Kingdom .
Katba ki kam karkhana ki sdang ban khring ia ki shynrang ban jngai na ki iing ki sem jong ki , ka jingktah jong ki kpa ha ka iing ka sem ka la sdang ban duna . ki kmie ki shim ia ka bynta kaba kham heh ha kaba pynsan ia ki khun .
Ym shym la don ka jingtyrwa kum kata watla .
Na ka bynta ban shna ia ki lynti um jong ka ri bad ban pynthymmai ia ki nala um , nga mang Rs . 100 klur tyngka .
Da ka jingpyntreikam ia ka IFMS , la pyniadei ia ki jaka buh pisa bad la pynbiang ia ki jingshakri ba kongsan jong ka bank .
Ka PADC kan ai ka jingpynthikna ia ka jingbha , ka jingpyniaid ia ki jingujor , ka jingkyrshan ia ki nongthied , ki jingpule bniah , ka jingpynroi ia ki kyrdan ba thymmai bad ki kam pynroi ia ki aplikeshon .
Ka jingpynbiang ia ki Ambulance , Two Wheeler bad ki Jeep .
Ka Heaton Park kaba don shathie jong ka Manchester ka dei ka jaka jngohkai kaba heh tam ha Europe .
2 Ki jingpynshitom na ka bynta ki kam runar katkum ka Ain . Ka ain NDPS ka ai ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ki kam runar .
Kane ka jingrakhe dap snem kan sdang naduh ka 26tarik May bad kan kut ha ka 15tarik Iaiong 2019.
Kawei pat ka bynta jong ka projek ka dang don ha ka jingpynkhreh bad kan pynlong ia ka jingdon jong ki steshon subway ha ka nongbah sha ka 16 tylli .
Ki liangpyrshah bym don jingkitkhlieh ki la rkhie bein ia ka kynthei Raksha Mantri : U PM Modi u thombor ia u Rahul
U Mr . U Wei Wei uba dei u Ambassador jong ka China sha India .
" Ha kajuh ka por u nongialam ka Akali u Manjinder Singh Sirsa u la ong ba u don ha ka jaka kyntur khappud ban pdiang ia saw tylli ki longiing kiba " " phetwir " " na Pakistan ."
nangta ki rkhie ia phi , .
Hynrei u Rana u la kyntait ba u don ka jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Kane ka rukom synshar ka pynthikna ia ki jingmyntoi na ka bynta baroh bad ka ithuh ia ki hok jong ki nongshong shnong bad ka jingsynshar ain .
Ka sorkar ka la ai ia ka jingpynjari na ka bynta ban ioh ia ka 682 . 71 . 41 Hectare ka jaka ha ki 4 tylli ki District kata ka Tiruvallur , Tiruvannamalai , Villupuram bad Vellore District .
Ha kaba sdang ia kane ka phlim la ai kyrteng 'Blue Film' hynrei hadien la pynkylla ia ka kyrteng sha ka 'Kalyug' .
U Naidu uba dei ruh u myntri ka tnad pynroi sor u la thoh ha ka twitter hadien shaphang ka jingleit jong u .
U ioh ban ai biang ia ki .
Da kaba bun ki lad ban jied , ki briew ki shem jingeh bha ban jied satia .
Ki surok ki long kiba sniew haduh katta katta ba ym lah wat ban iaid bha ha ka lynti iaid kjat .
Ka US kam pyrshang ban teh lakam ia ka jingkiew jong ka China : U Obama .
Baroh ki nongpang : 2205 ngut. Kiba treikam: 803, kiba la ioh biang: 1353, kiba iap: 49.
U Myntri Rangbah u la pyllait ia ka ‘ Griha Pravesham ’ plaque bad plie ia baroh ki iing ha kajuh ka por .
U paralok klas jong ngi u Anand u la shah pyniap kumjuh ha ka jingialeh hapoh jong ka BCL ha ka por jong ka jingsynshar Awami League kaba mynshuwa ha kajuh ka skulbah .
Hynrei , ka long kaba donkam ban pynkylla .
Ka seng jong ki nongshna jain bad nongshalan jain shabar ri Bangladesh
Peit ia ka khubor hangne ​​:
Kum kane ka jingleh kam duna ia ka jingleh pyrshah .
U Manish Shukla u nongialam ka BJP jong ka West Bengal u la khlad noh : U Lat u Jagdeep Dhankhar u la khot hajir ia u DGP u home secretary .
Hynrei ka daw kaba kham khraw jong ka jingkwah brai ka long ka jingbam kaba bakla .
U Ye Lwin Oo u la thoh ha ka blog jong u ia ka khana tynrai kumno la seng ia ka Mandalay :
Hynrei ka Kashari ka la weng noh ia kane ka circular .
Ki liengsuiñ kiba dei ban leit na Chennai bad Bengaluru ruh ki la shah pynsangeh noh .
Ki field officer kin ai ia ki certificate ban iada na ka ding
" U la ong : " " Em, ngam shym la leh ia kata ."
India : Ka Jingbthei Bom Shabar Ka Kashari High Court jong ka Delhi, Iap 9ngut
Kane ka jaka ka don haduh 14 000 ngut ki briew .
Wat haba wan ka um ruh ka jingkhluit ka long kaba duna bha bad ka por ruh ka long kaba duna .
Biwi No . 1 ka aktress ka Sushmita Sen ka la slip ha stage katba ka dang iaid bun sien .
Haba bishar bniah ia ka Mission Indradhanush na ka bynta ban ai dawai kyllum ia ki khynnah , u Myntri Rangbahduh ka ri u la pan ia ka jingpyrkhat kaba thmu ha ki por ba pyrkhing na ka bynta ki 100 tylli ki district kiba sniew tam ha kane ka bynta .
Khlad u tymmen namar ka kali kaba iaid stet ka la tynrah ia ka bike
Ki pulit ki suba ba u lah ban iap na ka jingpang .
Ka jingjied kaba khatduh na ka bynta ban thung kam yn leh lyngba ki eksamin ba kyrpang ba kyrpang ban pynlong da ki tnad thung kam bapher bapher .
U la pdiang sngewbha ruh ia ka rai ba dang shen jong ka Rajasthan High Court kaba la bthah ia ka sorkar jylla ban khang ia ka jingdie pathar ia u poppy husk bad opium ha ka jylla jong ki .
Katto katne kiei kiei kin ym long satia .
Ka Pakistan ka la hukum ia palat 100 ngut ki nonghikai na Turkey ban mih noh na kane ka ri hapoh lai sngi
Ïa ka kynhun kriket jong ka Bangladesh kaba la tip paidbah kum ka The Tigers , la pynïaid da ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Bangladesh .
U myntri ka tnad kam pohiing u Manohar Parrikar u la long shibynta jong kane .
Mynta ka sngi , ngan pyni ia phi ia kawei ka jingpyndonkam jong ki kynhun , bad kata ka long haba ka long ka jingpyndonkam kaba sngewtynnad bha , kaba shai ba ka long kaba suk ruh .
Nga kynmaw ba nga la duh ia ki kyntien jingkyrshan . Da ka jingai khublei ia ki jingkynthoh kiba phi la shim ha ki jingthoh , mynta nga lah ban ai jingkyrshan ia ka kaba donkam .
Hynrei la pyllait im ia u khynnah .
Ha ka synshar paidbah baroh ki bor ki shong ha ki paidbah .
" Ryngkat bad katei ka video , u Narendra Modi u la thoh " " Plogging ha kawei ka rud duriaw ha Mamallapuram mynta ka step ."
Napdeng kine ki don ki politishian , ki nongak phlim Bollywood bad ki nongkhaii .
Ym baroh kiba iasam ia kata ka jingmut , pynban .
Lada ka pisa ba la phah da ki nong Bangladesh kiba wan nabar ri ka rung shapoh ka ri ha ka kam hundi , te kata ka pisa ruh ka pynkiew ia ka jingheh jong ka ioh ka kot jong ki briew kiba lieh .
Kane ka phone ka dei ruh ka smartphone kaba thymmai tam ha ka kompeni Z series .
Hynrei ka don ka rukom kaba pher jong kane ka histori .
Kane ka kyrdan ka iadei bha bad u .
Nga tharai kaei kaba ngi dei ban pynthikna ka long ba ym don mano mano ba tuklar ia ki jingtohkit jong ka CBI , u la ong ha ka NDTV .
Haduh u snem 2020 , ka China ka thmu ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongshong shnong ha sor bad nongkyndong jong ka na ka kyrdan jong u snem 2010 .
" Kumjuh ruh , kiba bun ki digital mashin la " " pynbha " " khnang ban pynduna ia ka jinglut jong ki . "
Ki theogony ki long kiba iadei dur bad ki model jong ka Mihngi ba jan .
Ki la ioh ruh ia ka pisa na Pakistan , u la ong .
Ka jingwad bniah ia ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah ha ki nongkyndong jong ka Bangladesh ha ki snem 1978 bad 1979 ka la pyni ba ki jingeh ha ka jingpynmih khun ki long kiba bun na baroh ki jingiap jong ki longkmie .
Nalor ba kan pynmih bording , ka um jong ka jaka buh um kan plie ruh ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingleit jingwan .
" U la thoh , " " Nga long uba janai bha baroh ."
Hynrei ym shym la iohi ia ka ryntieh jingiateh kular ha ka kti jong ka .
Ka jinglong sawdong kaba khuid kan ialam sha ka jinglong kaba itynnad bad kaba koit ba khiah .
U Mark Showalter jong ka SETI Institute u la lap ia ka da kaba bishar bniah ia ki dur Neptune ba la buh lypa da ka Hubble Space Telescope kaba la shim hapdeng u snem 2004 bad 2009 .
Ka Iran, ka iathuh ba 11ngut kiba iap thymmai na u khniang coronavirus bad baroh kiba iap, ki la poi sha ka 54ngut
Ki mrad ba ri , Bad kiba im ha khlaw ki mrad ki kyrshan ia ka .
Hynrei ki pulit ki la ioh kem ia arngut kiba la tip kyrteng kum u Ravi bad u Ramprakash .
Ka rai kaba khatduh ha kane ka mukotduma ha ka ICJ ka dang sahteng .
Ha ka kad liengsuin Luhansk , ka kynhun baroh kawei ka la shah siat suloi kaba jur bad lai ngut ki paralok jong ngi ki la mynsaw .
Ïa ka kaiphod jong ka expert committee yn sa ai sha ka Ïingkashari hapoh u bnai Jylliew 2019.
Haba ngi ialehkai ia ka IPL , ngi kwah ban jop .
Lada ka CIl kam leit sha ka jingpynkylla ia ka pisa , te ki hap ban ai ia ngi ia ka bhah kaba kyrpang , la ong u Secretary jong ka tnad ioh ka kot u Arvind Mayaram .
Ha ka jingtreikam u la shna 94 tylli ki Ain .
U President u la ong ba ki dorbar Monsoon jong ka Parliament bad ki dorbar Jylla kin sa sdang noh shen .
Paralok ka la don palat 125 snem ba u scientist uba khraw u Thomas Alva Edison u la thaw ia ka bulb elektrik .
Kane ka jingpher ka mih na ka jingpynkylla ha ka khubor ba la pynkylla .
Shuwa ban pyntreikam ia ka GST ka rukom siew khajna jong ka ri India ka dei ka farrago jong ki khajna pdeng , jylla bad ki thain .
U Vladimir Putin uba la bitar lep u la ïathuh ha ki paralok ba jan jong u ba ka Moscow ka tip ba ki bor bah ki don bynta ban kyrshan ïa ki lehnoh ban pynlong ïa ka jinghiar ka bor jong ka Russia ha ka thaiñ Caspian .
Ia ka jingiathuhkhana shaphang u Momal Rano ruh la ianujor bad ka jingiathuhkhana shaphang u Orpheus .
Hynrei kam shym la pynduna ia ki jingtwa thymmai jong ki shyieng .
Ka jingpynjakhlia ia ka tempi da u Antiochus IV wat la ka long shisha kaba ijli hynrei kam shym la pynjot ia ka Jerusalem , ia ka tempi lane ia ka jaitbynriew Jiw .
Kumta , ka jingkynthoh kaba phiah ka long ha ka jingshisha kane ka dei kane ka jingkynthoh kaba phiah .
Haba kheiñ kyllum u la ïoh ban khur haduh 434 tylli ki wiket ha ka Test bad 253 tylli ki wiket ha ka ODI .
La pdiang sngewbha ia ki nongtrei jong ka RTC ban iadon kam lashai ka sngi : U Myntri Rangbah ka Telangana u KCR
Palat shiteng na ki Khristan baroh ki pynbaptis ia ki khyllung . bun kiwei pat ki khein tang ia ka jingpynbaptis jong ki rangbah kum ka jingpynbaptis kaba shisha .
Hynrei na ka bynta u Zubin Irani ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong u .
Ka jingpyrshang jong ngi ha ka Plan kaba 12 kan long ban pynïasoh ïa ki jingmyntoi bad ban pynkhreh ban pynkiew ïa ka jingroi sha ka 4 percent .
Ki jaka kiba mih ki bniat ne ki bniat
Ka phlim ka pawnam namar ka khana kaba sngewtynnad jong ka .
Ki jingdonkam ba kongsan kiba don ki long ki kamra ap , kamra shongthait , ka jaka buh jaka da ka kompiwtor , ka jaka buh jaka , ka jaka buh kali , bad kiwei kiwei .
Kane ka long kumno ba la pynwandur ia ka BKC .
Phi dei ban kiar na ki jingkitkhlieh jong phi ne kiar na ki katto katne ki jingïakynduh shimet , hynrei phi dei ban kyntait ïa kita ki jingkit kiba long kiba ïahap lypa bad ki jingdonkam , jingkwah bad jingkwah jong phi mynta .
Kam don sngi trei shuh . Ka don ki por trei .
Hadien ka jinghiar jong ka jingpang Case Fatality Rate , ka Sorkar Pdeng ka rai ban ailad ïa ka jingshalan ïa ki tiar pynhiar mynsiem shabar ri .
Ka long ka kam kaba eh ban pynthikna ia ka nongrim jong ngi ha kum kine ki jinglong jingman .
U Mandela u riewshlur na ka bynta ka pyrthei : obama .
Haba iaroh ia ki saiantis jong ka ri India , u Modi u ong ba ngi la pynlyngngoh ia ka pyrthei da kaba pynher 100 tylli ki satellite ha ka shisien phah .
8, 9. Kiei ki jingsneng kiba la ai ha ki por mynta bad kumno la pynbna ia kine ?
Ka jingbym shim liang jong ka Election Commission ruh ka la shah kylli jingkylli ha kiba bun ki khep .
Hanuma Vihari 50 lak tyngka ka dor ba sdang die sha Delhi Capitals na ka bynta 2 klur
Khlem da kylli jingkylli shuh ia u u nongpeit u la sdang ban shim ia ki klas bad u la shem da ka jinglyngngoh kaba khraw ba ki khynnah skul ki leh bha shibun .
Ki long baroh ar kiba kongsan mar katjuh ha nga .
Ka jingpynher lyer kaba kyllum ka pynkhih ia ki tnat kiba rit kum ka dewbilat ha ki duriaw kiba heh da ki hajar kilomitar shapoh ka Iyer na ka jaka ba ki mih , ia kaba la tip kum ka deflation .
La pdiang burom ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka por ba u poi
U Ghulam Nabi Azad u nongïalam ka seng Congress .
Ia kane ka phlim la pynmih ha u snem 2016 .
Wat la ka iew ka hat ka ai dor kaba bha , katto katne kiei kiei kim ju leh .
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingujor jong ka , ki pulit jong ka Hyderabad kiba dei ki kam runar ha ka cyber ki la register case .
Baroh 33 tylli ki dam la plie ha Kerala .
Ka leh kumta ha kaba ka rung shapoh ban ithuh ia ki jingthmu bad ki jinglong , ban phiah hapdeng ki jingkwah doh bad ka jinglong jingmut jingpyrkhat .
Phi tharai ba ka dei ?
La pyndonkam da ka jingkieng kaba don um na ka bynta kane .
Ka MNS ka la jop tang kawei ka shuki , wat la ka la iakhun haduh 110 tylli ha kane ka elekshon .
Lada ka lah ban jia ia ki nongialehkai ka lah ban jia iano iano ruh ong u CEO ka PCB u Wasim Khan .
Ki jingshakri jong ka sorkar India ruh ki iarap ia ka pdeng ban synshar ia ka synshar jong ka jylla .
Ha baroh , kane ka pyndap haduh 1114 snem ka jingnang jingstad bad ka jingshemphang ha ka jingtreikam .
Hynrei ki donkam ban jop la kumno kumno sa ar tylli ki jingïakhun .
Ka kynhun shipai German kan nang hiar katba ka jingpynhiar ia ka mang tyngka ka nang jan
Ka jingmih ka don ha khmat jong ngi baroh .
Pynkiew shibun ia ka jingshalan ia ki software shabar ri jong ka Tamil Nadu .
Ka jaka P . S . Kiba pher ha ka kyrdan jong ki nongialam jong ka Ri India kiba la shim bun na baroh ar ki spah jong ka jingstad kiba na shatei bad shathie .
Kaei kaba phi leh shaphang kata ? Ka jingdawa ia ki jubab .
Ia ka kam la tender bad ka jingai bynta ka dang iaid shakhmat .
Uwei u heh pulit u la ong ba ka jingpynher stet palat ka la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Pagar Pagar ka kyntien shnong kaba pyndonkam na ka bynta ki thliew rit kiba ju iohi harud surok .
2 ngut ki la mynsaw namar ba ka trok rit ka la hap ha ka thliew
Hadien u MS Dhoni u Suresh Raina u la pynbna ba u la shongthait noh na ka kam kriket international .
Ki ri kiba pynmih umphniang jong ka pyrthei Arab ki la ioh ia ka pisa kaba bun bha da kaba die ia ka umphniang ha ka dor kaba heh ha ka por ba la khang ia ka umphniang ha ka snem 1973 .
Ka Realme U1 India kan sdang naduh ka por 12 : 30 PM .
Ki pulit ki la pyni ia u Vikas bad ia u paralok jong u u Aashish hakhmat u magistrate mynta ka sngi bad ki la pan ia ka jingshah set phatok jong ki pulit .
Lada ka long shisha ka dak kaba sniew , phin ym ia kren ha ka kamra jong ka hotel kaba 5 khlur .
Ka Motorola ka la shu pyniap ia ka Moto G3 da kane ka
La iathuh ba u Ashok Lavasa, um iahap satia ia ka jingkren khuid jong ka Election Commission, ia u Narendra Modi bad u Amit Shah .
Ha ka jingshisha u Duff bad ki nongiatreilang jong u ki la pyni ba kane ka jingshna ka pynmih biang thik ia ki string kiba paw ha ka theory jong ki string superstring type .
Ngi kwah ban iathuh ia kawei ka jingiathuhkhana .
Ki nongmihkhmat ba la jied jong ki Panchayat ki la ai ia ki jingtip ba pura bad ka jingpynpaw ia baroh ki prokram ba la pyntreikam ha ki Gram Panchayat bad ia ka pisa ba la pynlut ha kine ki jingiarap .
Balei ba ym shym la delete ia kita ki scene ha kata ka por ?
U la long u aktor bad u nongrwai uba phylla .
Kaba lai bad ha ka jingtip ba ia ki institution la pyniaid da ki shynrang bad kynthei ka jingkylli kaba la buh da u Harold Laski hynriew phew snem mynshuwa ka dang sah haduh kine ki sngi : .
U dei uba mih na Africa , ka dewbah India bad North Australia bad la pynrung ia u sha Caribbean bad ki bynta jong ka Southeast Asia .
Ka USCIRF ka la ong ba ka sngewkhia jur halor ka jingmynjur jong kane ka bill ha Lok Sabha .
Haba kren ha ka United Nation ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la kynnoh ba ka Pakistan ka pynlong ia ka thma pyrshah ia ka India .
U nongïalam ba rangbah jong ka Congress bad myntri barim ka N . Ka Raghuveera Reddy ka la ong ba baroh kito ki nongmihkhmat kynthup ia u Kiran Kumar Reddy kiba la mih noh na ka party kim dei ei ei hynrei ki riew tieng .
" " " Tang ka heroine kan ym ktah ia u hero . "
Ki tiket na ka bynta katei ka jinglehkmen ki la sdang na ka dor 100 dollar Australia bad ki tiket ba mar shiteng dor ki long na ka bynta ki khynnah .
Ngan rong ia ka dur na ka bynta jong phi .
Katto katne ki engineer ki batai ia ka jingkiew kaba heh kum kano kano ka jingtei kaba jrong ha kaba ka Iyer ka long ka jingkit kaba kham kongsan ban ia ka jingkhynñiuh jumai ne ka jingkhia .
Ha kawei ka por u la iarap ban pyniaid ia ka dukan dawai jong u kpa jong u .
Phim shym la pyrkhat ba nga tip na mano ba phi score ia ka dope jong phi ?
Katba ka jingiakhun ka long kaba jur bha hapoh ka Congress na ka bynta ka shuki myntri rangbah ka Madhya Pradesh .
Um shym la ong lano kan sdang biang .
Ka sentens da ka sentens , ia ka jingkren jong u la pynkylla sha ka ktien Portugal . Baroh 585 ngut kiba don hangta ki sngap jar jar .
Step 4 : Peit ia ki jingmih bad download na ka bynta ban pyndonkam ha ki por ban wan .
Katkum ka 1 Ioannis 5 : 3 , kaei ka daw kaba kongsan ba ngi kohnguh ia U Jehobah ?
Hadien ka elekshon dorbar ha u snem 2019 , ka BJP bad ka Shiv Sena ki la iakhlad noh halor ka bhah bor .
Cheluvegowda , President ka District Narasimhaswamy , Mayor barim R . Ki Lingappa ki la don lang ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Vishwajeet Kadam , Cong : U khun jong u Patangrao Kadam uba la khlad noh myntri barim ka seng Congress .
Te balei ba ka Africa ka la shah pynim haduh mynta ?
Ka jingshit jingkhriat kaba heh tam kaba la khmih lynti kan long 19 Celsius bad ka jingshit kaba rit kan long 7 Celsius .
Kane ka long kumta wat lada ki kmie ki kpa jong ngi kim shym la ai nuksa kaba bha .
U la ong ba ka Sorkar ka phaikhmat khamtam eh halor ka jingpynkiew ïa ki Skills , ka jingïarap pisa bad ka Jingpynïasoh ïa ka tnad bad ki kor ki bor ba thymmai .
Katba u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la bishar bniah ia ka jinglong jingman hadien katei ka jingjia bad u la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk .
Lah pyniap ia ka khynnah kynthei namar ka jingpyrshah ia ka jingpyrshang ban leh beijot
Kam shym la treikam , ki jingiateh ba la pynkhein shwa ba ka ink kan tyrkhong , kaba pynlong bieit ia ki nongiakren jong ka US .
Ka proverb jong ka Baibl ka maham : Uwei uba pyniakhlad ia lade un wad ia la ka jong ka jingkwah brai . pyrshah ia ka jingstad kaba treikam baroh un bthei .
La shna ia ka video shaphang kane .
Ki liang pyrshah ki la pyrshah ia ka jingpynkiew ia ka khajna GST kaba 1 percent namar ki sngew ba kane kan ym pynkiew dor tang ia ki dor , hynrei kan don ruh ka jingktah kaba jur .
Hynrei na ka liang jong u Jatinder Singh assistant officer jong ka tnad pynlip ding u la ong ba ki kynhun ki la poi ha katei ka jaka tang hapoh shi minit hadien ba ki la ioh ia ka jingkhot .
Mynta ki liengsuin kiba wan beit sha Port Blair na Chennai , Bengaluru , Hyderabad Kolkata bad Delhi ki lah ban leit sha Port Blair mynta .
" " " Ngim don jingshaniah ha ki pulit ka Punjab . "
Ki tnga jong u Syiem ha shuwa jong nga .
U Chaudhary u dei u dkhot jong ka Parliament na Berhampore .
La sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jinghap jong katei ka liengsuin .
" U Kapoor u la jubab " " Balei phim shem ia kaei kaei kaba seisoh ban leh ha ka jingim ? "
Ka jaka jong ka jaka pynmih bording ha Talwandi Sabo ka la shah rong noh ha ka um
Ka kynhun jong ki stad saian jong ka pyrthei kynthup ïa 18 ngut ki stad saian na India ki decode ïa ka genome jong u kew ba jylliew
Kane ka ailad ia u ban iaid lyngba ia ka jingbun briew baroh kawei , kaba pynkiew ia ka jingkoit jingkhiah jong u kum u jaitbynriew .
" 9 Lada ngi hi ngi don ka jinglong ban sngew ba ngi kham halor ban ia kiwei pat , ngi donkam ban kynmaw ba " " baroh kiba sngew sarong ha ka dohnud ki long kiba ijli ha U Jehobah . " " "
Na ki tiar kiba la lap ha ka jaka ba la iakynduh , la ithuh ia uwei pat u lehnoh uba la shah pyniap kum u nong Pakistan uba kyrteng u Munna .
Ka jinglaitluid ka dei ban iaid da ka sharak jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka bol ka la sdang na ka bynta ka projek Smart City
Ki kyrtong ka BJP ka Kirori Meena , u Bhupender Yadav bad u Madan Lal Saini ki la shah pynbna khlem don jingpyrshah hadien ba la bishar bniah ia ki kyrteng jong ki , u Secretary jong ka iing dorbar thawain ka jylla u Prithvi Raj u la ong hangne ​​.
Ki dang sah sa 190 sngi haduh ban da kut ka snem .
Saw tylli ki hati ki la iap hadien ba ka rel ka la tynrah ia ki ha ka lynti rel ha Jharsuguda jong ka jylla Odisha ha India ha ka sngi Nyngkong .
Ngin sa pdiang thikna ia kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha ha ka kynhun jong kiba hok .
" Ka tnad kam poh iing ka la ong ba kan " " buddien ia ka jinglong jingman " " .
Hynrei ki don ar tylli ki jingkhanglad .
Kiei ki pet kiba phi iakynduh ?
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la rai ba ia ka jinglut jingsep ha ka liang ka jingsumar ia ki nongbishar bad kiba ha iing ha sem jong ki ym lah ban pynpaw ne pynpaw paidbah katkum ka ain jong ka hok ban ioh jingtip .
Ka Deepika Padukone bad u Ranbir Kapoor ki la wanphai sha ka nongbah ban ring dur ia ka drama romantic Imtiaz Alis , Tamasha .
Pyni ia ka mynta ne em satia .
Nga pynsngew ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ka nongthohkhubor bad ka editor ka telebishon ba pawnam ka Barkha Dutt ka la pynbna ba kan mih noh na ka NDTV .
" " " U long u nongialehkai kriket uba stad . "
Kin iai bteng ban im ha Bangladesh ha ki pateng ban wan .
Kumta ka jingai jaka ka la rah ryngkat bad ka shibun ki jingkitkhlieh ha ka liang ka jingsynshar .
U la ong ba ka jingtalasi ka la kylla long ka jingiakynduh namar ki lehnoh ki la siat sha ki bor pahara .
La ai jingmut ban ot ia u shniuh tang haba u shniuh u jrong palat ne ha ka jinglong kaba tyrkhong haduh ba ban ot ia u ym lah ban leh .
Kumta pynsangeh noh ia ka video mynta .
U nongialam jong ka seng Congress u Digvijaya Singh u la don napdeng ki nongujor ha kaba la mihkhmat nalor kiwei pat da u Abhishek M Singhvi , ka Indira Jaising bad u Prashant Bhushan .
U Abbas Khan Sherwani bad u Khwaja Niamatullah ki la shakri hapoh u Akbar bad u Jahangir .
Ka thain Southern bad Eastern Jharkhand kan shah ktah bha .
Pyndap ia ka dud jhur , ka umsoh bad khleh bha .
Katba 1 , 117 tylli ki mukotduma hapoh ki kyrdan bapher bapher la shim ban pynbeit lyngba ka jingiapynbeit lang ha kaba 942 tylli ki mukotduma la pynbeit ha Lok Adalat .
Ngim kwah ban kyntait ia ka lad ia uno uno u nongialehkai uba thrang ban ialehkai ha ki Olympic .
Ki Senator ka Kamala Harris na California bad ka Kirsten Gillibrand na New York ki la thoh da ka shithi halor kane ka bynta sha u Secretary jong ka tnat pahara ka ri u Kirstjen Nielsen bad u Director jong ka USCIS u L Francis Cissna .
Ka don ka jingiakren kaba jur halor kane .
" " " Ngi khmih lynti ba kin nang bun ki tourist mynta u snem , " " " " la ong u Dinesh . " " "
La kyrmen ba ka prokram jong ka kompiwtor kan iarap ia ki nongbishar briew ban kham tbit bad kumta kan iarap ban pynduna ia ka jingkit jong ka tnad ain jong ka ri Brazil kaba la shah pynbor palat .
Kumta , hato ngi dei ban don ia u sohjew ha ki miet lyiur ?
Bad kata ka la long kaba kyrpang ia nga .
40 lak na kaba Rs .
Man la ka sngi , nga ialehkai da ka jingthmu bad kiei kiei ki hap ha ka jaka jong ki .
Ka jingthmu , ka shai ba ka long ban pyniap .
Ki hap ban jubab shaphang kane ha u briew uba rit paid .
Ki jingiadei jong ka Ri Czech ki la sdang ha ka 6 tarik u Lber 1949 ha ka por ba ka ri Czech ka long ka bynta jong ka sorkar pdeng jong ka ri Czechoslovakia .
Pynleit jingmut ha ka jingim bad ka jingim U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki Myntri Rangbah na ka bynta ki jingai jingmut jong ki .
" " " La pynkynriah ia baroh da kaba sumar bad stet , khlem kano kano ka jingmynsaw ia ki ophisar ne ki nongiakhih," " " " la ong u nongaiktien jong ki pulit u Micky Rosenfeld . " " "
"Ka la long ka jingïatylli kaba sngewsih jong ka jingeh ha ki lad pathai khubor, ki jingeh bad ka jingkhleh bakla jong ki dawai bapher bapher," ong ka jingkren jong u Shiv Menon.
Da kane , ki don 585 tylli ki hotspot ha ka jylla .
Ka jingpyni dur ' Unknown Kazakhstan ' kan plie lashai ka sngi ha Almaty .
U ASP uba wan ban pynsangeh ia ka ruh u la iap .
ka bos kaba iaid ha surok bad ki briew hapoh .
Kine ki saw ngut kiba shah kynnoh ki don mynta ha phatok jong ka Cherlapally Central Jail kaba don ha Hyderabad .
Ka China bad ka Pakistan ki iapher jingmut halor ka jinghiar thma jong ka Turkey ha Syria .
Ki earbuds ki long kiba iadei bad ki tiar Android bad iOS .
Ka jingialap elekshon sha ka bynta kaba lai jong ka Jharkhand ka la kut mynta ka sngi
U Dr Harsh Vardhan , shwa ba un leit sha Beed , Maharashtra ban leit sha ka jingleit ontep ia u Myntri ka tnad pynroi nongkyndong uba la khlad noh , u la kynthoh , nga la duh ia u paralok jong nga na ka jingsngewthuh bakla .
Hynrei ki Pulit ki la lah ban tehlakam ïa ka jinglong jingman hadien katto katne por .
Nga la rai , nga la ong .
U Alok Nath u la long kum u Jekyll bad u Hyde kiba ka jingleh be-ijot jong ki ka long ka jingmaham kaba paw ha ka kam bad ka la paw pyrthei mynta , la ong u aktor Himani Shivpuri ha ka sngi Thohdieng .
Ki khynnah skul ki lah ban ioh da kaba suk kumba 35 haduh 40 .
Haba kynthoh ia ka sienjam kaba ar , ka Kashari ka la rai : .
Hynrei u Singh um shym la iehnoh ia ka party .
U la pynkylla ruh sha ka ktien Gujarati na ka ktien Phareng ia ka jingthoh jong u Nehru ha ka snem 1936 .
Ar tylli ki kti jong ka ki la tyrkhong bad ka don ka jakhlia ne ka jingkhluit hapoh jong ki .
Katba ka la weng noh ia ka kyndon 497 jong ka IPC , ka iingbishar ka la khot ia ka ain kaba pyrshah ia ka riti synshar bad kaba paw shai ba ka long kaba pyrshah .
Baroh ki iatylli pyrshah ia u Narendra Modi , ka jingsynshar BJP kaba mynta .
La pynsan ia ka da ka kmie tymmen jong ka .
Mumbai : Ki iew Asia ki kham duna ka khaii pateng .
Lada ka Centre ka pynbna ban pynsangeh , ka dei ban pynthikna ba ia ki jingmyntoi la ai sha ki nongthied .
" " Kawei pat ka lad jingtip kaba bha ka long ka Wikidea , kaba don ki jingthoh ba bniah shaphang baroh ar " " " "Ka Jingktah ba la neh " " " " " "Ka Jingtreikam .. " " "
Ka jingma jong ka sorkar ka lah ban long namar ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ne ka jingkylla sorkar .
Ngam shym la pyrkhat ba phin leh kumta , u la iathuh ia nga .
Snem hadien , la pyllait im ia ka khynnah kynthei kaba la shah rahbor na Mumbai .
Katto katne ngut ki nongïalehkai kriket jong ka Pakistan kum u Shoaib Akhtar , u Mohammad Amir , u Umar Akmal bad u Afridi nalor kiwei ki la kitbok kitrwiang ïa u Virat bad ka Anushka .
U Mr K . U Vikram Rao , u president jong ka seng jong ki nongthoh khubor ba trei kam ha India , u la long u nongialam .
Ka um ha ka bilor ka la lut , bad ka la bret ia u khynnah hapoh kawei na ki dieng .
Ka thma bah ba nyngkong ka la pynkut noh ia kane ka por ba sdang .
U CM Shivraj Singh Chouhan u la ai khublei ia ka kynhun jong ka tnad Revenue kaba la lah ban pyntreikam hok ia kane ka jingialap .
Hangno nga don ka por na ka bynta kine baroh ?
Kat haduh ka 24tarik Jylliew , 2020 haduh 43 , 022 tylli ki HWC kiba treikam ha kylleng ki bynta jong ka ri .
Katkum ka jingong jong u nongthoh histori phareng u Yugal Blair bad u Bloom namar kane ka kynroh saw tang hadien la khot ia ka red fort .
Hynrei ka ding ka la bthei kylleng ka jaka , bad wat la ki mrad ha kaba sdang ki phet krad na ka ding , hynrei hadien la pynbor ia ki ban rung shapoh pdeng jong kawei ka pung ban phet krad na ki nongpynlip ding briew .
Ka kynhun myntri ka la ai jingbit na ka bynta ban pynthymmai ban pyniaid ia ka MP Online Portal lyngba ka TCS .
14 ngut ki la iap ha ka por ba ka bos ka la hiar ha ka krem ​​ha Himachal Pradesh . kiwei pat ki khubor jong ka 1 Nov 2019
U Myntri ka tnad liengsuiñ bad ka kam jngohkai pyrthei u Rashed Khan Menon u la ong ba ka Bangladesh kam don kum kane ka jingeh ba ki ri ba shabar ki donkam ban pynmih ïa ki jingmaham leit jingleit na ka bynta ki nongshong shnong jong ki ha kane ka ri .
Ha ka sngi kaba bud haba u la iaid lynti u la pynhap ia kawei ka kot . Hynrei u nongap u la iohi ia kata , bad ngi baroh arngut ngi la ioh ia ka jingshah set marwei ar taiew .
Ka la long ka jingkhriat kaba jur bha bad ka sniehdoh ka la thiah jylliew ha ki thliew jong ki lum Gilmerton .
Ki kompiwtor kiba don ha ki 18 tylli ki kynhun pulit ha Chittoor , Krishna , Guntur , Visakhatpatnam bad Srikakulam ki la shah ktah .
U la rung shipai ha ka por ba u dang 14 snem .
Ka kad liengsuiñ Visakhapatnam ka dei kawei na ki 13 tylli ki kad liengsuiñ ba kongsan ha ka ri India bad ka dei tang ma ka kad liengsuiñ ba kongsan jong ka Andhra Pradesh .
Ha kaba kut u Dennis u la leit sha ka jingiaseng Khristan bad la ka tnga bad ki khun .
Ka lyer kaba khuid ka dei ka hok kha jong ngi : U Prakash Javedkar myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng .
La pynkup burom ia ki da ki Presidents Police Medal na ka bynta ka jingshakri ba pawnam , ka Police Medal na ka bynta ka jinglong shlur bad ka Police Medal na ka bynta ka jingshakri ba pawnam .
Naduh u Rymphang 1928 u Dr . U Ambedkar u la shah thung ha ka kam kaba lait shipor kum u nonghikai ha ka Government Law College .
" " " U Junaid, u khun rangbah jong u Aamir na ka jingshongkurim mynshwa jong u bad ka Reena Dutta , u la trei kum u assistant director ha ka phlim " " " " PK " " " " " " " " " " " " " " " " " " PK " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Assistant director" jong u Aamir , ha kaba la pyni ia u khlur Bollywood kum u nongmihkhmat . " " "
Ka dei ban peit .
Assam : U MLA jong ka AIUDF ba shah kynnoh leh beijot u kyntait ia ki jingkynnoh
Kata ka long kaba sngewtynnad, john. Hato phi la hikai ia ki ?
U Anand uba la shah rem ha u nongjop pyrthei u Magnus Carlsen na Norway ha ka jingiakhun Armageddon ha ka round ba nyngkong , u la shah rem ha ka jingialehkai classical pyrshah ia u Mamedyarov .
Ka la wan na ki 112 tylli ki bol .
" " " Ka Indian Coast Guard bad ka Indian Navy ki la buh ia ki lieng bad ki liengsuin na ka bynta ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im . "
Nga khmih lynti ba phi kwah biang ia ka .
Ka India , Pak , Iran kin iaid shakhmat ban thmu ia ki pipe .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 380 jong ka IPC ha thanat pulit jong ka Nathana .
Ka jingbuh mawshun ka dei kawei ka jingjia jong kawei ka jait mawshun .
" " " Haba kylli la ka Khaleda Zia kan shah kem , u la ong, " " " " Hooid, ka lah ban shah kem . " " ".
"Kata ka sngi kam pat jngai ha kaba ki briew jong ka Pakistan kin mih sha surok ban ialeh pyrshah ia ki nongsynshar bad ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh," la ong u Modi .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingkynthoh kaba thikna .
Ka la long ka nongjop ha ka dance reality show jong ka Zee TV ka Dance India Dance ka season 2 .
Uwei u la shah set ha ka mukotduma pyniap briew arsien
U Sam CS u dei u nongpyniaid jingrwai .
index na ka bynta ka kynhun shna sniehdoh bad ki mar ba iadei bad kane ka la hiar
Ngim lah ban leh khlem ka jingshakri jong ki .
Ka Hema Malini ka la aiti ia u diengduh sha ka Deepika Padukone .
Ka kashari kan sa bishar ia kane ka kam hadien ha ka sngi .
Ka jingpyniap ia arngut ki khynnah shynrang ka dei ban pynlong ia ka sorkar ban peit biang ia kane ka kam .
Ka RDX kaba dei ka ammonium nitrate ba la pyndonkam ha ka jingshah thombor ha Pulwama ong ka forensics .
" Khnang ban kiar na ki jingiakren kiba jrong kiba ju ialam sha ka jingiakren kaba jur shaphang ka niam , ngi buh ia ka por na ka bynta ka jingleit jngoh . " " "
U la mynsaw ha ka jingbthei jong u mawshun .
Ka longiing jong u ka la iadei bad ka jingiakhih laitluid jong ka ri India .
Hadien la lap ia ka da ki pulit .
" Ha ki saw tylli ki jingpynmih ba nyngkong jong ka kot Halor ka jingsdang jong ki jait jingthaw , u Darwin u la pyndonkam ia ka kyntien " " ka jingjied ba kynja mariang " " . "
Ka jingkut jingmut ryngkat bad ka jingtrei shitom ka long kaba thikna ban wanrah ia ka jingjop .
Ka sngi Thohdieng ka dei ruh ka sngi kha jong u Sardar Vallabhbhai Patel .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim yn ai da u Anirudh Ravichander .
U pyrkhat ba u lah ban leh ia kaei kaba u sngewtynnad .
Ka distrik Garhwa mynta ka dei ka bynta jong ka Red Corridor .
Nga don la ki jong ki tyllong .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kine ki jingpynpaw , u Myntri Rangbah u la rai ban pynkiew shuh shuh ia ka jingthew na ka bynta ki Unit kiba pdeng .
Ia kine ki pisa la shna haduh ka spah snem kaba 2 AD , wat la ki la don ha kylleng ka ri India kynthup ia ka Bengal haduh kumba 4 spah snem AD .
Une un leit ruh ha ka jingïalang kaba 13 jong ka Visvesvaraya National Institute of Technology x80x93 Nagpur ha ka 15 tarik September 2015 shwa ban leit phai sha Delhi .
Ka por jong ka Yatra ka la shah pynlyngkot ha kane ka kynti namar ka jingpang coronavirus .
Haduh mynta ki don 415 ngut kiba ioh pang coronavirus ha India kiba kynthup ia 8 ngut kiba iap .
U la bynrap ba ka India ka la pynthikna ia ka Maldives ban ioh ia ka jingkyrshan baroh ban kyntiew ia ka jingpynroi ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka ri ïew .
Ha ka snem 1910 la pynkylla bunsien ia ka kyrteng jong ka .
ka long ba ka jingpang cancer ka dang don ha ka jingkoit jingkhiah .
Hynrei U Blei u lah ban pynduh noh ia ki jingmih na kano kano ka jingleh be-ijot , wat ia ka jingiap ruh .
Lait na ka India , ka China , Russia , Pakistan , Tajikistan , Kazakhstan , Uzbekistan bad Kyrgyzstan ki dei ki dkhot jong kane ka kynhun .
Katto katne ngut ki riewstad ki la ai jingmut jrong shaphang jong ka .
Ym kat kum ka jingiathuhlypa U Jehobah ba la shem ha Esekiel lynnong 38 .
Ka don ka jingbym thikna kaba jur ha kylleng kane .
Haba nga la phone ia u Reverend Knapp ban tip ia kaei kaba u tip shaphang kata , u la kyntu jur ba ngin iakynduh markhmat .
Hina Khan bad Karan Mehra .
Kum ka nuksa uwei u hynmen u la sdang ban peit ïa ki dur ba sniew ha ka rta kaba 12 snem bad u la ïai bteng ban peit rieh haduh palat shisnem .
Ka HC ka la pynjlan ia ka por ban khang ia ka Citycell
Bad men buh ia ka jingtap halor ka synduk ka jingphla ha ka jaka kyntang tam .
U Jawaharlal Nehru u dei u khun jong u Motilal Nehru u nongiasaid ain ba pawnam .
Ki nongïashim bynta ki dei na ki ri kum ka USA , UK , Sri Lanka , Italy , Mexico , China , Israel , Sweden , Lithuania , Poland , Argentina , Greece , Nepal , Bangladesh , Mauritius .
Ka Mania ka lah ban pynmih ia ki jingphohsniew ha ka por ba la nang kiew .
U CJI u la pynmih ia ka rai na ka bynta jong u bad na ka bynta u nongbishar S K Kaul .
U Virat Kohli u la poi sha ki thliew tang ar sien ha ka por ba ïakhun ïa ka innings kaba duna tam ki boundary da uno uno u nongtied uba la thep sanphew ha ka IPL .
Ka jingtohkit ia kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat bad yn shim ia ka sienjam hadien ba la tohkit bniah ia kane ka kam .
Kumba 150 tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba heh 4 ne palat ha ka Richter scale ki la ïoh jingtip hadien ka jingkhynñiuh jumai ha ka 25 tarik u Risaw 2019.
bun ki briew kiba ieng ha kawei ka liang jong ka lynti rel
Wat la u la sngew artatien , pynban , u Jeremaiah u la kylla long u nongiathuhlypa uba shlur uba la pynpoi ia ki khubor kiba shai sha ki briew kiba leh pyrshah . Kumno kane ka la long kaba lah ?
Ngin rah ia kane ka mat ha ka jingialang pyniadei jong ka MVA ynda la pynlong , la ong u president jong ka Swabhimani Shetkari Sanghatana bad u MP barim u Raju Shetti .
U la kdew ba kane ka thup ka dang nang kiew haba pyrkhat ia ka jingjylliew bad jingjylliew jong ka riti dustur jong ngi hyndai .
Ngi la kular ban kyntiew ia ka jinglong paralok , ka burom jong u briew shimet , bad ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai jong ka jaitbynriew .
Ka la long ka jingpyrshang jong ka sorkar jong ngi ban pynbiang ia kawei pa kawei ka jingdonkam ia ki samla jong kane ka ri nalor ban ai ia ka jinghikai kaba mynta na ka bynta ki jingialehkai .
Ki samla pule ki la long shibynta jong ka jingiakhih , kumjuh ruh kiwei kiwei ki seng bapher bapher ha ka imlang sahlang bad ki seng mon sngewbha .
Katto katne ngut ki briew ki la shah kem , la bynrap ki pulit .
Kumba 50 ngut ki dkhot ba donburom ki la pynpaw ia ki jingmut jong ki halor kane ka mat kaba kongsan ha kaba bniah .
Ka kot ba la khang Ka jingshisha ka la ktah kloi ia ka dohnud jong nga .
Ka Bigg Boss 3 Telugu ka la ioh ia ki jingkhein TRP kiba bha bad ka dang iaid ha ka taiew kaba hynriew jong ka.
Nga lah ban iathuh ia ka jingshisha ?
Baroh arngut u Virat Kohli bad u Ajinkya Rahane ki la lah ban kamai shiteng spah ha kaba tei pat ïa ka jingïakhun jong ka India .
Kane kam shym la long tang ka jingkyndit .
Ka pynsuk ia ka jingim jong nga .
Ka jingkhlain jong ka Teutonic Order ka long ha ki kynhun ba heh kiba khlain bor jong ka .
La ioh jingtip ba u la shah kem ha Delhi .
Ki la hap ban ieng ha baroh ki jingtohkit .
Ka tdem kam sah ha ka bynta dih duma
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki nongbylla sngi kiba leit sha la ki shnong da ka kjat , u Raut u la ong ba ki dang pang bad don ruh kiba la iap .
Nalor u PM Modi u president ka party u Amit Shah bad kiwei kiwei ki myntri ka sorkar pdeng kin don lang ha katei ka sngi .
Kata kan long ka jingthoh jong u snem 1997 .
ki mrad khlaw kum ki blang , ki kulai , ki blang , ki sniang , ki blang ki don hangta ha ki khlaw .
Baroh ki 45 ngut ki dkhot ba la jied jong ka GTA kiba dei na ka GJM ki la risain noh ha ka taiew ba la dep .
" Kumno kito kiba wat ha ka ri synshar paidbah ruh ki kwah ban bat ia ki bor baroh ha lade kin sngewthuh ia kaei kaba u Swaraj u Gandhiji u mut ? " " "
Ki jingpyrshang jong phi baroh kin sei soh .
Hynrei ka jingkiew ka la long kaba suki .
U President jong ka US u la khot kham mynshwa ia u PM Narendra Modi kum u ‘ Kpa jong ka India kaba la pynkulmar ia u Owaisi .
Nga mut ban ong , ngim shym la shna ei ei .
Kine ki long kham bunsien ki kam shna kiba rit bad kiba pdeng .
U ong ba u don ka jingphohsniew .
Ka dur jong u ka shim ia ka jingshah shoh .
U Jisu u la kylli : Uei na phi uba kwah ban tei ia ka iingbah, um shong shuwa bad khein ia ka jinglut ?
Uno uno u lah ban rung ha ka pub na ka bynta ki khusnam .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki donkam 145 tylli ki seat ban poi sha ka majority mark .
Kum kane ka rukom treikam kam don ha ka jinglong jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ym shym la don kano kano ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ki nongrep , pynban .
Hynrei , ym shym la shim kano kano ka sienjam kaba la pynlong ia ka jingtwa jong ka jingtei namar ba kam lah ban shah ia ka jingkhia jong kiba bun ki briew .
Ka jingpynlong pyrthei ka mut ban pynksan ia kiei kiei kiba kynja pyrthei , pyrshah ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ne kiba kyntang .
" " "Kata ka dei ka rukom ha kano kano ka ri kaba la stad , " " " " u la bynrap . " " "
Ka jingbishar kaba hadien ha ka 27 tarik u Jylliew 2019
Sa shisien pat ka pyni ia ki kyrdan ba ki lehnoh kin leit khnang ban pynthut ia ka jingsuk bad ka jinglong jingman , u la thoh ha ka tweet jong u .
Kiwei pat kiba ha iing ha sem kynthup ia nga bad ki nongtrei ngi la test negative .
Kumno lah ban teh ia ka jingthoh bad ka jingthoh ?
" " " Ka long ka kam kaba khia bha kaba phi kynnoh . "
Kane ka album ka la poi ha ka kyrdan kaba nyngkong ha ka UK Album Chart .
Ryngkat ka Maharashtra bad ka Gujarat mynta ki la ïohi ïa ka jingïap kaba ym duna ïa ka 583 ngut ki briew .
Pyndonkam ha ka por miet shwa ban thiah ruh kumjuh .
Bteng ia ka jingiakhih ki nong Tibet ha Nepal
Ki nongtrei kiba dei hok ki ioh ia ka jingpynhiar dor kaba Rs 75 na ka bynta kawei ka bynta .
La pyndonkam ia ka kum ka jingpynsngem .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha PGI ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ki .
Ha ka 9 tarik u February u la don ha Gondia ha Maharashtra ban leit sha ka jingïalang ha Manoharbhai Patel Institute of Engineering and Technology kaba la thaw da u nongïalam ka NCP u Praful Patel .
" Haba kren shaphang ka jingiatreilang jong u bad ka Shaheen , u Abbas u la ong : " " Nga sngewtynnad ban ialehkai bowling bad ka Shaheen ."
Shuh shuh , ki jingmyntoi jong ka HGCO19 ki long ka jingpynwandur ia ka rynsan mRNA bad ka kali pynpoi jong ka .
Ki khynnah kiba riam kum u Blei Krishna bad ka blei Radha ki la iashim bynta ha ki kam bapher bapher .
Ka Institute ka pynshlur ia ki kam ba shabar jong ka jingpule kiba pynriewspah ia ka kolshor , ka met bad ka imlang sahlang jong ki samla pule .
Nga la leit ha ka Bigg Boss !
ka jingiashim bynta ha ka Mishon Swachh Bharat .
U KV Singh Deo bad ka tnga jong u ka Sangeeta Kumari Singh Deo ki long kawei na kum kine ki nuksa ha ka BJP .
Ka sorkar Kerala ka la rah sha ka Supreme Court ban tuklar ia ka Citizenship Amendment Act bad ka la pyrshang ban pynbna ba ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka lah ruh ban long ka tiar ne ban mut ka jinglehkai bad uwei pat .
Bad kaei kata kaba phi kwah biang na nga ?
Kine ki long ki saw tylli ki ashram . . .
Baroh 689 gram ka ksiar kaba shongdor haduh Rs . 27 lak la ioh kurup bad kurup katkum ka Customs Act 1962 .
Ia ka circuit jong u nongpynrung decimal ba la pyndonkam da ki binary la pyndonkam na ka bynta ban pynrung ar tylli ki operand ba la buh da ka BCD bad ban pynmih ia ka sum ba la buh da ka BCD kaba kynthup ia ka bank jong ki circuit ba pura ba iadei parallel .
Ka jinghiar call ka la long ka jingeh kaba khraw ha kine ki bnai ba la dep bad ki jingsngewkhia ki la pynpaw da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kumjuh ha kane ka bynta .
DA ki spah hajar ngut ki nonghikai ki la ialum ban ai jinghikai ha kine ki bnai ba la dep .
Ym lah ban pynmih ei ei hangta .
U la poi ha kata ka jaka bad u la ngam shapoh wah .
Ba ka SSP ha ka jingshisha ka la thoh noh ia kano kano ka jinglah ban don ka jingialeh kaba iatylli jong ki nongtrei jong ka ri Bilat , Scotland bad ka pyrthei ka la khein tang khyndiat eh ha ki jingkhein sain pyrthei jong ka .
Kaba sngewtynnad ia ka Bollywood ka long ba ka don shibun ki kam hangne ​​.
Ka Blei kynthei ka pyndonkam ia kane ka tiar ban pynjem ia ka jingjynjar ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem .
Hynrei ka Board kam shym la pynbna paidbah ia kane .
Shisien ba ka la leh , ka la hap .
To ngin ia peit ia ka histori .
Da ki hajar ngut ki samla pule ki ialeh ha kine ki lai tylli ki ri .
Ki kam rit bad ki karkhana ki khang .
" U PM Modi u la ong ha ka jingialang elekshon " " ka Congress bad ki paralok jong ka ki thang ding ia ka ain long nongshongshnong hynrei ki paidbah ka thain shatei lammihngi ki la kyntait ia ka jingleh thombor . " " "
Hynrei um shym la kren shaphang ka jingshah pynjulor hapdeng ki shipai .
Palat 20 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka Sensex ka kiew da 55 point ha ka jingplie ia ka khaii pateng
Khot ia u briew da ka kyrteng .
Wat lada don san percent ka lad ban jop ngin iakhun na ka bynta jong ka , la ong u Matos .
U la ong ba u la thoh ruh sha ka sorkar jylla ha kaba iadei bad kane bad u la pan ban weng noh ia ka .
Ka New Zealand ka la hap ban kamai 217 ron hadien ba ka la beh 253 ron ban jop .
Da ki hajar tylli ki lama , lehse la shna tang shi miet .
Namar ym lah ban sngewthuh pura ia ka jingmut jong ka Ktien U Blei khlem ka jingiarap jong U .
Ki nongiakhih ki la don ar shah tam ban ia kaba la khmih lynti da ka seng jong ka IG Metall bad ka seng jong ki nongtrei nar ha Europe .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongshong shnong ki la don ha katei ka jaka ha ka sngi ba jia katei ka jingshah pyniap arsien .
Da kaba shem ba ka pynkyndit , don kiba wanphai biang sha kane ka dur kaba sngewtynnad bad kaba donbor ryngkat bad ka jingpynmih kaba nang kiew .
Ka jingjur jong u slap ha kine ki khyndiat sngi ka la wanrah ia ka jingjulor ha ka kad lieng duriaw ha Old Digha .
Baroh ar ki jylla Ontario bad Punjab ki lah ban ïatreilang ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai nalor kiwei pat ki bynta kum ka jingwad bniah ha ka rep ka riang bad ka liang ka jingtip , u la bynrap .
Ki kynthei ha Bilat ki dei ki kynthei kiba shong ne kiba na Bilat .
Ka MG Hector ka wan ryngkat bad ka kamra kaba heh bha .
33 ngut ki shipai Turkey ki la iap ha ka jinghiar thma ha Idlib
Da ki hajar tylli ki jingtei jong kane ka por la lap bad mynta ki long shibynta jong ki jinglum jingtip jong ki katto katne ki jaka buh jingthoh ha Bangladesh bad India .
Motihari , Jymmang 17 : Ki pulit jong ka Bihar mynta ka sngi ki la kam ba ki la lap ia ka jaka ba la suba ba ki ISI ki pyniasoh ban thmu ia ki lynti rel da kaba kem ia lai ngut ki briew ha East Champaran district jong ka jylla .
Ka jingrwai Punjabi ka long kaba la sngewtynnad bad sngewtynnad da ki briew jong baroh ki pateng , ha kylleng ka pyrthei .
Ka sboh kaba biang ka long ka jingbam jong ka khyndew .
Ka jingpynkylla kaba ar kaba heh , ka iMac G4 , ka la pynkynriah ia ka jingshna sha ka nongrim kaba don ia baroh ki bynta ba kongsan bad ka jingpeit LCD ha ka kti kaba iaid laitluid kaba la pyndait ha ka .
Lait na kane , ka jingkitkhlieh jong kano kano ka jingpyndonkam ia kane kan shong ha u nongpyndonkam hi .
Kumno ki briew kiba sniew ki ktah ia ngi mynta ?
Map ha ki sngi jong ka mahabharata .
Ki nongialeh pyrshah ki thombor ia ki khun shynrang jong u Lalus namar ka jingnang jingstad jong ki bad ka rukom im kaba riewspah jong ki .
Ka jingpynmih ia ka phlim Bharats kaba hadien jong u Salman Khan kan sdang naduh mynta ka sngi .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshong shnong ki la pynsangeh ia u nongniah kali , uba la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Kaei kaba mih na ka jingkyntiew u Solomon ia ka jingmane bashisha ?
U nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot ha ka tnad pla tyngka u Krishnamurthy Subramanian u dei u nongnoh synniang sha ka buit treikam jong ka sorkar ha kaba pyniaid ia ka ioh ka kot .
U nong Afghan u la shah pynngat ha ka jingpyniap briew
Katkum ka jingong u Vinod Nair , u khliehduh jong ka tnad wad bniah jong ka Geojit Financial Services , ka iew ka la kylla bha wat hapdeng ka jingduna jong ka rupee namar ki nongbei tyngka ki dang pynleit jingmut ha ka aiom kamai kaban sa wan .
" Ha ka snem 1997 la pyndonkam ia ka temple ha kawei ka bynta kaba rit ha ka phlim " " Beverly Hills Ninja " " ba la ak da u Chris Farley , bad ha ka snem 1998 ha ka jingrwai ha ka phlim Tamil " " Jeans " " .
Hapdeng kata ia ka dur jong u Kings la bujli da ka Lion Capital ha Sarnath ha ka jaka jong ka dur jong u Gandhi .
U la leit jngoh ia ka consulat ha Istanbul na ka bynta ki kot ki sla ban iapoikha bad ka Hatice Cengiz kaba dei na Turkey .
Ki briew kiba sah ha ki 72 tylli ki shnong kiba don hajan ka dam ki la pyrshah da kaba kim shym la shet jingbam ha kata ka sngi bad ki la khanglad ia ka jinglehkmen pynskhem ia u Modis .
Ia ka met la lap da ki pulit .
U Yuzvendra Chahal , u Bhuvneshwar Kumar bad u Jasprit Bumrah ki dei kiwei pat ki lai ngut ki nongïalehkai kiba la shah pynjahthait .
Ka grammar kaba nyngkong eh kaba la shon , vocabulario , kaba la pynmih na Lisbon ha ka snem 1743 , ka la long baroh kawei ha ka ktien Portugal . Ka grammar jong u Halhed ka long ha ka ktien Phareng hynrei ka pyndonkam ia ki jingpyni bad ki nuksa kiba jylliew na ki jingthoh Bangla .
Block ia baroh ki site ban pyndonkam ia ka camera bad microphone .
Katkum ka jingong ka Revathi , ha kaba nyngkong ka la pyllait ia katei ka kot ha ka ktien Phareng ym da ka ktien Tamil ban lait na ka jing ia kynad bad kiba ha iing ha sem jong ka kiba paw ha ka kot jong ka bad kim nang ban kren phareng .
Ka ding ka la klang ha kawei ka iing bad shen ka la bam duh ia ki iing kiba don hajan .
Nga kwah ban iohi ia ki !
Ym tang ba u dei u nongthoh jingrwai hynrei u dei ruh u nongpyniaid ba iatreilang , u nongthoh bad u nongrwai ba la rwai .
Don kiba la pyndonkam ia kum kine ki por ban ai sakhi , da kaba iasam katto katne ki jingthoh kiba iadei bad ki nongshongkha thymmai .
Hynrei um shym la shim wat tang shisien ruh .
Haba u Jisu u dang don ha ka pyrthei u la pyni ia ka jingdonkam ban don ka jingngeit kaba skhem ha ki por kiba eh .
Kine ki ar seng ki la wan lang ban thaw sorkar da ka Agenda of Alliance .
Ka jingngeit jong ngi ka nangroi katba ka jingtip jong ngi ka nangroi . Ioannis 3 : 16 .
Ka don ka Battery kaba 3010mAh bad ka wan ryngkat bad ka Quick Charge 3 . 0 ka jingkyrshan .
U Patnaik u dei u Professor ha ka tnat pule jong ka pisa paidbah bad ka polisi , ha New Delhi .
" " " U Yellen, haba kren ha Harvard University, u la ong ba ka jingkiew dor " " " lehse " " " " kan long kaba dei " " " " ha ki bnai ban wan " " " " lada ki jingtip shaphang ka ioh ka kot ki nang khlain.” " "
Wat hapdeng kane , ki la don ki jingmih kiba bha .
Hadien ba la pyntreikam ia ka UPI , phi lah ban pyndonkam ia ka virtual ID bad ka password .
Ka long kaei kaei kaba thymmai ia ngi .
Ka pyndonkam da ka Android 6 . 0 . 1 Marshmallow OS bad ka don ka battery kaba 2 , 800 mAh .
Nga la rai ban iakren bad ki .
Em , nga mut ban ong , haba pyrkhat ia ka lad kaba kham bha , kaba long , phi tip , ka jingshah thang ha ka jingshah thombor ha ki dawai , ne nuclear , .
Hato kata ka ai jingmut ei ei ia phi ?
Kiba bun ki Muhajir ki shong shnong ha Sindh khamtam ha Karachi , Hyderabad , Sukkur bad Mirpur Khas .
Ki don kiwei pat ki nuksa kiba kum kita .
Ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai jong u Raees : Ka phlim Shah Rukh Khan ka ioh ia ka jingthew kaba pawnam na ki nongpeitkai
Hynrei ngi tip ba donkam ban leh shuh shuh : ki briew kiba kham rit paid ki donkam ban ioh bor . ki donkam ban don ka jinglah kaba kham khraw ban pynskhem bad iada ia lade .
Ka Kashari jong ka Westminster Magistrates kan sdang ban shong bishar halor ka jingpynphai briew naduh ka 4 tarik u December 2019.
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynkynmaw ia ka thma ba donburom jong ka Longewala bad u la ong ba ia ka thma yn sah kynmaw beit ha ki kot lyngkdop jong ka jingthmu thmu bad ka jingshlur shipai .
Kham mynshwa ngi la ïohi ïa ka Chiranjeevi ba ka ïalehkai sngewbha bad ka Navishka ka khun jong ka Sreeja bad ka Kalyan Dev .
" Ha ka 16 tarik u February 2015 , la pynbna ba u Beer u la buh ban long u nongrwai ba pawnam ha ka jingrwai thymmai jong ki DJs Mako kaba la ai kyrteng " " Ngan ym ailad ia phi ban iaid noh " " .
Hapoh kane ka formula kaba sngewtynnad , la pynlong ia ka jingiateh kaba tehsong ha ka ain ba ka Hong Kong kan bat ia ka jingsynshar hi jong ka , da kaba nga mut ia ka synshar paidbah bad ka tnad bishar kaba laitluid jong ka , haduh u snem 2047 .
Wat na ka bynta ki tots , ka don ka menu ba kyrpang jong ki khynnah ba la ai .
Ka Kriti Sanon bad ki paralok jong ka ki la iasam katto katne ki dur na ka jingleit shuti jong ki ha Goa ha Instagram .
Kane ka kynthup ruh ia ka Rs . 1197 . 15 klur na ka bynta ka ‘ Mishon jong ka koit ka khiah jong ka ri ’ .
Ka Universal ka la kyntait ruh ban shah ia u Apatow ban jied ia u Jason Segel ha katei ka phlim .
Iano phin ai ka burom na ka bynta kane ?
Ban apply ia ki kam ki kyrtong kin hap ban leit sha ka official website jong ka pspcl . hapoh .
Ka ri ka donkam ia ki stad saian kiba kham bun .
Kane ka pynduh ia kano kano ka kyrdan ne ka kyrdan kaba uno uno u lah ban angnud ne poi . Hooid , ka jinglong ryntih kam dei ban long kaba eh bad kaba khlem akor hynrei kaba sngewtynnad bad kaba sumar .
Kane ka jait deposit ka mad ia ka jingkylla ka suinbneng jong ki maw .
Ka IPL 2020 Ka RCB pyrshah ïa u DC Virat Kohli ha ka sngi Nyngkong ka la long ka nongïalehkai ka India kaba nyngkong eh ban kamai 9 000 ron ha ka T20 Cricket .
Hynrei u president jong ka Congress ka jylla u Amit Chavda u la pdiang ia ka jingshah rem jong ka party jong u ha ka bypoll .
La pynkhuid shuh shuh ia ki jaka khlaw bad ki kper na ka bynta kane ka jingpynroi kaba iaid shaphrang .
Ha ka jingthoh ha Rajya Sabha mynta ka sngi u Myntri u la ong ba ki Youth Hostel ki don ha Vijayawada , Kadapa , Tirupati , Vishakhapatnam bad Vizianagaram .
Ka Atkinson ka la ia mareh ha kiwei pat ki kali , ba kynthup ia ka Renault 5 GT Turbo na ka bynta ar samoi na ka bynta ka one make series jong ka .
Ko paralok Sandu , sdang ia ka phlim .
La shibnai tam naduh ba ki nongshong shnong ka Raipur Khurd ki la mad ia ka jingeh ha ka um .
Ka ri America kan ieng na ka bynta ka synshar paidbah ha kano kano ka jaka ba ka shah thombor .
Ka jingtei ia ki jingdonkam ba kham bun sha ki jaka pule ba la shna thymmai na ka bynta ka jaka pule jong ka jylla ha Madurai ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 1 . 73 Klur ka dang iaid shaphrang .
Katba kiba bun ki tnga ki leit sha ka jingshon dur shongkurim da ki jain tynrai , u Rishi bad ka Lakshmi ki kwah ban pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka Folk Singer ka dei ka album kaba saw jong u Muddy Waters , kaba la pyllait ha u Risaw 1964 da ka Chess Records .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka economics na Harvard University bad nangta u la leit pule ia ka MBA jong u na Stanford School of Business .
Ka long kaba eh ban bishar bniah balei ka long kumta .
Ka ri India ba marjan jong ngi ka pynmih man la ka snem ia ki phlim jong kiba bun jait ki jait ktien kynthup ka Hindi , Phareng , Tamil , Malayalam bad Bengali .
Ka jingsngew artatien ban shim ia ki jingma .
Kumjuh ruh kiba iasoh bad kane ka kynhun ki long u Fabian Allen , u Jalaj Saxena , u Saurabh Kumar , bad u Utkarsh Singh .
Baroh ki kam lah ban leh tang da ka jylla .
U hynmen rangbah jong u u Parasurama Pillai uba shong hangta u la khlad noh tang khyndiat sngi hadien ka jingwan ka Ramalinga .
Une u rangbah un iakhun na ka Bhokar konstitwensi ha ka elekshon iing dorbar jong ka jylla Maharashtra ban wan .
Ha ka snem 1986 u Sundquist uba ha kata ka por u la don ka tnga bad u khun u la rai ban iehnoh ia ka kynhun tem bad ban pynlut por bad la ka iing ka sem .
Ki briew kiba sahkut ki la shngain ha ka gurdwara hynrei ka sorkar Delhi ka la pynkynriah ia ki sha ka skul ha kaba ki im ha ki jaka bym khuid , u la kynnoh .
Ki jingai jingmut ha ka Agriculture Export Policy ki long ha ki ar tylli ki bynta Ka Jingthmu bad ka Jingtreikam : .
Ka sorkar Bilat baroh kawei ka la sngewlyngngoh haba u Gandhiji u la pyntip shaphang ka rai jong u ban leit sha phatok ha ka jaka jong u .
Nangta peit ia ka por jong phi ha ka por ba pyni .
Ki briew ki la iap bad palat 30 ngut ki la mynsaw .
Ki riewstad jingkhein ki iadei bad ki nombar , ki jingtip , ka jingbun , ka jinglong , ka jaka , ki model bad ka jingkylla .
Hato kane ka mut ba ngi dei ban kynran dien ? Em , namar phi dang long u kmie u kpa .
U Gandhi mynshwa u la kynthoh ia u PM Modi bad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP .
Ha Telangana ka jingdih kyiad ka la poi haduh katta katta .
Ki la lah wat ban ioh ia ki suloi bad ki tiar pynbthei . La pynbor ban iasoh
U Kappen u la jop ia ka bypoll jong ka dorbar Pala da kaba ioh 2, 943 vote .
Ka dang ïaleh ban ieng biang na ka jingshah pynjot jong ka mariang , kane ka la long ka jingshah pynmong ha ka Gujarat kaba la shah pynpra bad pynmynsaw lypa .
Ka sorkar India ka la rai ban rakhe ia ka National Ayurveda Day man la u snem ha ka sngi Dhanwantari Jayanti .
Ha ka jingleh niam , baroh ki nongbishar jong ka High Court ki phong ia ka jain saw ryngkat bad ka wig kaba pura .
Ngi la pynbor ia ki kyrtong jong ka Dorbar Thaw Ain ban pynpaw ia la ki jong ki nongmihkhmat bad ngi la pyrshang ia ka jingiaid lynti kaba jngai . . .
Ive peit ia ka clip lyngkot jong ka jinglehkai jong ka bad ka la long kaba phylla .
Lada ngi don ha ka kynhun synrop ne ha ka jingsynshar jong kawei ka party kam pher .
Ban pynpaw ne pynpaw ia la ka hok da kaba bha . ban pynskhem ia ka hok jong uwei .
Ki longkmie baduk ki bym pat shongkurim kiba la dap 50 snem shaneng .
Mano ba pynksan ia ka jingdonkam jong ka kyrteng shimet jong ki Blei , wat ban pyndonkam ia ka ban pynithuh ia lade ? Mano ba kdew da ka jingkyrmen ia ka Hima U Blei kum ka lad kaba tang kawei ban weng ia ki jingeh jong u briew baroh ?
" " " Kam dei tang ki nongialehkai , hynrei tang ka jingsngewbha baroh kawei ha ka ri ."
Kane ka project ka bym don kyrteng ka don ïa ki khlur ba pawnam ha kaba u Aravind Swamy , u Jyothika u Vijay Sethupathi u Aishwarya Rajesh bad u Fahaadh Faasil ruh ki don bynta lang ha kane ka kam.
Ia ka thain Kalinga la batai kyllum kum ka thain rud duriaw ba shatei hapdeng ka wah Mahanadi bad ka wah Godavari .
U Murphy u wan nyngkong sha India ha ka kyrdan ba u trei mynta .
Ka la don ka jingduna ha ka jinglong jong ngi , ba kum ka imlang sahlang ngi ju khein ia lade shabar jong ki jinglong jingman baroh .
U nongiasaid ain jong ka VHPs ha ka case lynching jong ki paitbah Palghar u Digvijay Trivedi u la khlad noh ha ka jingjia aksiden surok , u la thoh ha ka twitter .
" " " Kane kam dei ka Speaker pyrshah ia ka iingbishar . "
Ngim dei ban ieng na ka bynta kane .
Ka ktien ri na ka bynta ka ri kaba khraw kum ka India ka dei ban lah ban pynpaw ia ki jingdonkam baroh jong ka juk stad jong ka juk mynta . ka dei ban don ka jingtip shaphang ki kot science .
Ka ain jong u Raoult ka ai ia ka jingkhein ia ka jingkhluit jong ka lyer jong ki jingkhleh lang jong ki um .
Ka Lauric acid bad ka caprylic acid kiba don ha ka ki long kiba donkam eh na ka bynta ban pynkhlain ia ka bor iada met pyrshah ia ki khniang jingpang .
Ki longïing ki la sah miet ha khmat ka phatok da kaba kyntu ba ki bor pynïaid phatok ki dei ban ïakynduh ïa ki .
Ki syllabi ha ki skul heh ki dei ban kynthup ia ki sobjek bapher bapher bad kiba bun jait kum ka ontology kaba donkam , ka science , ka subject technical , ka khaii pateng , ka rep ka riang , ka science ha iing bad ka jingpule Islam bad kiwei kiwei .
Ka jingiakhih bam paidbah jong ki koidi Palestine kam shym la klet da ki nongiashim bynta .
U Nivedita u thoh ia ka jingsarong kaba khraw jong u ia ki burom jong ka jingtei Mughal .
La khmih lynti ba haduh 5 000 ngut ki briew kin iashim bynta .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngin sa batai ha kine ki 10 sngi ban wan ong u Karnik .
Phi lah ban ioh ia kata na ka bynta jong nga ?
Ka kashari jong ka NIA ha Guwahati ka la kyntait ia ka jingpan jamin u Akhil Gogoi
Ki don 227 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia kane ka elekshon .
Ka BJP ka la kynthoh ia ka Sonia , u Rahul hadien ba ka la thombor ia u Swaraj .
Ka Dunedin ka don artylli ki nongjied paidbah , ka Dunedin bad ka Taieri , bad kawei ka shnong Mori ka long ka Te Tai Tonga .
Ki la ngeit bakla ruh ba ka Japan kam lah ban pynlong palat ia kawei ka kam kaba heh jong ka shipai duriaw ha ka shisien leh .
Ka nongrim jong ka jingphiah ia ka ri India ka long ka niam .
Ka ding ha Bank of Baroda
U CM ka Kerala u Pinarayi Vijayan u leit jngoh ïa ki distrik kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha Malappuram bad Wayanad .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ki arngut kin iapoikha na ka bynta ka phlim .
" Ka Germany kan shem beit ia ka India kum ka paralok kaba khlain bor , kaba la pynkhreh bad kaba lah," " la ong u Modi ha ka jingiakren lang bad ki nongthoh khubor hadien ba la pynlong ia ka jingiakren bad ka Merkel . "
Ia kane u la kren ha ka jingialang plie ia ka Mananeeya Eknath Ranade Janm Shati Parva mynta ka sngi ha nongbah New Delhi .
Ngam lah ban iohthiah hadien ka jingialehkai kaba khatduh .
" " " Kumta u la pyniap ia u kpa jong nga halor kata ? "
Ka ak ia ka jingieit jong u Ranbir Kapoor .
Kane ka dei kaba ka Centre ka kwah ban kiar .
Na ka bynta ka thoh ka tar Na ka bynta ka jingpynbna radio .
Ka JDS bad ka Congress ki don ki number kiba biang ban thaw sorkar .
Ka jingshah kem jong u ka la pynmih ia ka jingpynrem jur ha Tamil Nadu .
Ka jingkyrduh kam ha Wallonia ka long palat ar shah ia ka Flanders kaba la kiew hadien ka thma .
Ka tnad khaii pateng kam shym la ai kano kano ka license ha kaba iadei bad kane , haduh mynta ia kino kino ki nongwanrah mar .
U la long uwei na kiba nyngkong eh ban pyndonkam ia ki filter rong ban pynkiew ia ka jingiapher jong ki jingtip ba bniah jong ka sla ha ki planet .
Kum ka jingmih ka jingbymsngewbha jong ka ka la sdang ban pynpaw jur halor kiei kiei kiba rit , bad man la ka por ka Binoy ka la long kumba ka long ka jingthmu jong ka .
Kham mynshwa ka Ace Shuttler ka PV Sindhu ruh ka la iashim bynta ha ka PadMan Challenge hadien ba ka la shah jied ha ka aktress jong ka Bollywood ka Deepika Padukone .
U dieng cedar u long uba neh bha .
Ka table harum kan iarap ban buh ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei :
Bad u don shibun ka pisa .
" Ki pulit jong ka UP ki dei ban leh kloi ban pynngat ia ki nongpyniap briew sha ka ain," u la ong ha ka Twitter .
Ki mar ba kongsan ba la shalan da ka kompeni na katei ka thain ki long ki jain , ka silk ba thymmai bad ka umsoh .
Ka kynhun Hindu Fringe ka kam ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor jong ka JNU ha ka video ba pawnam
Ka Jodhpur ka don la ka jong ka kad liengsuin kaba pyniasoh bad ka Jaipur , Delhi , Udaipur , Mumbai bad katto katne kiwei pat ki nongbah ba kongsan .
Ki kam Bamboo Mission ki dang iaid ha ki 28 tylli ki jylla .
U Ashwin u long u nongtied bol uba tbit bha .
" U Congress u Ami Bera u la ong ba u Gandhi u dei u " " ai mynsiem na ka bynta baroh " " .
U Myntri Rangbah u la ïathuh ba yn bud ryntih ruh ïa ka jingpynïajngai iwei na iwei ha ki jaka thoh eksamin bad baroh kiwei pat ki lad jingïada ruh yn sa leh .
La ioh ruh ia ka jingkyrpad na ka PLA shaphang ka jaka sah jong une u shipai uba jah .
Ka tnad peit ia ka met ka long ka tnad kaba kongsan ha kaba pynneh ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang , namar khlem da khein la ki long kiba shisha ne bakla , ki jingmih jong ka jingpeit bniah mynta ki long kiba ym lah ban ngeit da ki paidbah .
Ki plan jong ka BSNLs Happy Offer ki wan ryngkat bad ka jinglah ban ioh ia ki jingkhot sur khlem jingteh , kynthup ia ka STD bad ka roaming , bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Lada ka party jong nga ka la jop kham bun ki seat naduh hangta ngin jin da la thaw sorkar laitluid .
Ia kane ka rel la pynbha da ka jaka buh rel jong ka Indore .
Une u briew u la wan ban ujor sha ka SC hadien ba la weng noh ia ka jingujor jong u ha khmat ka Punjab bad Haryana High Court .
Ka jinghap slap kaba la ioh ha kane ka aiom ka la kham bun 14 sien haba ianujor bad u snem ba la dep ha ka por kaba iadei kaba la long kaba biang bha ban bet ia ki jingthung ha ka por lyiur .
Ka Nintendo kan pynmih ia ka Super Mario Run Android version ha u bnai Risaw 2019.
Ki jinglong grammar jong u E ki paw kum ka jingkhleh lang jong ka Zhuang Sepngi , Mulam bad Kam .
Ka bynta kaba ar jong kane ka phlim ka dei ban ring ha Hastinapur bad ha Mawana .
Nga la ong aiu kane ?
Ka jingma kam lah ban iehnoh . dei ban shim ia ka kabu .
Ka FIR pyrshah ia u Rakesh Asthana ka pyni ia ki kam runar kiba lah ban tip : Ka CBI ka iathuh ha ka Delhi HC
Ngin ai jingiarap katba lah ia ki nongrep jong ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh um .
Namar , kaei kaba pynkhih ia ka India ka bat ruh ia ka jingkyrmen na ka bynta kiwei pat .
U President un leit jngoh ruh ia ka iing dorbar jong ka ri Vietnam ha katei ka sngi bad un pynlong ia ka jingialang bad u chairman jong ka iing dorbar jong ka jylla u Nguyen Sinh Hung .
Ngam ieng ha khmat jong phi .
U Severus u la wan na shathie sha Rome u la pynhap noh ia u Julianus bad u la pyniap ia u .
Hato yn shim khia biang ia ngi , yn burom biang ia ngi ?
Kaba ar , ka kham im slem ban ia ka slang .
U Trump u la jubab halor ka jingkylli la u dang pyrkhat ne em ban khang ia ka jingleit jingwan ha Latin America , khamtam ha Brazil .
Nga la pan jingiarap na u hynmen jong nga .
Bad Ngi la buh jaka ia u bnai haduh ba un da wan phai biang kum ka tnat kaba la rim jong u dieng date .
Khlem artatien ba ka dei ka kynhun kaba pawnam tam ha kata ka por .
Ha ka jingujor jong u sha ki pulit u Desai u la ong ba ha u snem 2014 u la ioh jingtip ba ia kane ka Bungalow la thied da ka Motiwala .
Hynrei kum ki myntri Khristan ki bym dei ka bynta jong ka pyrthei , kin ym kyrshan ia ka jingpynshitom iap ne ban kyntiew ia ka jingpynduh noh ia ka .
Dang shen la pynpaw katto katne ki dur jong ka Soha .
Mumbai : Dang shen ka Deepika Padukone ka la ïasam ïa ka dur ba nyngkong jong ka phlim kaba dang wan jong ka , Chhapaak ha kaba ka ak ïa ka bynta kum ka nongshah shah thombor acid , ka Laxmi Agarwal .
Kylli ia ki shaphang ki jingkular ba ki la ai shaphang ka jingshngain jong ki kynthei bad shaphang ka kam .
Lait na ka China , une u khñiang jingpang u la saphriang sha palat 70 tylli ki ri .
Na ka bynta kane ki la pynrung ia ka kyndon ha ka ain pynjah burom ia ka iingbishar ba yn ym mudui lada ym kohnguh ia ki hukum .
Ka dang pynlong ruh ia ka jingjurip ia ki iing kiba lah ban shah pynjulor namar ka jingbthei .
La rah ia u sha hospital bad hadien kata la pyllait noh ia u hadien ba la dep sumar katba ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia u Dedha .
Ym don mano mano ha ka pyrthei uba sngewthuh ia nga kum ma phi bad na ka bynta kata , Nga sngewnguh shisha .
U sngewthuh ia ka jingkhia jong ka mat .
Ka pyrthei ka la sngewlyngngoh ia ka jingkiew kynsan jong ki kam thombor .
La pynlong ia ka jingshongkurim jong ki 16 ngut ki khynnah kynthei
Ka lah ruh ban pyndap ia ka ioh ka kot ha ka iing ka sem .
U Paul u la sneng ia ki nong Ephesos : To long kiba sbun iwei ia iwei pat , kiba sngewsynei , kiba iamap sngewbha iwei ia iwei pat kumba U Blei ruh da U Khrist u la map ia phi . Ephesos 4 : 32 .
" " " Nga mynjur ia kane da ka dohnud baroh . "
Ka komiti kan iakynduh biang ha ka sngi Nyngkong .
Ki wad jingbam na ka bynta kano kano ka jingbam kaba ki lah ban shem bad ki khniang duriaw , ki dohkha shniuh bad ki dohkha ba la iap baroh ki pynlong ia ka jingbam jong ki pouting .
Kata ka la long ka por kaba pynkyndit .
Jeremy , nga dei na ka kynhun ki rangbah kiba shim ia ka pisa ban bein ia u briew .
Ka jingpynwandur ia ka plan ka donkam ban pynbha .
Hynrei phi donkam ban shim khia ia baroh kaba u Tomas u long .
Kane ka phlim ka dei ka sequel jong ka Kotigobba 2 .
Ka jingialap ba nyngkong jong u Trai Buddha ha Varanasi kaba nga ioh ka burom ban mihkhmat ha ka Parliament ka la pynkhih ia ka kali jong ka Dhamma .
Kumba la batai ha ka lynnong ba la dep , teng teng ha ka Baibl ka pyrthei ka thew ia u khun bynriew kyllum .
Ka jingleh ain pyrshah ia u Kamal Haasan : U Myntri Rangbah Jayakumar
Kane ka dei ka jingtyrwa kaba sngew lyngngoh .
Ki kam ba tbit bad ki kam ba kyrpang ki donkam ia ka jinghikai kaba kham bun namar ka jingstad ba kham heh ha ka tnat treikam ka donkam .
Kumba 28 ngut ki nongiashim bynta ki wan sha kane ka prokram .
U Arvind Mayaram La thung kum u Secretary ka tnad ka ioh ka kot .
U Abhishek Bachchan U la Miffed Ia U Nongshim Dur Namar Ka Jingshim Dur Ba Sngewbha Ia Ka Tnga Ka Aishwarya Rai Bach
Ka jaka jong ka jinglong ka suinbneng ka Bangladesh ka don ha ki jaka ba jur bha ka jinghap slap .
U Professor Kamaljit Singh uba dei u Dean ka tnat pule puthi jong ka Guru Nanak Dev University ha Amritsar u la long u nongpynïaid ïa kane ka jingïalang pynkut ïa ka jingïalang.
U la pyrkhat shaphang ki lad ban pyniasoh ia ka hypertext bad ka internet .
Ki mat kiba donkam ha kaba jied ia ka jingkhang :
Ka TRAI ka la pynlong ïa ka Audit bad ka jingpeit bniah ïa ka jingbha jong ka jingshakri kaba la ai da ki nongpynïaid lyngba ki tnad ba laitluid na ka bynta ki jingshakri Cellular mobile telephone , ki jingshakri ba kongsan bad ki jingshakri Broadband .
Nga wan ha ki set ha ka por .
Ka rukom treikam kaba thymmai kaba la wanrah da ki phareng , ka la wanrah ia ki jinglong jingman jong ka jingshlei um bad ka jingkyrduh um ha ki jylla kum ka Bihar .
Kitei ki jingkynnoh ki mih hadien ba la mih ki khubor ba thymmai shaphang ka chlorine gas ba la pyndonkam da ki shipai Syria .
" " "Ngam nang shuh ban ong aiu , " " la ong u Langdon, u da wan sha jrong nadien jong ka .”
Um shym la pynpaw kaei kiwei pat ki ar tylli ki jingmutdur .
Hynrei kumno ngin iaid lait ia ka jingeh kaba jylliew jong ka imlang sahlang bad ka kolshor ?
U KC Joseph u la thoh ia ka shithi sha u CM ban kyrpad ia u ban jngai na katei ka jinglehkmen .
Hadien kata hadien ba la khang khyrdep ia ka Nizamuddin mosque ma u hi u la ai jingmut ia ki nongbud jong u TJ ba kin shong khop ha iing .
Ki party ki la dep sdang ia ka jingpynkhreh jong ki .
U ophisar ba la kdew haneng u dei u nonghikai ba man ka por jong ki phang bapher bapher jong ka GST , ka khajna pdeng bad ki kompiwtor .
Ki jingpyrshang ki dang iaid na ka bynta kane .
Da kane , 85 ngut ki ophisar kynthup 64 ngut ki ophisar khajna ba ha khlieh duh ki la shah shongthait jubor .
Hynrei ha ka elekshon Lok Sabha ka jingïalam jong ki BJP ha ki katto katne ki bynta ka la hiar bha .
La pyndonkam bun ki jingthoh jong ki Arab bad ki ri Sepngi na ka bynta ka jingthoh jong ka .
Ha ka por mynsngi ki shipai kin pynsangeh ia ki briew bad kin kylli ia ki hajar tylli ki jingkylli .
U shipai China u iadonlang ha ka jingrakhe ia ka Diwali
Ki dei ban shim ia ka nongrim kaba hakhmat eh namar ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban pyniaid ia ka elekshon ka don ha ki tyrpeng jong ki .
" " " Paralok , Katba pyntreikam ia ki jingpynkylla ia u dewiong , la pynthikna ba ka jingaiti jong ka India ban iada ia ka mariang kan nym tlot . " " "
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ïa kine ki khynnah bad pynkit mar mar sha Bhairab Upazila Health Complex ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la ïap , bynrap u OC .
Nalor kine ki long 33 ngut kiba ïoh positive ha ka district ha katei ka sngi .
la ong u secretary ba kongsan jong ka UAD u Gurdeep Singh .
La pynmih ia ki poitri jong u Masterji ha kine ki saw tylli ki ktien baroh .
Hadien ba la kem ia u ki doktor na ka Ram Manohar Lohia Hospital ki la pynlong ia ka jing eksamin ia u ha ophis treikam jong ka CBI , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha ka jaka kata ka la jied arngut kiwei pat ki nongmihkhmat u Tarkishore Prasad bad u Renu Devi kum u nongbujli jong u ha kaei kaba la long ka jingleh kyndit jong ka party .
Hato don jingeh ban ong kumne ?
Kumta ka la long kaba eh ia ki ban iakhun ha ka iew pyrthei .
Ki nongsynshar hadien ki la pyndap shuh shuh ia ki mala bad ki jingpynitynnad ia kane ka Mahal .
Bad ym don kawei ruh kaba i kumba ka long kaba lait na ka jaka .
Kaei thik ka jingmut jong kane ka jinglong ?
Hato ngi lah ban ia trei lang ?
Lano ka sien kaba nyngkong ba phi sngewthuh ba phi lah ban thoh ?
Nga ai khublei ia u Arvind Kejriwal bad nga ai khublei ia ki briew jong ka Delhi .
Ka rukom ai khusnam jong ka jingmih ba la pynwandur da ka Council jong ka jingmih jong ka ri ka kynthup ïa ka jingthew ïa ka jingroi bad ki bynta jong ka kyrdan jong ka jingmih bad ka jingpynlong thikna jong ki .
Ka jingiap jong u nongshong shnong ha ka jingbeh pulit ka la pynmih ia ka jingiakhih
U Kei Nishikori un iakhun ha ka ATP Finals ha London hadien ba u Juan Martin del Potro u la weng noh ialade namar ka jingmynsaw ha ka kjat kadiang .
Bad kata ka long thik kumno Ill post ia ki dur na kajuh !
Kumno phi lah ban pynpaw ia ka jingkiew jong phi . . .
Ka rukom kaba mynta ka long 3 . 0 .
U myntri u la ong ba kiwei pat ki sienjam ruh ki dang iaid .
U la nang ban pule bad thoh hi dalade .
katba ka jingeh ka mih namar ka daw sain pyrthei ka jingpynbeit ka dei ban mih da ka sain pyrthei .
U la ong ba ki mat ka thain kiba kynthup ia ka Pakistan , Afghanistan , Iran bad South East Asia la iakren ha kane ka jingiakren .
Ia kane ka hukum la pynsangeh noh ha ka sngi Nyngkong .
" " " Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh . ki jingduwai ba kin koit kloi ia kiba mynsaw na ka daw jong ka jingkhynñiuh jumai "
Ka dei ka jaka kaba suk tam ban don .
Nga kwah ban ai khublei khamtam ia phi , ia ki para nongrep kiba la ia lum lang hangne ​​.
Ka jia ha Mumbai , ka nongbah khaii pateng jong ka ri .
" " " Ka rai ha ka mukotduma jong u Judge Loya ka la pynpaw pyrthei sa shisien ia ka Congress . "
Ka Kajol ka la share ia kane ka dur ha Instagram jong ka .
Ka jingpynkhluit teng teng la pynlong ha ki ar bynta , ka kyrdan ba nyngkong bad ka kyrdan ba ar .
U dei ban shah pynduh jingkyrmen .
Dei na kata ka daw ba ka jingiapher hapdeng u Nigama bad u Agama kam long kaba pura .
U Rahul u iadon bynta ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka RS 2019.
Lada ngim ju pule beit ia ka Ktien U Blei , ki jingpyrkhat , ki jinglong bad ki jingsngew jong ngi kin ym iahap shuh bad ki nongrim ba kynja Blei .
U nongaiktien u la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Bhupinder Singh Hooda un long u kongsan bad u lamphang ka Haryana Vidhan Sabha u Kuldeep Sharma un pyniaid ia kane ka sngi .
Ki nong China ki kham sniewbok shuh shuh .
Nga la pass ia ka klas kaba saw bad nga dang pule ha ka klas kaba phra .
Ha kane ka mukotduma dei ka seng kaba la mudui .
Ka jingpyrkhat ka ailad ia phi ban iaid sha ki kyrdan kiba kham halor jong ka jingsngewthuh .
Ka Rupee ka la kiew biang na ka jingwan tuklar jong ka sorkar
Kumta, 99. 9995 percent ka long kaba la pyndonkam da ngi jong ka pyrthei .
Ha kane ka jingïakren u la ïadonlang ruh u Chief Producer jong ka tnad phlim u Shri Kuldeep Sinha .
Ka Mithali Raj ka shah jied ha ka thup jong ki 100 ngut ki kynthei ba ai mynsiem tam jong ka BBCs 2017
Nga ju pyrkhat ba kan sah junom .
Nga la iakren bad katto katne ngut ki briew bad ka paw shai ba kata ka la paw pyrthei.
Ka Indian Institute of Tropical Meteorology ka la ong ba ka lyer ka la tap lup ia ka Delhi bad ka jingstet jong ka lyer bad ka jingpynhiar mynsiem ki long "kiba sniew haduh katta katta" na ka bynta ka jingpynphriang ia ki jingjaboh.
" U myntri ka tnad pynroi bad ka jingpynkhreh sor jong ka Bengaluru u KJ George uba la leit jngoh ia katei ka khynnah kynthei ha katei ka jaka sumar u la khot ia ka kum ka " " kam runar kaba shyrkhei " " bad u la ong ba katei ka jingjia ka pynjah burom ia ka imlang sahlang baroh kawei . "
Kham mynshwa ka BCCI ka la pynmih ia ka por ialehkai haduh ka 5 tarik u Risaw .
ka rukom kaba donburom bad kaba khlem blei .
" " " Ka jingthmu jong ka party mynta ka long halor ki 80 tylli ki shuki Lok Sabbha ha Uttar Pradesh . "
" " " Ki nongbat OCI card kim dei ki nong India . "
Nga la leit sha ka Isla de Muerta .
Ngan buh hangne ​​ha ka rekod ia ka jingkynmaw kyntang ia u Dadabhai Naoroji .
Hato nga la leit ban duh kam ?
Ki jaka leh niam Mosque 312 , temple 20 , pagoda 5 .
Ngi kwah ba ki bahaïing hasem bad ki paralok jong ngi ruh kin sngewbha .
Bad um shym la tieng ban long uba eh .
Ki jingiakhih ha Jamia Millia Islamia ha u bnai Jymmang ki la kylla kaba jur hadien ba ki pulit jong ka Delhi ki la rung shapoh ka campus bad ki la siat ia ki bom ummat ha ki samla pule .
Lai ngut ki shipai kynthup ia uwei u ophisar ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
U la pynkynmaw biang ba ka India ka kyrshan ïa ka jingïadei kaba kham khlaiñ hapdeng ki ri sha ka jingïatreilang ha ka liang ka aiñ hapdeng ki ri ban ïakhun pyrshah ïa ki kam runar bad kaba kham kongsan ka long ka kam runar ba la pynbeit lyngba ki ri .
Ka jingialehkai phutbol naduh ka 12 tarik Iaiong
Ïa kane ka prokram yn pynïaid da u Prof Shiv Kumar Pandey uba dei u Vice Chancellor jong ka Pt Ravishankar Shukla University ha Raipur .
Hynrei ngam lah ban ong kaei ka ban jia .
Ka S60 T6 sedan kan dei ka jingpynmih kaba saw jong ki ha ka ri bad la khmih lynti ba kan kyntiew ia ka jingdie .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u leh kum u nongsynshar donbor , u la ong .
To . To . Ngan siew ia ka jingjulor .
Ka jingmut jong ka gastropub ka la rung , namar ki jingktah tynrai jong ki ri Bilat ki lah ban shem ha kiba bun ki jingbam jong ka ri Canada .
Kaba sniew tam ka dei ha u snem 2002 ha kaba ka antad ka long 101 per cent u slap , katba ha ka jingshisha ka ri ka ioh 79 tylli . 4 na ka shispah
Hynrei ngi iohi ia ka jingpher kaba phylla hangne ​​.
U secretary jong ka US u Mike Pompeo bad u myntri kam bar ri jong ka Russia u Sergei Lavrov ki dei ban iakren ia ka Venezuela ynda kin ia kynduh ha Finland ha ka taiew ban wan , ong u heh sorkar jong ka US .
Wat la nga iathuh ia phi shibun shaphang ka jingim jong ngi , hynrei phi dang tip tang khyndiat eh shaphang jong ngi .
Ha kane ka jingjia ym duna ia ka 9 ngut ki shipai CRPF ki la iap bad arngut ki la mynsaw .
Ka Priyanka Gandhi Vadra bad u Rahul Gandhi
U Shahid Islam ba la kyrshan da ka Awami League u la ioh 256, 784 vote ha ka elekshon ba la dep .
Ka jingmut kaba kyrpang ka long ban rung ha ka sngi na uwei u khlur sha uwei pat , la khot sanyanti .
" Ia kane ka por la ju khot kum ka " " Aiom Ksiar jong ka Georgia " " lane ka Jingpynthymmai jong ka Georgia . "
Kumba ka long mynta , tang khyndiat ngut ki nongpeit ki hap ban ktah ia ki distrik ha kylleng ki prefecture baroh kawei , kumta ki lah ban pynlut tang khyndiat eh ka por ha kawei pa kawei ka skul .
Ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang ka la kylla long ka mat kaba kongsan bha jong ka hok longbriew manbriew .
List ia baroh ki opshon bad pyndonkam ia kata kaba i kumba ka long kaba biang tam .
Ka jingthmu jong ka kam runar ruh ym tip .
" La buddien ia ki da ka kynhun sumar jong ka IPL ," ka la ong ka BCCI ha ka jingpynbna paidbah .
Nga tharai kane kan pynbeit ia ka jingeh jong phi .
ki briew kiba kren phareng ia ki jingthoh ha ka ri la ai da ka local site .
Ka Insurance bad ka Jingsiew bai lutksan Ka Riti Synshar jong ka pisa jong ka jingjia aksiden kali . ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki jingshah hiar thma .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba bun ki balang kiba donbor ki la paw shai ba la seng kum ki kam kamai pisa . Mynta palat 6,000 tylli ki kynhun niam ki treikam ha Africa .
Ki don palat 1, 800 tylli ki jaka ba la buh kyrteng ha Utah .
Hato ngi don u angel nongap ?
Ia kane ka jingpyniasoh ia u nongpynheh bad u nongpynmih sur la tip kum u nongpynmih sur ba treikam .
Phi lah ban ioh jingiarap pisa ha ka por kaba biang .
Kumta kumba 1, 200 ngut na ki ki la iap ha ka por jong ki Nazi .
Ki nongialehkai ba iada pdeng ki dei ki nongialehkai pdeng kiba pynleit jingmut ha kaba iada ia ka kol jong ka kynhun jong ki .
Ha ka snem 1975 ka la trei kum ka nongai jingmut jong ka WMO ha Egypt .
Kaei ka project jong phi ?
Katba ka aiom tlang bad ka aiom lyiur ka nang iaid bad ka suinbneng ka nang shit , ki phlang bad kiwei kiwei ki jingbam jong ki jingthung ki nang san ha ki jaka kiba nang jrong .
Hynrei ka la long ka por kaba sniew .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la ïaroh ïa kane ka rai jong ka Panchayat .
Ka Nestle SA ka dei ka nongshim bynta ha ka Nestle India .
Ngin sa thung ïa u ophisar ai jingtip bad kiwei kiwei ki nongtrei katkum ka aiñ hapoh ka 1tarik August , ki nongïasaid ba rangbah jong ki komiti u Rupinder Singh Suri bad u JS Chhabra ki la ïathuh ha ka kashari .
Ka seng Congress ka la pynrem ia ki kam bakla jong ka sorkar BJP bad ki myntri jong ka da ka bor baroh .
Ka don ruh ka dur kaba rit jong kane ka jait kaba la tip kum ka masi kaba rit .
Ha ka jingjngai kumba 100 phut bad shapoh ka lah ban long kumba ki hiar ha ka thliew kaba dum .
Kumba ka long mynta , ki don 16 tylli ki IIT kiba treikam ha ka ri .
Ka jingiatai kaba khatduh ka dang iaid ha ki sla jong ki kot khubor ba pawnam jong ka US .
Ia kane ka kam yn sa bishar hadien ha ka 12 tarik u Risaw .
Ki Jylla kiba don ka jingbuh jingkynmaw kaba kham bha ban ia u snem ba la dep na ka bynta ka por ba iadei dur ki long Himachal Pradesh , Punjab , Odisha , Gujarat , Uttarakhand , Madhya Pradesh , Karnataka bad Tamil Nadu .
Pan ia ki dur jong ki web page ha ka ktien phareng na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong kyrpang
' Kyrkhu ia phi , ko bneng , Ka pynjah kum ngi ha ki ummat .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka hukum ban buh kyrpang 85 percent ia ki jaka pule ha ki jaka sumar bad ki bniat ha Tamil Nadu na ka bynta ki samla pule state board .
Hooid , ngan shim ia ka jaka jong nga , okay ?
Ki don saw tylli ki khusnam ha kane ka jingiakop .
Hynrei kata ka jingshah shoh ha ka helmet ka la pynlong ia nga ban kham sting shuh shuh .
U PM India U Narendra Modi u ai khublei ia u Rahul Gandhi ha ka sngi kha jong u .
Kumno ka jingkynthoh jong ka India ia u Masood Azhar kan long ?
Kumta ka jingbei tyngka ha ka jingwad bniah ka long kaba kongsan bha .
Nangta ka don ka pisa ban shna .
Baroh arngut ki la ioh 99 kol . 20 na ka shispah .
Ki jylla ba don ka jingpang malaria kaba jur bha jong ka Orissa bad ki jylla NE ki la pyni ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingpang malaria ha kine ki 2 snem ba la dep bad kumjuh ruh ha une u snem 2019.
" " " Kumta ngi dang buddien ia ka bad ngi thrang bha ban host ia ka . "
Ka ialeh pyrshah ia ki nongiakhun kum ka Honda City , ka Maruti Ciaz bad ka Hyundai Verna .
Ka dei ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei .
Ka Bull Mother Farm ka sumar ia ki masi kiba don ha ka jait Jersey , ban pynmih ia ki masi kiba kham bha ha ka liang ka jinglong na ka bynta ban pynmih ia ka snam ba la pynkhriat kaba bha na ka bynta ban pynkha khun .
U batai ia ka jingshem jong u : Nga long uba rit tarn na ki apostol bad ngam long uba bit ban khot apostol namar nga la pynshitom bein ia ka balang U Blei .
Da kaba swipe shapoh ka screen ba khang kan pyni ia ka jingpyntip .
Ka smartphone ka don 6 . 47 inch full HD display bad ka resolution kaba 1080x2340 pixels .
1 sachet Baking powder na ka bynta ki cake
Ia kane ka wah la shna hapoh ka skhim NABARD .
Ki prokram kolshor kiba iadei bad ka jingshngain ha ki surok ha baroh ki jaka treikam jong ka District .
Ngin pyndep shisha ia kita ki jingkhmih lynti hynrei phi baroh phi lah ban don ka bynta kaba bha ban pynkhlain ia kane ka mynsiem ha kine ki san snem ban wan .
Ha ka snem 1746 ki Phareng ki la knieh ia ka post jong ki phareng ha Madras , bad ki la byrngem hynrei kim lah ban shim ia kata ha Cuddalore .
Ha ka jaka ban wad ia ka lad kaba kloi lyngba ki dawai pynbuaid , ka long ka jingmut kaba kham stad ban leit sha madan phutbol .
Nga kwah ba phin leit sha kata na ka bynta jong nga .
Kata ka khubor ba la thoh sha u syiem Tyros ka don ki jingkren kiba iadei bad ka hima Tyros bad u nongshetkylla tynrai , u Soitan u bym shym la ieng skhem ha ka jingshisha .
U KJ George u dei u myntri kam poh iing ha ka kynhun myntri jong ka Siddaramaiah .
U tnga jong ka u Swaraj Kaushal u la thoh ia ka jingkhublei ha ka twitter bad u la ong ba wat u Milkha Singh ruh u la sangeh ban ia mareh .
Mynta ka Myntri ka tnad pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka dang wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng mynta u snem hapoh ka parliament .
Kumta , shisien ba phi la khein katno tylli ki electron ha ka shi sekhon ki donkam ban pyniaid ia kata ka shiteng amp .
U Kiran Bedi u buh scarf ka BJP sawdong ka mot jong ka Lala Lajpat Rai , ka la pynmih ia ka jingiakren
Hynrei , kane kam wan da kaba rem dor .
La pynkynriah ia u sha ka Isolation ward jong ka Nanavati Hospital .
Ha India , ka IMF ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ka jingithuh da ka biometric bad ka jingsiew da ka electronic ka la iarap ban pynduna ia ka jingtuid ha ka LPG subsidy .
Na ka bynta kane la kren bein bad pynshitom bein ia ngi hynrei ngi khein ia lade kiba suk ban shah shitom na ka bynta ka kyrteng U Khrist . 1 Petros 4 : 14 . 7, 8.
U la im ka jingim ascetic kaba pyrkhing bha na ka bynta kaba u la ioh na U Trai ia ka jinglah ban beh ia ki ksuid .
Ka la don ka party ophis kaba la pynlong ar sngi mynshuwa em ?
Kata ka por ba phi lah ban iohi ia ki briew . Ym don kaei kaei kaba kham kongsan ban ia kaba don hangta man ka janmiet , ban phone .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina hynnin ka sngi ka la plie ia ka prokram ban rakhe ia ka jingjop jong ka jingsiew 3 million tylli ki solar home system .
Ka liengsuin kaba saw kaba la shah rahbor ka la hap ha Pennsylvania .
Ka Sheryl ka la ong ba la khot ia ki nongioh jingmyntoi ha ka sngi kaba bud bad ynda ki la poi la pynphai biang ia ki kot ki sla jaka ba ki la buh ram .
Ha ka sien kaba nyngkong baroh ki shnong kiba hap ha kane ka Panchayat kin ïasoh lyngba ki Mobile phone bad ka internet .
Hynrei namar ba baroh ki kynthei ki kylla long kiba pdiang ha kajuh ka por , baroh ki shynrang ki ju don ki kynthei kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ki kam iapoikha .
Ki dur jong kawei ka kali kaba la ngam jyllop ha ka pung jong ka hotel ha Florida ki la pawnam bha .
U ophisar rangbah jong ka tnad pynlip ding u Abdullah Arefin u la iathuh ba phra tylli ki kynhun pynlip ding ki la hiar sha katei ka jaka bad ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Ki nongtrei ka MGNREGA ki iakhih na ka bynta ban pynlong regular ia ka kam
Nga la pule ruh ia ki jingiathuhkhana jong u Munshi Premchands .
Kam pher mano ba dei .
Ka jingkut jingmut lang jong ki bor jong ngi ka la pynthikna ia ka jingjop jong ka CDS .
Ia kane ka lain kaba ar la hap ban pynsangeh noh ynda u Naimul u la leit sha US .
Hato ka don ka iodine ?
Nalor ki mrad , ki syntiew jong ki katto katne ki jingthung ruh ki pyni ia ka jinglong kaba arliang mamla .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la pynmynsaw ruh ialade da ka wait .
Ka bynta ba shakhmat ka don ia ka grille kaba heh kaba la shna da ki hynriew liang kaba la ker sawdong da ki jingshai LED kiba long ruh ki nongpdiang ia ki LED DRL .
" Katba u dang don ha ka sorkar u Advani ji u la trei ban ai bor thymmai ia ka India , ka dor ba hakhmat eh jong ka jaidbynriew," u la thoh ha ka twitter .
Ka Haryana ka don 90 tylli ki shuki Assembly bad ka Maharashtra 288 tylli.
U Kamal Nath u long u nongkyrshan ba khlain jong ka roi ka par ha ka ri India .
Hadien u la thoh : Uta uba tap ia ki jingpalat jong u un ym jop hynrei uta uba phla bad iehnoh ia ki yn isynei ia u .
Ha ka Bhagavad Gita U Blei Krishna u ong ba uno uno uba tyrwa ha U ia u soh , ki syntiew , ka um bad wat ia u sla ruh da ka jingieit bad ka jingaiti lut bad na ka dohnud kaba khuid U pdiang .
Dei ban don ka jingsynshar kaba kham khraw ia ki jaka pule kiba kham halor .
U la long u kpa tymmen jong u Avathma , u nongialeh thma ba pawnam ha ka Mahabharata .
U la kyrshan bad ialam ia ki nongseng kam seng jam kiba kwah ban seng kam seng jam .
Hynrei , ngim dei ki nongshun jaitbynriew .
Ki jingktah kiba ju jia ki kynthup ia ka jingpang kpoh , ka jingmih snam na ka kpoh , ka jingsngew jynjar , ka jingkynran dien , ka jingpang khlieh , bad ka jingsma .
Ki nongtrei Congress ki angnud ban iohi ia u Siddaramaiah kum u nongialam liangpyrshah .
Balei ba phi ruh phi palat ia ka hukum U Blei namar ka dustur jong phi ? Mathaios 15 : 3 .
Naduh ba nga dang rit nga la don ka jingkynmaw rote kaba shyrkhei .
U nongpynïaid skul u nongpynïaid u Daljinder Kaur u la kyntu ïa ki khynnah skul ban shim ïa ka khubor jong ka jingpynkhuid ïa ka mariang bad ka um ha ka jingim ba man ka sngi jong ki .
PM , president kin ioh la ki jong ki liengsuin hapoh u snem 2020 .
Kane ka Sorkar ka don ka jingmut kaba skhem ba ïa ka jingkiew dor lah ban ïakhun bha ha ka por ba jngai tang lyngba ka jingpynkiew ïa ka jingpynbiang ïa ki marbam ban pynbeit ïa ka jingbym ïahap jong ka jingdawa bad ka jingpynbiang .
Kata ka long ka thong jong nga ban pyndep .
Ha man la ka jingkylla ha ka jainkup , ka jaka ka kylla ! Ka jingiathuhkhana ka long shaphang kumno u samla u shim ia ki jinglong bapher bapher baroh na ka bynta ka jingieit .
Haba ia dei bad katei ka hukum , u heh ka PMK u Ramadoss u la ong ba kane ka dei ka jingbymhok ia ka Tamil Nadu ha ka kyrteng jong ka hok , da kaba bynrap ba katei ka hukum kan ym myntoi eiei ia ki nongrep ka Tamil Nadu .
Ka Internet ka la long ka bynta jong ka jingim kaba ym lah ban pyniakhlad .
15 Ha kawei pat ka liang , lehse kiba bun ki briew kin jied ban kyrshan ïa ka jingsynshar U Jehobah .
