U khun u la aiti ia ka jingieit , ka met bad ka dohnud jong u sha ka ri .
Balei ngin leit sha u .
Ia kine ki jait kam yn nym shah , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka masi kaba shong halor ka kali kaba la ieng .
4 Ki Jingbuh Hotel : Yn buh ia ka thup jaka sah ba la ai jingmut jong ki hotel kiba lah ban ioh ha ka board jingtip hadien ba la bishar ia kane ka jingthoh ha ka Jingialang Shakri .
Ka Shefali Jariwala ka la mih noh na ka bigg boss 13 .
Baroh ar kine ki mat ki donkam ban shah pynbeit .
Katba ka US ka dang bteng ban pynsangeh ia ki jingpynkylla , ka Telecommunications Gran Caribe jong ka Venezuela ka la iaid shakhmat bad ki jingthmu ban shna ia ka lynti iaid lyngba ka duriaw kaba pyniasoh ia ka rud duriaw jong ka Venezuela , ka Cuba bad ka Jamaica .
Ka jingshad ha ki phlim Hindi ba mynshuwa la pynwandur nyngkong eh katkum ki rukom shad India ba rim kum ka Kathak , lane ki nongshad tynrai .
Kan sa paw ruh ha ki bynta ba shathie jong ka Africa .
Hynrei katno ngim tip .
Ka Hudur naduh kata ka por ka la long kum ka jaka sah kaba heh tam jong ka kynhun lehnoh .
Ka tarik ba la pynmih ia kane ka album ka iadei bad ka sngi ba la pynmih ia ka phlim Hannah Montana : Ka Phlim .
Dei na kata ka daw ba ki la jop ia ka jingialehkai .
Ha ka 19 tarik u Naiwieng , ka la pynlong ia ka jingpynbeit thymmai kaba khraw ia ka tnad kam poh iing .
Kumta ngi pyndonkam ia ka rukom pyniadei XR ban ia ka rukom pyniadei XY kaba ngi la iadei haduh mynta , ka rukom pyniadei XY ka dei ha ka nongrim ka rukom pyniadei Cartesian .
Lehse kham bun ban ia kiwei pat ki kynhun rta , ki kwah ban tip kaei kaba jia bad balei .
" " " Ka jingpynsuk : Katno ka kti jingiarap ? " " . "
Ka por ba kut jong ka kynhun kam lah ban palat ia ka ar snem .
Ka BSNL ka ai 30 min kaba khlem jingsiew ban khot shibnai ha ka dor kaba 149 sha ki nongpyndonkam ba thymmai .
Ka donkam ban shim biang ia ka pisa .
U myntri rangbah ka jylla Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la ai khublei ia ki paidbah halor ka jingplie ia ki khyrdop jong ka jaka mane blei jong ka Kedarnath .
Ha ka jingwad ba kynja mynsiem jong ka , ka la wan sha India bad ka la rung ha kawei ka ashram .
Nangta ki nongthombor ki la phet noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali jong ki .
Ka Ranjan ka la sdang da ki jingsdang jong ka coding namar ba ym don uwei ruh na ki khynnah kynthei uba la ju iohsngew ia ka ne wat ban pyndonkam ia ka kompiwtor mynshuwa .
Ha ka liang ka jingmihkhmat ba shisha jong ki kynthei ha ka sain pyrthei ha ka dorbar thawain , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 151 ha ka pyrthei napdeng ki 190 tylli ki ri .
Ka Komiti halor ki kot ba la buh ha ka miej bad ka komiti jong ka iing dorbar , .
Ka khun jong u Akhlaq ka Sahista ha ka por ba ka ai jingkren ia ka CrPC ka la jer kyrteng sa hynriew ngut ki briew .
jong ka um na ka bynta ban pyntuid um , bad u la pyrkhat ruh ban pynkylla um haduh 6 haduh 10 TMC . ft .
Ki pulit ki la iathuh ba la thaw saw tylli ki kynhun ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
U la hikai ia ki khun jong u ban jngi , ban iaid lieng bad ban shong kulai .
Kane ka surok ruh ka la kylla .
Ha kane ka sngi kaba kmen nga kitbok kitrwiang ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ba phin ioh ia ka jingkoit jingkhiah , ka jingkmen bad ka roi ka par .
" Ha kane ka dur kawei ka jingthoh pynbna kaba heh bha , kaba don tang katto katne meter shabar ka jingkhang ba kongsan jong ka kad liengsuin La Aurora , ka thoh kumne : " " Ka jingroi jingpar = ka kam = ka jingim kaba kham bha ."
Naduh kata ka por , ka kynhun ba nyngkong jong ka klob ka la ïashim bynta ha kiba bun ki jingïakob ba la pynlong ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ym slem la iathuh ba ka Mahima ka la shongkurim ia u nongkhaii architect na Bengali u Bobby Mukherji ha u snem 2006 bad ki don kawei ka khun kynthei .
La ot ia ka met jong ka bad hadien la buh ia ki ha ka freezer .
U la ong ba ki shipai India ki la pynduh ia ki jingpyrshang .
Ki don bun ki jingjia kiba kum kine , u la bynrap .
Ka la dei ban don hangta .
U la mih stet kum u samla uba dang kiew .
Ka BJP ka pynsniew ia ka mynsiem jong ka sorkar pdeng bad ki jinglong jong ka synshar paidbah ki shah pynjot .
Ka long kaba donkam ia ngi ban iatreilang na ka bynta ka jingshngain jong ka khyndew bad ka duriaw jong ngi , la ong u Modi .
Ia ki lain ba jylliew la buh marjan bad ka lynti iaid kjat kaba kyrpang ha ka liang kaba shapoh .
Katba nang mih ki sngi ngi la ialong paralok .
Kumba 2 648 ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki hynriew tylli ki jaka ri khunswet kiba don hajan ka Kochi .
" Kane kan long ka jingiakynduh kaba nyngkong eh ha kata ka kyrdan hapdeng ka Synshar thymmai bad ka Sorkar India " " u la ong . "
Ka kali jong u ka la dep ban kurup .
Baroh 68 tylli ki fire tender la ai sha ki nongbah bad 28 tylli yn sa ai shen .
Lai tylli ki jingbthei bom ha kiba bun ki jaka ha Mumbai ki la pyniap ia 18 ngut ki briew bad mynsaw palat 130 ngut
" " " Nga don ka pulse ha ka imlang sahlang ."
Ka jingmut jong u Savarkar shaphang ka niam Hindu ka la pynlong ia ka nongrim jong ka jinglong trai ri Hindu jong u .
Ha ka 10 tarik Iaiong ka CBI ka la kem ia u Tawade halor ka jingpyniap ia u Dabholkar .
Ki dkhot jong ka INS ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynroi ia ka kot khubor kaba laitluid kaba long ka bynta kaba kongsan jong ka synshar paidbah jong ngi .
Ha ka jingiakren kaba la ai sha ka DNA , ka Angela ka la ong ba ka la shem ia u nonghikai bad u paralok ha u Hrithik Roshan .
Balei ka dor jong u sohjew ka kiew ?
Phi tip , namar u spy u dei ban kynmaw shibun kiei kiei .
Lada phim don ia ka Form 16 ?
Ha ka sngi Nyngkong ka kashari ka la pynjlan ia ka jingiada ia u Chidambaram na ka jingshah kem ha u ED .
Ka kot address ban pyndonkam na ka bynta ban buh ia ki jingiakynduh ba la pyniadei hi dalade
Katno percent na ki nongshong shnong jong ka ri India ki trei ha ka rep ka riang ?
Ka sorkar ka dei ban sngewthuh ba kiba ieit shisha ia ka khyndew Kashmiri kim dei ban die ! ka la ong .
Pynkhreh ia ka por . Hooid , pynkylla ia ka list jong phi sha ka plan treikam ka por ba la thoh .
Ka jingpule ia ka jingtreikam jong u dawai Moderna ka la pynpaw ba u don 94 . 1 percent ka jinglah ban iada na ka jingpang .
Ha kaba pynkut ia ka shi taiew jong ki khusnam Nobel , ka khusnam na ka bynta ka ioh ka kot ka la leit sha ki nongwad bniah jong ka ri America u Paul Milgrom bad u Robert Wilson .
Ngi shimkhia ban pynbha shuh shuh ia ka ioh ka kot jong ngi bad ban pynlong ia ka kaba kham biang na ka bynta ka kam khaii .
Ki jingshah siat ki la neh haduh ka por 2 p . m
Fili , wat nym long uba bieit .
Ki heh pulit ba la khlieh da u DCP u Harpreet Singh bad u ADCP u Lakhbir Singh bad u ACP u PS Virk ki la poi sha katei ka jaka bad ki la tohkit ia katei ka kam .
Ha kawei pat ka jingphet na ka rukom treikam kaba la bud ha ka sien kaba la dep , ka BCCI ka la rai ba ka komiti jied ïa ki nongïalehkai ba rangbah kan jied ïa ki nongkyrshan ban ïarap ïa u coach .
Haba ai khublei ïa ki nongïalehkai ha ka jingïakren ha ïing sah jong u , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingïalehkai ba long ka nuksa jong ki ka la pynkiew ïa ka kyrdan bad ka jingsarong jong ka India .
Ki la kylli hato nga don bank account shabar ri , nga la ong em .
Phi iohi ba u Josaiah u leh aiu ha ka dur banyngkong ?
ka por ba sdang , ka por ba u symbai bad ka por ba u san .
U la khot ia nga ha ka por 5 baje mynstep hadien ba u la poi ha ka hall jong u .
Yn pynkhreh ia ka dur rong jong ka Mishon ka koit ka khiah jong ka ri .
Ka India ka la poi sha ka 272 kol hadien ba ka la hap noh 3 tylli ki wiket ha kaba kut jong ka over kaba 92 jong ka innings jong ka India .
Ki la don ki jingshah set ha ka thain Jammu ruh .
" Kum ka jingmih , ka jaka karkhana ka la sah khlem pyndonkam ." " "
Ka nongak phlim Bollywood ka Swara Bhasker ka pyndonkam ia ka social media jong ka ban pynpaw ia ka jingsngew jong ka ha ki katto katne ki mat .
Ki Israel kiba la shah pynlong mraw ki la buh ia ka jingngeit jong ki ha U Jehobah uba la pyllait im ia ki ha ka rukom kaba khraw lyngba ka Duriaw Basaw .
Pynbeit kyrpang ia ka Firefox jong phi katkum ka rukom kaba phi kwah ha ki jingpynbeit .
Katkum ka jingong jong ka Kia , ka kompeni ka la ioh 1, 410 tylli ki jingbthah na ka bynta ka MPV kaban sa mih ha ka sngi kaba nyngkong eh .
Nga sngewthuh balei phi kylli .
Ngin hap ban wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang , u la bynrap .
U Shashank bad u Vamsi ki la khlad noh ha katei ka jaka .
khang haduh 1 900 tylli ki bank India ban ai visa ia ki samla pule .
" " " Ngam shym la pyrkhat ia kata kumta ."
Hynrei ka jingrakhe kam lah ban neh slem .
Hato phi map ia ki para bangeit da kaba laitluid ? Hato phi sngewbha ban iasyllok bad ki ?
Ka sorkar kan eksamin ia ka jingpynbeit ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Rajeshwar Singh .
Kaba ngi tip ka long ba ka jinglong ka suinbneng ka long kaba sniew bha hynrei ka long kaba ju long ha kane ka por jong ka snem namar ba ka dei ka aiom slap .
U Ram Charan bad u Jr NTR ki dei ki ba kongsan ha kane ka phlim .
Ha ka jingshisha , bun ki briew ha ka origami mynta ki buh ia ki tyrpeng ha ki model jong ki .
La pynkynriah noh ia ka elekshon ha kine ki ar tylli ki ward namar ka jingiap ki kyrtong .
U doktor ba rangbah jong ka PHC Qaimoh u la iathuh ba katba u Faizan u la mynsaw kuli ha ka tyrpeng kadiang jong u , u Suhail pat u la mynsaw kuli ha ka tyrpeng kadiang .
Ki politishian ki kamai pisa na ki kam pynroi
Nga kham bha ban pyrkhat ia kaei kaei kaba stad ban ong .
Wat la ki lieng ki kham heh ban ia ki lieng , hynrei ka jingiapher hapdeng kita ki ar jait kam dei kawei na ka jingheh hi .
Kumta ngi ong ba 1 ryngkat bad 3 ka long 4 .
Ka la ong shuh shuh ba kane ka tamasa organic ka lah ban long kaba heh ha ka pyrthei ha ka por ban wan .
Ka kmie jong u ka la thiah snam ha madan .
Ki 100 ngut ki klient kiba ha khlieh duh ki don palat 80 na ka bynta ki khajna ba la siew .
" Ha ka jingthoh ia la ka jong ka jingim , u Chaplin u la pynkynmaw ba ha ka jingwan phai jong u sha Los Angeles " " Nga la sngewthuh bakla bad khlem jingthmu , khlem shongthait bad sngewthuh ia ka jinglong marwei kaba palat " " .
Ka don ka jingiadei kaba rim bad ka ISRO .
Ha kane ka sngi la donlang u chairman ka Warehousing Corporation u Shrinivas Goel , u Divisional Commissioner u Rajiv Ranjan bad u Deputy Commissioner u Nikhil Gajraj .
U la pynthikna ia ki nongshah set ba ka sorkar jylla kan peit ruh ia ka jingdawa kam jong ki na ka bynta ki khun jong ki .
Nalor kata ki don ki Masters , MPhil bad PhD ha ki bynta ba kyrpang .
U MP u la ujor halor kane sha ki pulit jong ka AP CBI cyber crime police .
Ka projek pynneh pynsah ia ki jaboh jabaiñ ba la pyniasoh lang haduh 52 . 48 klur la shim hapoh ka SBM na ka bynta ki kam pynroi .
Hynrei u la don katto katne ki jingai jingmut .
Ki jingpynthymmai ki la long ha ka snem 1947 .
Hynrei u Asa um shym la phet noh na ki lynti jong U Blei , namar ka dohnud jong u ka la aiti lut ha U Blei . U Amasia pat um shym la aiti lut ha U Jehobah .
" " " 4. Ki kam shakri ia ka koit ka khiah kum ki hospital , klinik bad ki jingshakri nongsumar " " " .
Ka la don ka jingialehkai kaba jur bha hapdeng jong ki .
Namar ka jingpynkylla pisa ka khajna lypa halor ka khajna kamai shimet ka la kiew da 34 . 8 na ka shispah
Mumbai : U nongkhaii uba la shah thok 32 lak tyngka u la ngat ha ka email thok .
Ka jingialehkai la buh ban sdang ha ka por 7 baje . 30 baje janmiet .
Kumba ka long mynta ia ka HSRP la pyndonkam ha Assam , Gujarat , Rajasthan , Jammu Kashmir , West Bengal , Karnataka bad Goa .
Ka elekshon Assam Panchayat : Ki nongthep vote ki la poi sha ka 65 percent .
Ka kynhun ialehkai hockey ka leit phai noh sha Germany
Ka Thakurganj ka dei ka shnong bad ka jaka ba la pynbna , ba la phiah ha ki 12 tylli ki ward , ha ka distrik Kishanganj ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
La register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha ki pulit .
Kum kane ka jingiateh dang shen la pynkut bad ka ASEAN .
Ki briew jong ka Orissa ki lah ban peit ia ka RoR Details jong ki lyngba ka Internet .
Mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Kathua : Hukum ka Kashari ban pynngat FIR pyrshah ia ki dkhot jong ka kynhun tohkit leh beijot ha Kathua
Ka jingleit jngoh ia ka Apple kaba heh ka kynthup ia ka jingkieng Brooklyn , ka jylla hima , ka jingpyni ia ki masi ha Broadway .
Uwei u kyrmen ba ka sorkar kan sngewthuh ba haba u nongpang u la don lypa ha ICU , ka jingpynslem ban pynpoi ia ki dawai kiba donkam ka lah ban long kaba ma shibun .
Ka Jingjied President : U Lat ka Bihar U Ram Nath Kovind U Kyrtong ka NDA
" " " Hynrei ki jingiakhih ki dang iai bteng ."
Ka ri ka kiew stet hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , la ong u Singh .
Ha ka jingkren plie jong u sha ka jingialang , u myntri rangbah duh jong ka Sweden u Gran Persson u la buh dak ia kane ka jingshah lehbein kum ka jait kam runar kaba shyrkhei tam , kaba shyrkhei tam bad kaba ijli tam .
Bad shaphang ka jingsiew , uh . . .
Honey phi don cash ne em ?
SOUTH AFRICA Arngut ki khynnah ki ap ia ka jingkhlad noh jong ki kmie ki kpa jong ki na ka jingpang AIDS
U la ong ba ka kam kaba eh ban pyniaid ia ka sorkar synrop ka la long kaba lah tang namar ka " " jingtbit " " jong u president ka NCP u Sharad Pawar . "
Kumba 62 ngut ki briew la rah noh da ki kali pynlip ding na katei ka iing kaba la kem ding .
Ka dei ka kamram jong ngi ban iada ia ki briew jong ngi bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Nagma : Ka Kangana Ranaut ka pynsniew ia ka kyrteng jong ka Maharashtra , Mumbai .
Ki bniat jong ki ki long kiba lah ban ianujor ha ka dur bad ki bniat jong ka liengsuin ne ka sim kaba her .
Ki pulit ha kaba sdang ki la ujor mukotduma pyniap briew pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh .
Khyndiat meter na ka roundabout u la hiar na ka kali jong u bad iaid sha ka jaka treikam jong ka BJP ban leit sha ka jingialang jong ka Parliamentary Board jong ka party .
Ym shym la don ba mynsaw ne mynsaw .
Ka jingpang ha kaba ka jingbun palat jong ka sniehdoh ka mih na ki gland kiba lum ha ka sla .
Ki heh ophisar jong ka tnad pathai khubor bad ki heh jong ki lad pathai khubor bapher bapher ruh kin don lang ha kane ka jingïalang .
Da ki phew snem , ki iing ki sem jong ki nong India ki la shah pynshai da ki diya tynrai ha ka por Diwali .
Ha ka sngi Nyngkong , ka sorkar India ka la pynbna ia ka jingthmu ban sdang ban pynphai biang ia ki nongshong shnong jong ka kiba sahkut shabar ri naduh ka 7 tarik u Naitung .
Ha u snem 2011 , ka jingleh thok jong ka Hallmark ka dei ka jingshah pynkhih kaba khraw kaba nyngkong eh ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ha kaba nyngkong ka la leh ia ki kam kiba rit .
Ka BJP ka la pynkut ia ki kyrteng jong ki lai ngut ki kyrtong .
Na kini ki 7 , 04 , 348 ngut kiwa dang chait (active case) katwa kiwa da chah sumaar hadooh ynne ka sngi da em ki 24 04 585 ngut .
Balei ngi dei ban iai bret ia ki jingkhuslai jong ngi baroh ha U Jehobah ?
Ka WhatsApp ha ka jingpynkylla kaba dang shen ka la pynmih ïa ka jingpynbeit thymmai jong ka kynhun na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS .
Ka shnong pateng kaba la long ka nongbah kad lieng kaba itynnad ha ka spah snem kaba hynriew , ka la long kum ka khyrdop ban rung bad shalan mar sha China bad Asia Sepngi .
Kane ka long kaba ma shibun ia u khynnah ha ka rta jong ka .
La pynpaw ba ka Chandrayaan 2 jong ka ISRO ka dei ka mission kaba thrang tam jong ka India sha u bnai haduh mynta .
Kham bun ban ia ka phlim kane ka phlim ka dei ka jingshem .
Halor ka jingïaryngkat ha ka bai bylla , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 103 kaba kham sniew ban ïa ka Nepal , Iran , Bhutan , Yemen , Uganda bad bun phew tylli kiwei pat ki ri .
Ka jingkhlain bad jinglah ban shah jong ki jingiatreilang kam wan tang na ka jingkhein ia ki nombar , hynrei na ki nongrim jong ka jingiadei .
Hynrei ka India ka la kamai shi point bad ka Afghanistan 5 point .
11 Ha iing jong phi , to ngin ong ba phi don ka khiew kaba myntoi shibun kaba kham jem .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh un leit jngoh ia ka Ladakh ha ka sngi Palei ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ym don mano mano ba la dawa ia u haduh mynta .
kaba baroh ki tip ba kam dei kaba shisha , hynrei ka Mama ka ong ba ka dei tang ka jingthok lieh kaba rit khnang ba kan ym pynmynsaw iano iano ruh .
Ka jingpynkylla ia ka credit card ha ka rukom kaba dei ka long kaba kongsan bha .
La wanrah ia u Jolly sha iing tang hadien kane .
U nongialam ka AAP u Ashutosh u la ong ba u Kejriwal u dei u myntri rangbah ka Delhi bad u la dei ban shah khot sha katei ka jingrakhe .
Ka long kaba eh khamtam hadien ba la dep ki phlim .
U Trump u mad ia ki jingkynnoh ba u la pyndonkam ia ka ophis jongu ban pynbor ia ki heh jong ka Ukraine na ka bynta ka jingmyntoi shimet jong ka sain pyrthei pyrshah ia u Joe Biden uba kwah ban long president ka Democratic bad u khun jong u u Hunter .
Kawei ka dei ka ri jong kiba laitluid kawei pat ka ngeit ba ka pyrthei ka dei kawei ka longiing .
Ka BJP , da ka jingbun briew ha ka iing dorbar thawain ka lah ban jop ar tylli ki seat katba ka Congress ka lah ban jop ia kawei .
" " " Ngim kwah ban pyntieng ia ki kmie ki kpa ."
Ka la long tang 0 . 10 sekhon ka jingïapher na ka jingïalehkai phainal .
Phi lah ban rung beit da kaba pyndonkam ia u nombar bad password jong phi lada phi la dep pynrung kyrteng .
Kiei ki tiar kiba phi kham sngewtynnad ?
" Khublei ia ka sngi laitluid jong ka ri ", la thoh ha ka twitter jong u nongialehkai kriket u Harbhajan Singh .
Sngewsih ba ka pisa jong nga baroh ka la shah tuh .
Peit : U Sanjay Leela Bhansali u la shah thap bad shah thombor ha ki nongïakhih ha ki set jong ka Padmavati ha Jaipur
Ki jingiakren kiba jur bha shaphang ka bhah jong ki kynthei ha ka iing dorbar thaw ain bad ka rukom jied jong ka ki la bteng hapoh bad shabar jong ka Sangsad hadien ba la jah noh ia ka kyndon .
Bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki kular ban kyrshan ia ka IDY 2020
Hynrei ka jingthmu ba kongsan jong u ka long ban pyniar ia ka jingjngai hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Bad nga dang sngewsih ia kata .
Ym pat don ba lap ia u khniang jingpang Corona Virus ha kine ki Ïewduh haduh mynta .
Ka jingangnud ban pynduh noh ia ki jingialehkai paralok na ka bynta ka jingialehkai kaba kham ialehkai la pdiang sngewbha da kiba bun ki nongthoh khubor phutbol .
Ka BJP ka pynmih ia baroh ki dur thymmai
Ka Xiaomi Redmi 6 Pro kam dei shisha ka phone kaba la rim bha .
Ki jingthmu ba kongsan ki long halor ka pule puthi , ka kam ka jam , ka um dih bad ki jingthmu ban pynkupbor ia ki kynthei .
Shathie ka don khappud bad ka Kedah bad ka Perlis jong ka Malaysia .
Ym don mano mano ba lah ban mih na iing ha kito ki jaka .
Ki saiantis jong ka China ki la lap ia ka thliew jong ki blang kaba heh 1, 850 meter bad ka jingjylliew kaba 150 meter ha Yilan kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China ha Heilongjiang province .
Ki nongkyrshan ki la jubab bha ia ka jingpeit nyngkong jong ka phlim .
U Sinha u la ong ba u Modi hi u la ong ba 18 lak tylli ki pisa ba la thep ki dang shah tohkit hadien ba la pynduh pisa .
Ka India ka don bun eh ki nongai .
ka bos, ka kali rit, ka taksi, bad kiwei kiwei.
Ka Realme 1 kan wan ruh ryngkat bad ka jingsiew bai lutksan kaba 5 percent ha ki jingpyndonkam EMI na ka bynta ki nongpyndonkam SBI card .
U president ka BJP u Amit Shah ruh un don lang ha kane ka sngi .
Ngi la buh jingmut kyrpang halor ka yoga , ka ayurveda bad ka jingkoit jingkhiah , u la ong .
Ka Pakistan ka la jubab da kaba kam ba ka Kashmir kam dei ka bynta ba kongsan jong ka India .
Kiar na kaba bam ia ki jingbam ba la buh bad ba la song katba lah .
Ha u bnai December jong u snem ba la dep la weng noh ia ki laisen jong ki 6 ngut ki trai dukan ha katei ka thain hadien ba ki nongshong shnong ki la ujor halor ka jingleh be-ijot ia u khaw rashon .
Hooid , ngim tip aiu kane ka mut na ka bynta ka lawei jong ka AIB ne la ka don ne em .
Ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki da kaba leit sha ka website ba thikna jong ka NVS navodaya . sorkar . hapoh .
Ki tip ia kaei kaba u Boss jong ka Pyrthei u lah ban leh .
Ka kynhun ki briew ki dang pynhiar ia ka bus .
Kaei ka jingsngewsih jong ka imlang sahlang !
Hooid ngi la thmu ban pynhap halor ki nongshong shnong jong kane ka nongbah ia ka jingpynshitom na bneng namar ki la leh palat .
Ka CNN bad ka Fox News ki la bteng ban pyni ia ki jingkren jong u Trump , hynrei ki la kyntait beit ia ki jingkynnoh jong u ba ki long kiba bakla .
Ka khajna tampon bad ka jingkynnoh jong ka EU ba ka long kum u kpa halor kane ka mat ka la kylla long ki tiar ïalap elekshon na ka bynta ki nongkyrshan jong ka Brexit .
U Gopal Kanda u la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana na ka shuki Sirsa .
U Myntri nar , u Shri Birender Singh u la pynkhih ia ka kam shna nar da ka jingkhot jong u ban shna nar na ka bynta ban shna nar ha India .
Ngam ong ia kata . Kaei kaba sngewtynnad shaphang kane ka jingbhabriew ka long ba kam dei kaba be-aiñ.
ka don ka rel kaba jyrngam kaba iaid lyngba ka steshon
Ki la ai ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Modi .
Haduh katno phin iai bteng ban pyniap briew ?
Hato ki don ka jingiadei ?
U Sikri , u Nongbishar S . I . U Bobde bad u nongbishar Ashok Bhushan kin sngap ia ka . . .
Namar ka jingpynleit jingmut jong ka ha ka rukom dialektik kaba pyrkhing bha , la pyndonkam ia ka skolastik ha kaba kut ha kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka jingpule .
Ia ka kali ba la pyndonkam ha kaba rahbor la bat ryngkat bad uwei na ki nongshah kynnoh .
U la ong ba ki jingshah thombor ki la pynsniew ia ka jinglong jingman kaba la jia lypa ha Syria , katba ka US ka dang pynshitom bein ia ki lehnoh .
" Ia kane ka jingsynshar la pynieng ha ka Thain da u Ophisar uba synshar ia ki shipai Bilat halor u Diego Garcia , u " " Nongmihkhmat jong ka Bilat " " .
La antad ba kan don u slap ne u pyrthat ha ka thain mihngi bad sepngi jong ka Raj
Hynrei ki shipai India ki la lehbein ia ki khubor jong ki lad pathai khubor .
Ka bai lutksan kam treikam tang na ka bynta ki jingdie online .
Ha Gorakhpur baroh arngut ki nongiakhih bad ki heh pulit ki la kawang maw iwei ia iwei pat .
Bad kumjuh ka la jia bad nga .
Baroh ki element kiba la pynlong ia ka met u briew ki don ha ka dewbilat na ka khyndew .
" Ka jingthoh thok jong u Rahul Gandhi shaphang ka ' jingpynduh pisa kaba iarap ia ki nongbat NPA ' , ka klet ba ka Sorkar Modi ka la thaw ain bad pyntreikam ia ka IBC ha kaba ki nongbym siew jong ka NPA ki la duh noh ia ki kompeni jong ki . " " "
Namar nga leit phai biang sha ka thma .
Ka aiom kaba jia hapdeng ka aiom lyiur bad ka aiom lyiur .
U Arjun u la kylli , Ka jingpynbeit ia kane ka jingpang ?
U kpa bad ka kmie jong u Bryan ki iohi ia kane ka jingjop kum kawei pat ka jingjop kaba rit halor ki jingduna ha ki dkhot met jong u . Ngi peit ia u khun jong ngi kum u dieng uba eh ha khlaw , ong ka kmie jong u ka Laurie .
Ka long ruh ka jingkieng kaba ar kaba jrong tam ha baroh kawei ka Asia .
Kumjuh ruh ka long kaba dei ban sngewkhia ia ka dur ka dar jong ngi . Hynrei ngim donkam ban pyrshang than ban pyndam noh ia baroh ki dak jong ka jinglong tymmen .
Ka BJP ka ioh paralok thymmai ruh : U Ram Madhav u ai dak ia ka plan B ha shwa ka elekshon 2019
Mane ia ka Lakshmi Devi na ka bynta ka jingim kaba suk .
Rs. 10 klur la mang na ka bynta ka skhim ‘ Sruthi Tharangam ’ .
Mynta ki lain kiba jrong bad ki jingkyntur ha ka met ki long kiba pynlong ia ka Q2 ban long kaba sporty na ka liang .
Katto katne na ki dkhot jong ka longïing , watla katta ki pynjngai na u hynmen barit jong u Modi , u Prahlad Modi , u trai dukan die marbam bad u president jong ka seng jong ki trai dukan die marbam ha ka jylla Gujarat .
Ki pulit kiba la leit sha katei ka jaka ki la pyndonkam da ki lathi kiba jem , khnang ban pynpra ia ki paidbah .
La biang , la biang , wat ong shuh , phi pyniap ia nga !
Na ki shihajar ngut ki nongpang kiba la buh ha katei ka jaka sumar , palat arspah ngut ki la wan .
Ka lieng ka la tynrah ia kaei kaei kaba don hapoh khyndew katba ka dang wan hajan ka duriaw .
Ka jingbei tyngka ba kham bun jong ka Silver Lakes ka long ka jingkyrshan kaba khlain ia ka jinglah kaba khraw jong ka kam die marbam jong ka ri India bad ki jinglah jong ka kam khaii marbam jong ka Reliance .
Ka Kashari ka la pyllait ia ki hynriew ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew
Sdang na ka rukom sngap jar da kaba pynhap ia ki kti ha madan bad sah ha ki tyrpeng .
Kumba 20 ngut ki briew ki la mynsaw ha kane ka jingiakynad .
Ha kane ka rukom uwei un lah ban pynleit jingmut kham bun ha ki kyntien ba kongsan .
Ngi don ka jingngeit ha u hynrei ka don ka daw ba ngi la shim ia kane ka sienjam .
“ “ “ Kane kam long kaba phylla haba kheiñ ba ki kam kiba bha ki dang duna bad ka jingbym ïaryngkat ha ka ïoh ka kot ka nang kiew,” ong u Torres.
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal bad u nongiasaid ain u Amit Anand Tiwari ki la mih na ka bynta ka DMK ha katei ka mukotduma .
Kane ka jingkhih kaba jem bad kaba jem , khamtam eh jong ki kti , ka dei ka dak kaba nga bad kiba bun ki briew ngi pyniadei bad ka jingpang Parkinsons , namar ka long kaba paw bha .
Ki kot ki kit ia ka jingstad jong ki pateng .
JINGMAITPHAH : Ka lyer duma ka lah ban pynmynsaw ia ki khun jong phi .
Ka jingpynbiang shuh shuh hapoh ka ri ha ki ar bnai ban wan kan long palat 1 klur .
Phi lah ban kwah wat ban iathuh lypa ia u kino ki jingkylli kiba phi la pynkhreh ban jubab .
Ki Willows Ka longïing jong ki dieng kiba bun rukom
Ka Ahmedabad Municipal Corp ka dang shna ia ka kynroh ha khmat ki jaka sah slum ha shilynter ka surok kaba pyniasoh ia ka kad liengsuin bad ka jingkieng Indira .
" " " Saw tylli ki jaka ha Delhi la buh jingthoh ia ka jinglong ka lyer " " " " kaba jur bha " " " " katba 29 tylli ki jaka la buh jingthoh " " " " " " " " sniew bha " " " " " ka jinglong ka lyer , katkum ka jingtip jong ka CPCB . " " "
Ka Internet bad ki smartphone ki la pynkylla ia ka rukom treikam jong ka kam khaii .
Ha kaba nyngkong la set ia nga ha phatok Ambala bad hadien ha phatok Delhis Tihar .
Nalor kata , u la khang ia ka jinglong mraw jong ki nong America , da kaba buh ia ka ain ba ki nong America ki dei ban ioh bai lutksan na ka bynta ka kam jong ki , kum ki nongwan buhai shnong jong ki nong Spain .
Weng noh ka High Court ia ka jingkyrpad jong u Tejpal ban pynjlan ia ka jingbishar ia ka jingshah leh beijot .
Ka khlaw ha kaba ka la iam ka la kylla dum . ka pyrthei hangta ka dang lieh ha ka rong .
Ka Priyanka Gandhi ka la leit 339 sien ha Delhi khlem da shim ia ka SPG cover , 64 sien ha ki bynta bapher bapher jong ka ri bad 94 sien shabar jylla , la ong u Bah Paul .
Nga dang shong ha iing ha kawei ka sngi kaba bha haba la wan ka jingkhot .
Ka nongïasaid aiñ jong u Sharifs ka Khawaja Haris ka la mudui ha ka sngi Nyngkong ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Islamabad na ka bynta ban pynlong ïa ka jingbishar kaba man ka por ha kine ki ar tylli ki mukotduma .
Ka jingiakynduh jong ngi bad u Ramdev ha kad liengsuin Delhi ka long ka jingbakla kaba khraw .
Kumta nga dang shu pyrkhat , balei rush ? Lehse ngi lah ban leh katto katne ki jaka sangeh ha ka lynti .
Kumta Ngi siew kylliang ia kito ki bym hok bad ki bym don jingngeit ha ki jingpynpaw jong Ngi . Ka jingshah pynshitom ha ka jingim ban wan kan kham jur bad kan neh kham slem .
Ka um ka long kaba laitluid na ka bynta ki nongrep bad ki suk ban shah pynshoi ban rep kba .
Ki long kiba biang na ka bynta ar tylli ki jingbam .
Ha ka jingshah set jong ki pulit , la pynshitom bein ia u baroh shi miet .
La iathuh ba hynriew ngut napdeng jong ki ki la iap .
Bad lada ngi iap ngin ym lah ban shakri ia u satia . Ka long kaba thikna ba ngi kwah ban leh katba lah ban koit ban khiah .
" Mynta yn sa leh ia ka kam ha kane ka liang na India " " la ong u Modi ".
U Surendra u shim ia ka jingsngewtynnat jong ki sorkar ban buh ia ki mot da kaba ai jingmut ia ka lad ban pynbeit ia ka jingeh jong ka iing ha ka ri .
Kawei pat ka bynta jong kane ka kam ka long ban pynshisha ba ka kyrteng ba la ai jingmut kam pat don ha ka jingpyndonkam .
Uwei pat u briew u la mynsaw ha katei ka jingjia , ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
Ki briew ki la jied ia ka BJP bad ka AAP ha ki elekshon ba la dep , hynrei ki la ioh ia ki jingthok bad ki jingkular ba thylli kum ka jingsiew kylliang .
Kum u Asaph , da kaba sah hajan U Blei , phi lah ban mad ia ka jingkyrshan ba ieit jong u .
RAH HA KANE KA JINGPYNBNA : Ki jingpynrem Kumno U Jehobah U Peit Ia Ki ?
Ka bank ka lah ban long ka pisa ba la buh , ka pisa ba mynta , ka pisa lane ka pisa ba la pynmih palat .
Kito kiba khot ia u Shu ’ ayb u nonglamler ki la shah pynduh noh kum bym shym la don satia . Ki la long shisha kiba la duhnong shibun .
Ka team ka la long kaba khlain bha .
Forrest , une u dei u Wesley .
Ngi bthah ia ka Synjuk Ri India ban thaw ia ka tnad treikam kaba ai jingpynbna ha ki TV , ki radio bad ha ki kot khubor .
Ha kane ka rukom ka kmie bad u khun ki iada ia ka khlieh bad ka bynta ba shapoh jong ki .
Ka wah Ganga ka iaid lait ia ka dak jingma ha Ghazipur
Nga shong ha ka nongbah .
" Nga sngewnguh ia ka BJP ba ki la ai burom ia nga " " "
Ka BJP ka dei ban burom ia ka jingiateh .
Nga dei uba nyngkong eh ban ong ba ka don ka jingdonkam ban pynhiar dor ha kane ka iew .
Kaba lai , ki Khristan ki la kylla long ki jingshun ha ki nong Rom kiba ieit ri .
Ka jingtei ia ka iing synshar ba kham heh na ka bynta ka TNFDC Ltd . ha Santhome ha nongbah Chennai :
Ka la shah sumar ha ka dohnud kaba plie .
U briew u la khlad noh namar ka jingmynsaw , uwei u la shah book .
Kine ki lain ki kynthup ia ki lain kiba saw , rong saw , rong saw , rong saw bad rong saw .
U Joynarayan Ghoshal u myllung bad u mystik jong ka spah snem kaba khatphra u la long u banian ia ki phareng .
Ha katei ka jingialang la mynjur ar tylli ki rai .
U administrative director ka Great Eagle Groups u Kartik Chopra u la kren ruh halor ka jingsngewtynnad jong ka China ban sdang ïa ka projek metro ha Ludhiana ha ka jingïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ngam tip ia ki dak matlah bad ngam tip ei ei shaphang kaei kaba dei ban leh hadien .
Ha ka jingkynmaw , ‘ Iron Man of India ’ ka dei ka kyrteng kaba ju pyndonkam ban kdew ïa u Sardar Vallabhbhai Patel .
Utei u MLA u la kynnoh ba ka don ka jingbuaid ha lyndet jong katei ka jingjia bad ba u Collector ka district Thrissur bad u principal jong ka medical kolej ki donkti ha katei ka jingjia .
" Ka la batai ruh ia ki jingbishar kum " " ki bym hok " " : "
Ka don ka jingshisha ha ka jingkren jong u nongïalam ka Kashmir ba u Mohammad Ali Jinnah um shym la donkti ha ka jingïaphiah ïa ka Ri .
Ka dei ban don ym duna ia ka 10 percent ka jingkiew kaba ha khlieh duh .
Ha u bnai Lber 2020 , ka la shem ia ka lynti ban leit sha ka jaka ri jingthung kaba jan tam bad ka la thied ia ki symbai jong ki jhur bad ki soh bapher bapher .
Ki kyrtong ki lah ban pynlut haduh 70 lak tyngka ha ka por elekshon , .
Ka paw shai ba kane ka jait rukom treikam ka pher bha na ka rukom treikam kaba bun na ngi ha ka jingim ba man ka sngi .
U Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ha ka sngi palei u la pynbna ban pynjlan ia ka skhim pyllait ram sha ki nongrep kiba don jaka 2 . 5 haduh 5 akar .
Ki komiti ba neh ha Bangladesh la ju pynbynta ha ki bynta kum ki komiti jong ki myntri , ki komiti jong ka pisa tyngka bad ka jingpeit bniah , bad katto katne kiwei pat ki komiti kiba neh .
Ka Maria Sharapova ka la shah jied ha India ha ka jingtohkit halor ka jingleh thok ia ki iing ba rem dor
Ka jingleit sha ki nongthied ha u bnai Lber 2019 ka la pynmih ïa ka jingpynmih ram baroh kaba long Rs . 2 . 52 lak klur tyngka .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbah ha ka jingialang ha Varanasi
Ka shong ha ka board jong ki seng bapher bapher ha ka tnat treikam paidbah bad ki riew shimet .
Ka jingbha jong ka jingsumar ba la ai hangne ​​kam dei tang ba ka long kaba heh hynrei ka long ruh kaba rem dor .
Bun kiba la mareh shabar ki la kyllon ha madan .
La pyntip sha ki pulit bad la rah noh ia ki met iap sha Civil Hospital ban leh ia ka eksamin .
Ki nongialehkai ba pawnam kum u Cheteshwar Pujara , u Brendon McCullum bad u Alex Hales kim shym la die .
Mynta , kine ki long ar tylli kiei kiei kiba phi lah ban iohsngew , hynrei ki don ar tylli kiwei pat ki jingduna jong ka nar bad ka syringe kiba phi lah ban nym iohsngew .
U Jeremaiah u mut aiu haba u kren shaphang ka jingiam ka Rakhel namar ki khun jong ka ?
U Gunasekera u la long u dkhot jong ka kynhun ïalehkai ka ICC Under 19 World Cup ha New Zealand .
U joker u la ioh 11 tylli ki jingjied ha ka Oscars 2020
Ki nongthaw ain bad ki MP jong kajuh ka thain ki don hangne ​​.
U la ong ruh ba ki shipai Pakistan ki la ïoh jinghikai shibun na ki thma 1965 bad 1971 bad ka India bad ki la pynlong ïa ka jingïada jong ka ri kaba ym lah ban jop da kaba pynmih ïa ki tiar nuclear .
Kaei ka dkhot snem na ka bynta u snem 2012 bad balei ka long kaba ïahap ?
Bad ym lah ban pynrem ia ka .
Ngam ju pyrkhat ia kano kano ka jingma ha ka sain pyrthei ia nga .
Ki majistor ha kata ka por ki la batai da ka jingsngew sarong ia ka nongbah jong ki kum ka jaka rieh bad ka jaka sngem na ka bynta baroh ki art , ki science , ki jaitbynriew bad ki jinglong babha .
Ka Sumona bad ka khun jong ka ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha Sylhet MAG Osmani Medical College Hospital .
Ngim shym la don wat tang ka jingbei tyngka .
Wat la la pyntip kyrpang ia kajuh , u dang jied ban mih paidbah bad ban pynsniew ia ka nam jong ka kompeni .
Wat peit bniah ia ki khmat jong ki .
U Jofra Archer u la mynsaw na ki shyieng ha ka tyrpeng ka diang jong u hadien ka jingïalehkai Test ba nyngkong jong ka England ha u bnai ba la dep ha ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat sha South Africa .
Hangne ​​ki don ki lai tylli kiba ha khlieh duh .
Haba ngi pyrkhat kumno U Blei Jehobah bad u Khun jong u ki sngew shaphang kaei kaba ngi leh ha kaba shakri ia ki jingmyntoi jong ki , ki dohnud jong ngi ki dap da ka jingsngewnguh ia ki .
Baroh ki la kam ba kin sa leh biang ia kata .
Khlad ka kynthei namar ka jingbym shimkhia ha IGMC
Ki jingdro dur ha ki jingkhang ba la leh ha ka jingshakri jong ki Pharaoh ki bud ia ka kyndon kaba pyrkhing bha jong ki kyndon bad ki jingmut ba lah ban iohi .
Ia ka result yn pynbna ha kajuh ka sngi .
Kum kine ki jinglehkai bad ki tamasa ki long ka rynsan kaba phylla ban ym shu lehkai , hynrei ban nang , ban leit jingleit , bad ban iasam .
Ka ODI kaba ar kaba sngewtynnad hapdeng ka India bad ka West Indies ka la kut ha ka jingïakhaid
U la khur ia ka takma ksiar bad rupa ha ka jingiakop mareh 10 meter bad 50 meter jong ki shynrang .
Mano ba long u nongduh te ?
Em , nga la dep ban ioh ia u nongthied .
U la kren pyrshah beit halor ka jingkren jong u MP ka Congress u Rahul Gandhi shaphang ka India ba ka dei ka nongbah jong ki kam leh beijot ha ka pyrthei .
Ka jingroi nongkyndong ka la long kaba la sngew bad mad da u paidbah ba rit paid ha kine ki 5 snem ba la leit noh .
Ka long ka jinglong kaba sngewsih bad kaba eh haduh katta katta hynrei kata ka long ka rukom .
Ka long ka jinghikai kaba bha watla .
Ha ka sngi khaii kaba khatduh , ka pisa ka la kut ha ka dor 75 . 10 na ka bynta ka pisa Amerika .
Ki mad ia ka jingeh kaba jur bha ha ka jingshaniah .
" " " Kaba donkam " " ka thew ia ka rukom khein dor jong ngi . "
" " " Kane kan pynshisha ba ka dei ka rai kaba donnam ha ka sain pyrthei jong ka Bihar ."
" La kha ia ka ha Westminster London , ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka ha ki snem ba sdang jong ki snem 1990 , ka la paw ha ki phlim telebishon jong ka ri Bilat kum " " Inspector Morse " bad " " Scarlet and Black " ".
U la lait im wat la ka don shibun ka jingshngain .
Ki nongdie mar ki khmih lynti ia ka jingkiew kaba skhem ha ki bourse ha ka taiew ban wan .
Nga la sngew lyngngoh nyngkong hynrei hadien nga la sngewthuh .
Ia ka met iap la phah sha hospital ban leh ia ka eksamin , u la bynrap .
Ka ktien Iceland ka dei tang kawei ka ktien kaba im kaba dang bat ia ka jingpyndonkam ia u dak runic ha ka jingthoh Latin .
" " " Ngi la iakynduh ia ki bad ngi khmih lynti ba kin jied ia u Kovind " " la ong uwei u nongialam ka BJP . "
Hadien kata u Albert u la pdiang ïa ka jingpule Baibl khlem jingsiew ha ïing . Katba u nang kham tip ia ka khubor jong ka Baibl , ka jingduh jingkyrmen jong u ka la kylla long ka jingsngewkmen .
Ki aktor R Madhavan bad ka Kangana Ranaut , ki arngut ba hakhmat eh jong ka phlim Tanu Weds Manu baroh ki la khreh ban shim ia kane ka phlim romantic comedy kaba pawnam ha ka phlim kaba bud jong ka , kaba yn sa pyniaid da u Aanand L Rai .
ha ka Civil Hospital jong ka thain mynta ka sngi .
Shuh shuh ki kti ki dei ban buh jingeh katba lah ia ka ryndang .
Khublei shibun ia phi ba phi la wan shane da ka jingbun paid kaba kumne .
Ha katei ka liengsuiñ yn don uwei uwei u heh sorkar na ka sorkar Kerala bad sorkar pdeng , u la ong .
U Virat Kohli uba don ha ka liang kadiang u bat ha ka ODI kaba lai hapdeng ka India bad ka Australia ha Ranchi .
e ki long khyndiat ha ka jingbun . .
Wat la katta ruh la lap ba baroh lai ngut ki nongshah pyniap ki la shah ktah ha ka lyer jakhlia .
Ka Kitab jong kiba iap ka la mih na ka dustur jong ki kot lyngkdop kiba la sdang naduh ka Hima Barim jong ka Ijipt .
U Varavara Rao uba la shah kem ha u Nohprah 2018 halor ka jingkynnoh ba u donkti ban pyniap ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad la pynkynriah nyngkong ia u sha Yerawada Central Prison ha Pune .
U Ram Shinde myntri barim ka BJP uba la shah rem u la kynnoh ia u Radhakrishna Vikhe Patil bad ia u Madhukar Pichad halor ka jingshah rem jong u .
La jah ha ka lynti ban leit sha Europe
La khot ia ki Comanche ki nongkren code namar ba ka ktien India kam don jingthoh , bad kam shym la shah pynpra satia da ki German ha ka por thma .
Kaei kaba ngi la ioh ka long lyngba ka jingtrei shitom jong ngi .
Ka Hab Bank ka la iakynduh ia ka ha ka 21 tarik u Naiwieng .
U paralok u dei u briew uba iasam ne uba iadei bad uwei pat ha kano kano ka kam , ka jingpyrshang ne ka jingiatreilang ha ka kam .
Ka phlim Laxmmi Bomb ka dei kaba la ring dur da u Raghav Lawrence bad baroh ki la pynkhreh ban pynmih ha ka 9tarik Nohprah 2020.
U Shah u dei mynta u nongthaw ain ha ka iing dorbar jong ka Gujarat .
Lyngba ka Facebook jong u Ben Marzou Follow Me .
Lah kem ia u nongpyniaid skul ha Gujarat namar ba u ai wai ia ka jaka ia u Nithyananda.
Ki la dawa ruh ia ki jaka ai um dih ha ka thain jong ki .
Ka ri bad ka pyrthei baroh kawei ka la ap khmih lynti ïa ki dawai lane ki dawai ïada na ka jingpang coronavirus ong u Ramdev katkum ka khubor Hindustan Times .
Ka wan tang ha kawei ka dur , ka Socket 8 kaba heh bha kaba don sawdong .
La pynjari ia ka kyndon 144 ha Delhi .
U heh jong ka RJD u Lah Prasad ruh u lah ban wan sha katei ka prokram .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka liang ka jingpyniaid ia ka pyrthei na ka skul pule jong ka London .
Ka Bench ka lah ban pynskhem ia ka jingkynthoh ha ka rai jong u snem 1994 , ban batai ia ka lane ban pyndam noh syndon ia ka , ki riew shemphang ruh ki ong .
Ka CoA kan shim ia ka jingkhot ha kane ka bynta , u heh jong ka BCCI , uba ym lah ban kdew kyrteng , u la iathuh ha ka PTI ha ka sngi Nyngkong .
U Gingrich u la ïakhun ïa ka kam president khlem jop ha u snem 2012 .
Ngeit ia nga , baroh kaba ngi ieng kan sa jah noh .
Sdang ka jingtrei halor ka kynroh khappud jong u Trump bad ka Mexico
" Nga kyrmen ba kin kynmaw ruh ia ka Riti Synshar bad ki jingiap jong ki khynnah ha Muzaffarpur . " " "
Ka OPAL ka long kum ka karkhana pynsah .
La pyllait ruh ia ka jingkynmaw ban rakhe ia ka jubili ksiar ha kane ka sngi .
U Eshwarappa, u Jagadish Shettar, u R. U Ashok, u C. T . U Ravi bad u Basvaraj Bommai .
U la bynrap ba ka BJP kan dei ka party kaba heh tam ha ka elekshon Lok Sabha .
La phah ruh shabar ri sha ki jaka ri khajna kum ki Virgin Islands , Cayman Islands , Panama bad Dubai .
Kaba kham bniah , ia ka kyntien la pyndonkam ha ka theory jong ki nombar ban kdew ia ki jingpynshisha ki bym pyndonkam ia ka jingbishar bniah kaba jylliew .
Ka Katrina bad u Akshay ki la ai bun tylli ki jingrwai ba pawnam ryngkat .
Ngi lah ban leh kham bha hynrei kim shym la ailad ia ngi ban poi sha ka final .
Jylliew 8 : Ha ka jingialam jong u Manmoham Singh ki nongialam liangpyrshah ki la weng noh ia ka jingkyrshan ia ka sorkar UPA .
Ki riewstad bad ki jingthoh bakhuid kiba khraw ki pynbna ba tang kane ka long ka jingpyllait .
Palat 110 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor hajan kawei ka jaka sah jong ki bar ri kaba la ker kut bha ha Kabul .
Katei ka party kaba la jop ar tylli ki seat ha West Bengal ha u snem 2014 ka la ioh zero mynta ka kynti .
Ka jingbatai bniah shaphang ka Arch jong u Titus ha Rome kaba pyni ia ki jinglute na ka jingpynjot ia ka Jerusalem .
U Hafeez u la leh bha hynrei ki don ki jingkylli halor ka jingjied ia u Shoaib Malik .
Ngi lah ban iohi ia ka thup jong ki marbam ha ka liang kadiang hapoh kata ka bynta jong ki jingmih .
Ki samla pule ki la pynshai ia ka jingim bad jinghikai jong u Mahatma Gandhi lyngba ki jingkren bad ki poim .
Ka dur kaba phylla hangne ​​jong ka ATLAS kaba dang shna
" " " Nga pdiang ia ka rai u paidbah " .
U la dawa ba dei ban pynbiang sa kawei ka lieng bad ka rover .
Ka India kam dei ka ri kaba kyrpang na kane .
Namar ba ngim dei ka bynta jong ka pyrthei , ngi kiew halor ki jingialehkai pyrthei . Pule ia u Ioannis 15:18, 19.
Ka Kabul ha u bnai ba la dep ka la kyrshan ïa ka jingkhot jong u John Nicholsons general shipai jong ka US ban pynrung da ki hajar ngut ki shipai synrop ha Afghanistan ban ïada ïa ki lehnoh shwa ka jinghiar thma ha ka por tlang.
U Chief Whip ka sorkar u Gadikota Srikanth Reddy u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis jong ka seng YSR Congress ha Tadepally .
U Jayant Yadav na ka round u la ïoh ban pynbeit bad ka la pynhap ïa u Bairstow ha ki pad.
Ka BJP ka la ong ba katei ka jingkynnoh ka long kaba khlem nongrim , da kaba ong ba la pynrem ia ka da ka Congress namar ka jingsngewsih namar ba ka la iohi lypa ia ka jingshah rem jong ka ha ka elekshon Lok Sabha .
Hadien u Sher Singh Ghubaya u la long MP arsien ha u snem 2009 bad 2014 kum u kyrtong ka SAD .
U nongap kol u BJ Watling u la thep ïa ka kol kaba heh bha ha ki tyrpeng jong u na ka bynta hynriew tylli ki bol na ki 30 tylli ki bol ban buh ïa ka kynhun jong u hapoh ka jingeh kaba kham jur.
Ka dorbar bah kaba 77 jong ka kynhun treikam jong ka pyrthei kaba la tip paidbah kum ka IEC kan sdang naduh ka sngi Nyngkong , 21 tarik u Lber 2013 ha Vigyan Bhavan , New Delhi .
" " " U Rahul Gandhi bad ka Priyanka ki la dep leit noh sha ka iing nongwan ."
Ki samla pule ki la iathuh ia ka jingmyntoi jong ki dieng
Kine ki jingpyrshang kin ym long kiba jop .
Baroh ki pyrkhat kumta , wat la katta ruh .
Balei ngim dei ban kiar na ki ?
Ki pynrem bad pyniap ia uba hok .
Jingpyllait ba khraw ia ki nongshim ram pule puthi , 9 Lak ngut ki nongshim ram samla pule kin ioh jingmyntoi
Nangta ka BJP ka la pynrung kyrkieh ia u myntri barim ka Congress u Rajendra Gavit sha ka party bad pynieng ia u pyrshah ia u Shrinivas .
Lehse u long uba sngewrit bad bym lah ban iakynduh haduh ba ym don ba nud ne sngewkhia ban ai khublei ia u .
Ka Ozone ka don ka jingktah kaba pynjem jingpang .
Nga la leit jngoh ia kawei ka camp na ka bynta ki nongtrei .
Ngim shym la ioh jinghikai ei ei na ka histori .
Ka jingbei tyngka ka long kaba sahkut .
Nga la pyllait palat .
Ka tyllong khubor na hospital ka la ong ba une u heh sorkar u don ruh ia ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
Ka jingim jong u Aamir Khan shaphang u Rakesh Sharma u nongleit bneng ba nyngkong eh jong ka ri India.
Nga kwah ban leit phai sha la iing bad ka Okja .
Ka Redmi 9 kan don ha ki lai tylli ki rong .
phin shem ba ki briew ki khot sorkar .
Haba kren shaphang ka jingdonkam jong ka tnad jngohkai pyrthei , u PM u la pynpaw ia ka jingroi kaba phylla ha kane ka tnad .
Ki lah ban ialam sha ka jingjot .
Lada ka jingthmu ka long ban pynmynsaw ia ka sorkar bad ka synshar khadar te balei ka don kum kane ka jingshun kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ia ki paidbah ba rit paid ?
Nga la trei ha ki jait jingrwai bapher bapher .
Ki don kiwei pat ki sienjam ba la tyrwa ha kane ka mang tyngka ruh .
Katto katne ki kynhun ki la ialeh ban synshar ia ka thain .
Ka jinglum lang ia ki dak ba la pyni ha ka jaka rep paidbah .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ruh ia ka jingithuh pyrthei ia ki jingpynkylla kiba jop ba la wanrah da ka Sorkar .
Ia ka kyrdan ba shalor tam jong ka stupa la pynitynnad da ki dur sing kiba ym lah ban iohi na shapoh .
Ia kine la pdiang sngewbha shibun da ki nongrep bad ki long kawei na ki jingjop ba kongsan jong ka prokram .
U la pyntip ia ki briew shaphang ki skhim jingmyntoi paidbah jong ki Sorkar .
Bun ki jaka pule ruh ki dei ban shah kynnoh .
Ha ka jingpynkynmaw ia ka aiom lehkmen jong ka Eid , ka Race 3 ka pynshisha ba ka dei ka jinglehkmen kaba pura , ryngkat bad ka jinglehkai , ka drama ha ka longiing , ka jingkyndit , ka jingieid bad ka jingkular jong ki jingrwai kiba pawnam .
Ban long kiba hok . . . ka la jan long ka kynthei kaba la san mynta .
U Virat u lah ban sngew ia kaei kaba don ha ka kyrteng hynrei ki don kiwei pat kiba lah ban pyrkhat lym kumta.
Haduh mynta ngam lah ban ngeit ba ngin ym iakynduh ne iakren shuh ia ka kam jong ngi .
Ka jingdih shi spun man ka miet shwa ban thiah ka ai jingpynjem na ka jingkhriat bad jingkhriat .
Ha kata ka jingpyrkhat , ngi don ha ka jingma kaba khraw .
Hadien ba ka la trei ha ki katto katne ki brand kum ka model , ka la shah pynkup burom kum ka Miss Asia Bikini .
Hynrei nga thmu ban pyndonkam ia ki hi .
" Harum ki don katto katne ki dur na ka tamasa " " Toraja ba ieit " " jong u snem 2015 : "
Katkum ki khubor ba la ioh lum la iathuh ba haduh 411 tylli ki jingjia shah kawang maw ha ka Valley naduh u bnai Lber 2016 haduh u bnai Risaw 2017 .
Ka sorkar kam shym la iehnoh ia ka Make in India khlem da peit .
Kane na u nongleit khwai ba tbit tam jong ka ri Sepngi ?
Ka nongpyniaid jong ka Campaign for Popular Education , ka Rasheda K Choudhury ka la ong , Na ka jingshem jong ki nongshong shnong , nga lah ban ong ba bun na kiba pep skul ki dei ki khynnah kynthei .
U briew uba bha tam jong ngi u dei uba hok ia ka ri bad uba kamai pisa lyngba ka jingtrei shitom , u la ong .
Ar tylli ki Hotel kata ka Vivanta President bad ka Taj Mahal Palace ki la ujor pyrshah ïa kine ki arngut .
U hynmen jong ka nongshah pynïap u Imtiaz Hossain u la mudui ïa kane ka mukotduma .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia ha ka jylla .
Ki jinglehkai ha ka thain , ka jingiathuhkhana , ki jingthoh khana , bad ki poitri ki ai ia ki rukom lehkai bad ki jingsngew bapher bapher .
Ka Redmi 4 ka dei ka nongbud jong ka Xiaomis jong ka Redmi 3S, ka Redmi 3S Prime series.
Ngam tip kaei kaba ki nongpyniaid jong ka kynhun ki pyrkhat .
Ka burom bad ka jinglong briew jong nga ka la jah noh ryngkat bad ka jingpynrung kyrteng .
Ia kane ka jingmyntoi lah ban ioh shisien ha ka jingim .
Pynmih jingpynbna ka ACB ia ka Mehbooba
Nga la sdang ban shim ia ka bus ha ka por 12 baje .
Pyndap ia u sohjew ba la ot bad u sohjew .
Da kaba la kyrkhu da kum kane ka jingtip kaba thikna , u Hawa u la lah ban wad ia ka jingsumar kaba paka na ka bynta u Owmadji ha ka jaka ban shaniah ha ki jingpynbyrngia . Ki daw bapher bapher jong ka jingpang .
Wat hapdeng katto katne ki jingujor , ki bor synshar kim shym la pynkhih .
Kumno U Jehobah U Peit Ia Ka Kam Pynmih kot ? U Hynmen Barr u la kyrpad ruh ïa ki nongsngap ban pyrkhat kumno U Jehobah u peit ïa ka jaka shon kot .
Haba poi ha iing la plie ia ka paket suit .
U dont uba khlem jingma ha nga .
Mynta ka sngi , ka jingmut ba kongsan jong ka khubor jong U Blei kam dei ba ki briew kin long ki dkhot jong ka nongleitkurim bneng jong U Khrist .
Ka Sagar Vani mynta kan shakri ia ki nongshong shnong ba marjan duriaw khamtam ia ki nongtong dohkha da ki jingai jingmut bad ki jingmaham shaphang ka jingim jong ki bad kumjuh ruh ia ka jingshngain jong ki ha Duriaw .
Ki nong Kanaan ki long ka jingpynpaw jong ka jingsniew .
Ka BJP ka la pyniap ia ki myntri sorkar pdeng , ki myntri rangbah bad ki nongmihkhmat ha ka por ba ialap elekshon .
Ka ïingbishar ha Himachal Pradesh ka la pynngat ïa ki kyndon bamsap pyrshah ïa u myntri ka sorkar pdeng u Virbhadra Singh bad ïa ka tnga jong u ka Pratibha .
U Trump u la kdew ruh ia ka jingkren jong u Modis ha ka jingialang ha Houston , ha kaba u Myntri Rangbahduh u la kdew beit beit ia ka Pakistan haba u khot ia ka thma kaba kut pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki nongpynmih ki la ong ba kin sa pule bniah ia katei ka hukum shwa ban rai la kin tuklar ne em .
Haba la iakynduh ia u Director ka STPI u Omkar Rai u la ong ha ka PTI , " Ngi dang pyrkhat ia ka jingpynpaw ba la leh da ka karkhana bad shen ngin sa pynmih ia ka jingshai ."
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Dei na kata ka daw ba kane ka dei ka jingtbit kaba nyngkong eh ban nang .
Lehse , hynrei ym kumta .
Ban kyntiew ka sorkar ia ki umphniang bapher bapher bad ki Hybrid Engine
Ka bor sha ki nongtrei Congress : Ia kren beit bad u Rahul Gandhi .
Hato kum kine ki jingeh ha ka koit ka khiah ki long kiba donkam ?
Ka daw jong u Modi ban iarap ia ka BJP ha ka elekshon ha Gujarat : Ka jingwad bniah jong ka Times Now
Kane ka dei tang ka kot ain hynrei ka don ruh ia ka jingthmu ha ka imlang sahlang .
Baroh ki liengsuiñ kit nongleit nongwan kiba kamai la pynsangeh noh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u President ka ri India un wan jngoh ia kane ka ri ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka bol ka shu sngap jar .
U Rahul bad u Virat Kohli ki la pyllait ialade na ka kyntien leit .
Kumno ki Khristan ki pynshai iwei ia iwei pat Ka kyntien Grik kaba u Paul u la pyndonkam bad kaba la pynkylla incite ka mut shisha ka jingpynshai .
Hynrei la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Ka shim por ym duna ia ka 200 kynta ban shna ia kawei na ki video jong ngi , bad da ka jingai khublei jong phi ha Patreon , suki suki ngi la lah ban leh shuh shuh ia ki .
Da kaba kitbok kitrwiang ia ki dkhot jong ka kynhun , u Myntri u la ong ba ka ri baroh kawei ka khmih lynti ia ka kjat ba bha tam jong ki bad ka jingjop .
Ka Balagarh Bijoy Krishna Mahavidyalaya , ka ophis jong u BDO ka Balagarh bad ka Jirat Hospital ki don ha Jirat .
Ka Tata Nexon kaba dang shu mih thymmai ka i kumba ka pynkylla ia ka jinghiar ka jingdie jong ki kali Tata .
Ia ka kaiphod la phah sha ka jylla bad sha ka Centre .
2 , 187 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
" " " Ngam shym la leh ei ei kaba kyrpang ."
Ngam tip balei ba kim shym la leh kumta .
Ka dor jong ka dud ka la poi sha ka T.140 shi litar ha Karachi bad ha Sindh Province .
Nalor kata , ka kynhun ka dang trei ia kawei pat ka album .
Khlem da kylli jingkylli ia ki briew kumno phin pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka jingmut jong ki ?
Lada ym dei balei la kdew wat ha kane ka jingthoh ?
Ki la sdang ia ki rukom treikam kiba donkam ban tohkit ia kane ka kam .
Lait noh u Sukhchain Singh baroh 5 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la wan sha Dera da ka kali Swift ha ka miet ba ki shah lute .
Hynrei don ki briew kiba kham sngewthuh bakla haba ki leit thied jingthied .
" " " Ka jinglaitluid jong u general director ban pyniaid ia ka kompeni ka la hiar shibun " " u la thoh da kaba ujor ba ka jingwan tuklar jong ka UCP ka la pynlong ia ka ban nang eh ban pynneh ia ka " " nongrim seng jong ka website . " " "
Ha ki katto katne ki jaka ha Tirupati ki nongpynbeit shniuh ki don hangta na ka bynta ki shniuh .
Hooid , ngim lah ban shaniah tang ha ka pateng ba kynja mynsiem jong ngi . Uwei pa uwei na ngi u dei ban pynroi ia ka jingiadei kaba jan bad U Blei .
Ka don marjan bad ka Duriaw Caspian bad ka Ri Azerbaijan , kane ka nongbah ka don ka jingmut ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
Kane ka long pyrshah ia ka riti dustur jong ka Parliament , u la ong .
Ka jingbthei ha Amritsar : Pynbna U CM ka Punjab ban ai khusnam T. 50 lak ia kiba ai jingtip ia kiba suba donkti
Ka dur jong ki arngut ki pulit ha surok
India ha ka jingialehkai jong ki samla 2018
Hangno ka jingshngain ha Uttar Pradesh ?
Ha ka jingleit jong u sha India ha u snem 2011 , ka jingiadei jong ngi arliang mamla ka la nang kiew sha ka jingiatreilang kaba kongsan .
U Pritam Chakraborty u la shah pyniasoh kum u nongthaw jingrwai jong kane ka phlim .
Ki nongïalam ka NCP u Chhagan Bhujbal bad u Jayant Patil ki wan poi ha shivaji park
U Kejriwal u kdew ia ka jingkynnoh jong u Gandhi ba u Modi u la pdiang ia ka pisa na ki iing karkhana ha ka por ba u dang long CM ka Gujarat .
Hynrei kam don kum kata ka jingbakla hangne ​​.
" Kum ka nuksa , ha u Malakhi 2 : 16 , ngi pule ia ka jingong kaba shai jong U Blei : " " Nga shun ia ka jingpyniakhlad . " " "
" " " Nga sngewnguh shibun eh ia ka jingiatylli jong ki briew ha kylleng ka pyrthei ."
U tnga jong ka Sharma, u Shailendra, u trei ha kawei ka kompeni shna dawai ha Mandideep.
Ka IRNA ka don 60 tylli ki ophis ha Iran bad 30 tylli kiwei pat ha ki ri bapher bapher ha ka pyrthei .
U Henri u dei u briew uba ka kynmaw naduh dang rit .
Kim dei ban shah pynngop , namar la thaw ia ka ain ha kaba ki lah ban shah pynshitom bein jur .
Kawei ka jingbatai ia kane ka long ka thliew kaba heh bha kaba khia kumba 10 million sien ia ka jingkhia jong ka Sngi jong ngi .
Da katto katne ki dawai mihngi i ' d nang .
Nalor u Kejriwal bad ka Sisodia u nongujor u la jer kyrteng ruh ia u Yogendra Yadav ha ka jingujor jongu .
Ngi hap ban shim jinghikai na ki jingbakla jong ngi .
To ngin ialam ia ka sha ka jaka ri khunswet .
Kiba la shah duhnong tam ki long ka Bharti Infratel , Yes Bank , Maruti Suzuki , Britannia bad ka UPL .
Ka president ka seng Congress bad ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ruh ka la leit sha Rajghat ban ai burom ia ki .
Mano ba phi tharai ba u long uba bha tam ?
Ngi kyrpad ia ki nong Mumbai ban kiar na kaba leit shajan duriaw ne ban iaid ha ki jaka ba jylliew um .
Nga la ngam hapoh kawei ka miej katba ka jingsawa jong kiei kiei kiba ia tyngkhuh ha ka mala shaneng ka la pynlong ia nga ban tieng ba ka jingkhang kan hiar .
Kane ka long kaba lah ban pynkut na ka jingwad bniah kaba dang shen kaba la pynlong da ka UN Women .
La ngeit ba ki blang ki la duh jait noh ha kane ka thain , bad ki blang ki la don ha ka jingma ban duh jait noh .
Lada ka long kumta , kan pyrshang ban mane ia U Jehobah da ka mynsiem bad ka jingshisha namar kata ka long ka jait jingmane kaba pynsngewbha ia u .
U la shah pynkhih khyndiat . Ka shakri ia u hok, ka jingstad. La kumno kumno , nga la ioh ia ka khubor na ka bynta jong phi kaba pynhap ia ki socks jong phi .
" " " Ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee ka peit ia ka jinglong jingman baroh kawei ."
Kawei pat ka drone jong ka Pakistan ka la shah siat hajan khappud Rajasthan
Karan Tacker : Ka Lockdown ka la jan pynkylla ia nga kum u nongshet jingshet .
Kham mynshwa u Nur Hossain u la shah kem ryngkat bad ki arngut ki paralok jong u na ka jaka sah jong u Indra Prastha kaba don ha ka thaiñ Koikhali kaba hap hapoh jong ka Baguihati police station hajan ka kad liengsuiñ jong ka Kolkata ha ka 14 tarik u Ïaïong .
Kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun jong ka ri India kan ïalehkai ha ka jingïalehkai phutbol ha ka pyrthei .
" Kumta ka lockdown 4 kan long ha ka dur kaba thymmai bad ki kyndon kiba thymmai ”, la ong u PM Modi .
Nga tharai ba bun na ki kynhun ba jop ha ka IPL ki la leh kumta bad ngi dang wad ia kata ha ka RCB .
5 U Solomon u khun u Dabid u la pynpaw ia kane ka jingshisha ha ka por ba pynkyntang ia ka tempi ha Jerusalem .
Ka dustur ka la dang pawnam ha ki por mynta , hynrei ha ki thain la thoh da kumwei pat .
Ka dur kaba sngewsih tam la pyni da ka jingmih jong ki marbam mardih , kaba la hiar palat 21 percent .
U kapten barim ka India u Sunil Gavaskar u dei u Commissioner jong ka Series 2020.
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ïashim bynta ha ka jingïalang pynkhuid shnong ha Mumbai kaba la pynlong ban rakhe ïa ka sngi kha jong u Gandhijis .
Nga peit , bad nga long kum u sim marwei halor ka tnum iing .
Ka jingpynmih jong u ha u snem 2012 ka la kamai T.106 klur ha ka ophis .
Katto katne ki ri ki la iatreilang ha ka jingwad bniah ban tynjuh ia ka jinglong hok jong ka rukom .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Patty Jenkins na ka script kaba ka la thoh ryngkat bad u Geoff Johns bad u Dave Callaham , kaba la pynshong nongrim ha ka khana jong u Johns bad u Jenkins .
Ka kynthup ia ka jingtei ia ki iing bishar bad ki jaka sah jong ki ophisar bishar .
Ki don shibun kiei kiei kiba dei ban pyrkhat .
Ha ka snem 1970 , 10 tylli ki bor shnong ki la iawan lang kum ka bor pule puthi jong ka thain Peel .
U President ka party u Amit Shah un shim ia ka jingkhot
Arngut na ki hadien ki la khlad noh ha hospital .
Ka dei ka jingpynbud biang ia kaei kaba ka Congress ka la leh ia u Chaudhary Charan Singh bad ia u Shri Chandrasekhar bad ia u Shri HD Deve Gowda bad ia u Shri I K Gujral ?
Ia u Saha la kha bad pynsan pynrangbah ha Dhaka ha Bangladesh .
Ia ka penshon yn siew ynda ki la dap 60 snem ka rta .
U kwah ban long uba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingtynjuh , la ka long ka jingpynshoi , ka jingpyrshah ne ka jingshah pynshitom bein . Hato ym lah ban ong kumjuh shaphang jong ngi ?
Na ki 14 ngut kiba la iap ha katei ka jingjia ki don saw ngut ki kynthei , hynriew ngut ki shynrang bad lai ngut ki khynnah shynrang .
Hynrei to ai ba phin sngew ba phi nang jan shuh shuh bad U Blei uba sumar uba sngewkhia shisha ia phi !
Baroh ki briew ki kha laitluid bad kiba iaryngkat ha ka burom bad ka hok . Ki la shah pynkup ha ka jingmut bad ka jingsngewthuh bad ki dei ban leh iwei ia iwei pat ha ka mynsiem jong ka jinglong parabangeit .
Ka jingpahara ka la nang jur ha ka ophis jong ka DMK .
Ka ding ka dang bthei .
U Nirmal Singh Kahlon , Lamphang barim ka Punjab Vidhan Sabha bad phra ngut kiwei pat ki la pyllait mynta ka sngi da ka iingbishar jong ka thain ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingkynnoh ba ki don ki jingleh beain ha kaba thied ia ki JCB .
Ki Jingtip Shaphang Ki Jingdonkam Ba Lah Ban Ioh Jingtip Ki Nongshongshnong , Kynthup Ia Ki Por Trei Jong Ka Lbirary Lane Ka Kamra Pule Pule Jong Ka Ba La Pynbha Na Ka Bynta Ka Jingpyndonkam Paidbah .
Kano kano ka jingsumar da kaba pynhiar mynsiem ka don ki jingma .
Hynrei nga lah ban leh ei ei .
Ka jingiateh jong ki rel ha ka thain SAARC kan pynkhlain ia ka jingpyniasoh ia ka leit ka wan ha ka thain SAARC .
Ia kane lah ban batai da ka nuksa .
Ka jinglong jong ngi ka long kaba pyrkhat bad kaba don akor .
Weng noh ka Google ïa ki jingkynthoh ba sniew halor ka Tiktok na ka Play Store hadien ka jingkynthoh pyrshah ha India
Ka BJP kan pynduh ia ki deposit ha ki 100 tylli ki jaka
Khlad noh u Assistant Inspector kali ha ka por ba jurip kali
Kiba bun ki briew kiba sahkut hapoh la pyllait im bad la pynkit mar mar sha RML Hospital bad Hindu Rao Hospital , ki la ong .
Ha Saudi Arabia la iathuh ia ka ia ki jingshisha hynrei ha America ka la nang kumno ban trei lyngba ka jingeh .
" " " Halor ka jingtip kaba lah ban ngeit , la pynlong ia ka jingker bad talasi mynta ka step da ki pulit bad ki bor pahara ha ka thain Delipora ha ka distrik Pulwama , " " " " u la ong .
" Ha ka jingthoh jong ka dur , ka Alia Bhatt ka la kdew ba ia ka dur la klik da u nongshim dur ba ieit eh jong ka , u Ranbir Kapoor ."
U Briew shimet ne ka Klas ? Kumno ngi tip ba u shakri bangeit bad bastad um lah ban long tang uwei u briew ? U shakri uba iaineh bad uba stad um lah ban long tang uwei u briew .
Hynrei ka por ba la pynduh noh ia ki kumba 40 000 tylli ki jingujor kiba la ioh ha ka shisnem la pynhiar sha ka 31 sngi .
Ban pynlong ia ki jingpule , jingwad bniah bad jingbishar bniah halor ka jingkylli ban pynduh ia ka jingshah lehbein ki jaitbynriew rit paid .
Ka Museum ryngkat bad ka jingriewspah jong ki jingtip kaba phylla ka khring ia ki hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongieit ia ka mariang .
" Ha ka elekshon ha u bnai Risaw 1944 kaba la pynlong ha kylleng ka " " Greece Laitluid " " la jied ia u kum u nongmihkhmat jong ka " " " Dorbar Ri " " , ka dorbar thaw ain ba la seng da ka EAM . "
Ym don file jong kano kano ka mukotduma kaba iadei bad ka jingpyniap briew ha u snem 1984 kaba don ha ka sorkar Delhi .
Hadien ka Page 3 , bun ki la iathuh ia nga ba ki la sangeh noh ban leit sha ki jingkhawai Page 3 hadien ba ki la peit ia ka phlim .
Nga kwah ba phin shem ia u Santino .
Arngut ki briew ki la shah kem .
U myntri ka tnad skul bad ka pule puthi paidbah u Samir Ranjan Dash u la ong ba ka sorkar ka dang shim ia ki lad ki lynti ban ai ia ka jinghikai kaba bha ia ki khynnah skul .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ka jingshaniah ba ka jingpynpra ia ki jingkhang kan pynsuk shuh shuh ia ka kam khaii pateng jong ka ri India bad kan iarap ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki samla jong kane ka ri .
Ki jaka ba la pynmih bun bha u sohjew ki kynthup ia ka Sangli , ka Hingoli , ka Basmat , ka Nanded bad ka Jalgaon .
Ngi la wanrah ia ki nongialehkai ba pyndonkam da ki kti ban shim wiket ha ki over pdeng .
“ U Maynard u la thoh ba “ u ieit ia ki phlim , ym ia ki phlim “ “ bad ka Margaret Salinger ka kynthoh ba ka jingïohi pyrthei jong u kpa jong ka ka long , ha ka jingshisha , ka jingmih na ki phlim jong ka por jong u .”
Ki ophis iew ki long kiba la pynneh ha man la ka ri .
Ka jingphet khajna jong ki nongñiah trok ka paw pyrthei
Ngi kwah ba kin rem baroh arngut .
Sa shisien nga kyntu ia ka sorkar India ban pynbeit kloi ia ki bai lutksan jong ka Tamil Nadu .
Ka sorkar jong ngi ka dang trei ia kiei kiei .
Ka paw shai ba phi tip , lada ka dei ka kynthei , te kan sa ai ia kane ka X chromosome sha arngut ki briew ha ka pateng ban wan .
Kane ka aiñ ka thmu ban pynkylla ïa ka jingbatai ïa ki nongwan buhai shnong beaiñ na ka bynta ki nongwan buhai shnong ki Hindu , Sikh , Parsi , Buddhist bad Khristan na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh , kiba la sah ha India khlem ki kot ki sla .
Ym shym la ioh ia ka jingtyrwa ban pyniasoh lang ha kaba iadei bad ka bank .
U khaw ba la shet da ka egg u la dep .
Ngi sngew ba ka dei ka kamram jong ngi ban iada ia ka hok synshar paidbah bad ka hok longbriew manbriew jong ki .
Ki khot ia ka kum ka Alonti bad ha ka por lehkmen , ki sngewtynnad ia ki cake ba la shna hi ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki para marjan jong ki .
Ka burom jong phi ha ka jaka trei jong phi ruh kan nang kiew .
U Sainath u dei u nongseng jong ka Editor jong ka kot buh jingthoh jong ki briew ha nongkyndong jong ka ri India .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha China ki la kiew sha ka 490ngut . palat 24 000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Hynrei katba don napdeng jong ngi kiba jop , don pat ki bym jop .
CWG 2018 : U Bajrang Punia u la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai freestyle kaba 65kg
Ka lens ba kongsan jong ka ka long kaba 48MP .
Baroh ki ram kiba don hapoh kane ka rukom ai ram kin don ka jingsiew bai lutksan kaba 3 percent ha ka shisnem haduh ka jingthew kaba 2 klur .
Ia ka jingshna phlim la pynïaid da u Ashok Kumar bad ïa ka sur la thaw da u Ilaiyaraaja .
Ka jingshakri jong u Carroll kum u nongsynshar ka la long shiphew snem bad shiphew sngi .
Balei phim khot ia ka ? la kylli ka kmie .
Hynrei wat hadien 8 bnai ruh ym shym la leh ei ei .
Hynrei hadien kane ka por ka la don ka jingkiew haduh u snem 2016 .
Ka rukom kiew khet u L Cng Un ka long kaba kham pher ha ka histori jong ka Vietnam .
U rangïalehkai badminton barim u Prakash Padukone u dei u nong India uba nyngkong eh ban jop ïa ka All England Championship bad u la ïoh ruh ïa ka khusnam Padma Shri .
Ki sngewkmen ban iohsngew ia ka jingpynbna kaba kyrpang . U Jehobah u la bthah ïa u khun jong u Dabid u Solomon ban tei ïa ka ïing kaba phylla kaba la aiti na ka bynta ka jingmane ïa U Blei uba shisha .
Kum kine ki jingjia kin ym jia shuh , u la ong .
Ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka dor bad ka jingdon jong ki ha ka por ba pynlong ia kane ka jingialang .
Kane ka sienjam ka long ha ka por ba dang sah sa tang katto katne bnai ban leit sha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra .
La pynlong ia ka Camp peit bniah ia ka koit ka khiah khlem jingsiew
Ka pyrthei jong u ka kynthup ia ki jinglong bapher bapher jong ki jaka , ki jinglong , ki jinglong bad ki jingshem . hynrei ha ki jingiathuhkhana jong u kiba kham mynshuwa la pyniakhlad ia ka da ka thain kaba don ha khappud bad ka Maharashtra bad Karnataka .
Ki jingleit jngohkai pyrthei ki long shisha kiba sngewtynnad , bad ki nonghikai kiba lah ban siew ban ialam ia ki khynnah sha ki jaka kiba lah ban ym don hajan ka skul ki dei ban leh kumta .
Ka lieng ka la jop ha ka thma Penang ha kaba ki German ki la pynngam ia kawei ka lieng Russia bad kawei ka lieng pynjot jong ka France .
" " " Nga kyrmen ba ngin sa sakhi ia kum kane ka jinglong ha ki por ban wan , " " " " u la ong.
Haba ïakren kham bniah shaphang kane ka phlim kan sa pyllait ha ki saw tylli kiwei pat ki ktien ba kynthup ïa ka ktien Tamil , Telugu , Malayalam , bad Hindi .
Ka long kaba heh bha ban shong arngut ha ka tyrpeng jong ka .
U Shri Dharmendra Pradhan u la ong ba ki nongshong shnong jong ka Bhubaneswar kin ioh jingmyntoi shibun na kane ka projek bad ka lah ban long ka pdeng na ka bynta ki kam jngohkai pyrthei ha katei ka thain .
Ngam don ktien , u la ong .
U doktor u la pyntip ba baroh ar tylli ki snier jong nga ki la shah pynjulor .
Kawei ka tnga jong ngi ka la iaid lyngba katto katne ki jingkylla ha ka jingim kiba khia bha .
U N Chandrasekaran u la shah thung kum u chairman ba thymmai jong ka Tats Sons .
Ngi lah ban leh aiu ban iarap ia kiba ha iing ha sem jong ngi ban ioh jingpynim ?
U khun jong ki u P . U Ananthapadmanabhan , u dei u nongthoh kot .
U Buddhist u kyntait ia ka jingdon jong ka jinglong bashisha ne ka jinglong bashisha , um pdiang ia ka jinglong ba pura ne ba palat .
Ka WhatsApp mynta ka la kham myntoi bad kham sngewtynnad .
" " " Ngam pat ju shah pynmong haduh katne ha ka jingim parliament jong nga ."
" " " Khublei shibun ia u Narendra Modi halor ka jingjop ba skhem jong u ha ka jingmih elekshon ha India 2019 . "
U aktor u la khlad noh da kaba pyniap ialade ha ka 14 tarik u Iaiong .
Katkum ka jingkhein jong ka Gujarat University , u Modi u la ioh baroh 237 mark na ka 400 ha ka MA snem ba nyngkong .
La khmih lynti ba ka jingbam jong ka High Tea kan kynthup ïa ki jingbam ba la shna da u sohjew , ki jingbam ba la shna da u sohjew , ki samosa bad u Rajbhog ba thiang ba la ai kyrteng katkum ka jingdonkam .
Nangta ka la ong , Kane ka dei ka jingkwah kaba khatduh jong phi .
" Ngi la pyrkhat : ' Balei ngim pyndonkam ia ka ban pynmih ia la ka jong ka bor ? ' " " ".
Ka pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat ba pyrshah jong ka Congress .
Kumjuh ruh ia ka rukom kaba la rim la jan spah snem ban don ia ka mang tyngka kaba kyrpang na ka bynta ki lynti rel la pynduh noh bad la pyniasoh lang bad ka mang tyngka ba kyllum .
Ha kaba ka Kashari Bah jong ka Jylla ka pyndonkam ia ka bor ha kaba iadei bad ka jaka jong ka Union , .
Tang shisien kren bad nga ?
Haba ka kam thoh khubor ka la mih ha India ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng , ka jingthmu ka long ban shakri ia ka ri lyngba ka jingpynpaw ia ki khubor bad ki jingpyrkhat jong ka Bharatiya halor ki bynta bapher bapher jong ka jingim .
U briew uba la iap jabieng u ai jingim thymmai ia ki saw ngut
Kumta ki nongrep ki dei ban long kiba iatylli bad ban iai bteng ban ialeh pyrshah ia ki nongsynshar bad ki nongsynshar ban iada ia ki jingmyntoi jong ki .
U Lat barim ka jylla Jammu and Kashmir u Jagmohan , u heh DRDO barim u V K Aatre , u riew shemphang ha ka jingpang cancer bad . . .
U Dassault u la pynshai ba ka rai ban ïatreilang bad ka Reliance Defense ka dei ka jong u hi .
Ka NSW ka tyrwa ban pynlong ia ka jingialehkai Australia ha u snem 2021 .
U la shah pyniap ha ki kynhun Taliban ha u bnai Lber 2001 katba u dang pyrshang ban thaw ia ka jingiakhih paidbah pyrshah ia ki kynhun Taliban ha Afghanistan hadien ka jingshah thombor ha ka 11 tarik u September .
Lada ianujor bad kata , dei ban ong ba ki jingpynmih Pongal mynta u snem ha ka ktien Tamil kim shym la kiew katkum ka jingkhmih lynti !
La pynsangeh noh ia ka liengsuin jong ka AI sha Delhi hadien ba la snag
" Ka bynta ba nyngkong eh jong u McGregor ka long ha u snem 1993 , ha kaba u la jop ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim " " Lipstick ha ka ryndang jong phi " " .
Peit ia ki directory da kaba pyndonkam ia kine ki file harum :
Ka NCP ka la jop 54 tylli ki seat .
Ngim tip ia kaei kaba ngi ap shano ngi leit .
Ngi la jop hynriew tylli na ki hynriew tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ka kyntien Bonsai ka dei ka kyntien Japan kaba mut ba la thung ha ka thliew .
U myntri kam pohiing jong ka US u Austin u la iakynduh ia u PM Modi , pynleit jingmut ha ka jingiatreilang kaba thmu .
Ki don kano kano ka jingnang jingstad ba iadei bad ka jingstad .
Hangno ban thung ia u jingthung pisa ?
Ka Jingrwai jong ka Ice bad ka Ding ka jia ha ki dewbah ba la shna thok Westeros bad Essos .
Baroh kin ioh ia ka por kaba pynkylla ia ka jingim .
Baroh ka jingim jong u u la aiti sha ka tnat treikam jong ka ri .
Phi lah ban ioh ia ki jingsiew jong phi shen .
Ka jingthut jong ka bording ha ka 12 tarik u Lber ka la pynlong ïa ka jingduh bording kaba jur bha ha Mumbai bad ki jaka ba marjan , kaba la pynlong ïa ka nongbah kynthup ïa ki rel ba marjan jong ka ban sangeh noh .
" " " Ka India ka nang kiew stet kum ka jaka jngohkai pyrthei da ki liengsuin . "
Kawei ka party ka donkam 326 tylli ki seat ban ioh ia ka jingbun paid baroh kawei .
Katba ka bording kaba la pynmih kam pher na kiwei pat ki bording hynrei ka imlang sahlang jong ki atomic boffins ha ka pyrthei baroh kawei ka sngewkmen bha shaphang kane ka jingjop kaba kyrpang .
Ka Ri India Kam Khlem Khang Ïa Ki Jingkhang Ha Ka Jingïatehkular Ka Khaii Pateng Laitluid Kaba Khraw Tam Ha Ka Pyrthei Ka RCEP , La ong U S Jaishankar .
Ka la khlad noh ha ka hospital ha ka sngi thohdieng .
Ngi kwah ba iwei pa iwei na phi phin thaw la ka jong ka lynti jong ka jingroi bad bynrap ia ka roi ka par jong ka jylla bad ka jaitbynriew jong ngi .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut bad ki jingbthah :
Ki kyrdan thymmai bad ki por ba heh tam na ka bynta ka jingdawa ïa ka koit ka khiah ka shong ha ki kyrdan jong ka jingsaphriang jong ka jingpang ha man la ka nongbah ha ka por ba pynlait ïa ki jingkhang , ki la ong .
Ka jingsdang kham kloi ban ring phlim ha England ruh ka la pynsuk ban sdang biang .
Kine ki long ki 15 tylli ki jingkylli .
Kumta , kaei kaba phi lah ban leh lada ki paralok klas jong phi ki sdang ban kren shaphang ka jingshongkha ha khmat jong phi lane lada ki pyrshang ban pynbor ia phi ban iadon bynta lang bad ki ha ka jingleh bymman jong ki ?
Ka jingiateh ka dang sah ha ka kam , la ong ka tyllong khubor .
Ka jingkyrshan ia ki Patriots ka wan kham bunsien na ki briew kiba pdeng .
Ka jingpule , ka jingthoh bad ka jingpyrkhat ka la kylla long ka jinglong baroh bad ka jingkut jong ka jinglong jong u .
Ngi don ka jingburom kaba khraw ia ki .
Hynrei ka sorkar ka pynskhem ba ka rel metro kan sdang treikam naduh ka 16 tarik u Naiwieng u snem ban wan , ka jingdap 50 snem jong ka jinglaitluid jong ka ri .
Khot ia u Donald Trump ban long u kongsan ha kane ka sngi rakhe ia ka Republic Day 2019
Ka jingbam ka la sdang kum ka jingbam ba stet ha ka por bam miet na ka bynta ki nongtrei karkhana shna jain ha Mumbai .
Uwei pat u la ong ba lah ban pynbthei na jngai , katba uwei pat u la ai jingmut ban pynbthei ia ka por .
Ki tyllong khubor na ka tnad kam pohiing ki la iathuh ba ki la pynmih ia ka shithi sha ka ophis jong ki pulit ha ka 29 tarik u Lber , da kaba kylli balei ba katei ka projek ka la sahkut khlem pynbeit haduh katne .
Kiba bun na ki ki la jan dep .
" Nga sngewkmen ban tip ba ka " " Sakala " " " " " " " " " " " "" " " “ Sakala "" " " " " " " " " "" " “ Sakala " " " " " " " " " "" " “ Sakala " " " " " " " " " "" "Ka prokram ba la pyntreikam katkum ka Jingpynbna jong ki Citizens ’ Ki Jingshakri da ka Sorkar Karnataka ka la long kaba jop .. "
Lada u nongbat policy u iap hapoh ka por ba la buh lane ha ka por ba treikam jong ka policy jong phi , te ia ka bai jingiap la siew sha u nongshah jied .
Ka Sakshi Malik ka la ïakhun ban rung sha ka phainal jong ka lympung ïalehkai Asia
kum ka jingmih na ka jingiakhun hapdeng ki nongpynmih browser , ki nongthied ki ioh ia ki browser kiba thymmai kiba suk ban pyndonkam khlem jingeh .
Ka mut aiu ban shah shitom na ka bynta ka hok ?
Ynda u la poi biang sha ka khyrdop u la iohi ba u paidbah u la iawan lang .
U Lionel Messi u la thep ia ka kol kaba 643 na ka bynta ka Barcelona bad u la pyniaryngkat ia ka rekod jong u Pele ban thep bun kol na ka bynta kawei ka klob .
Ka Priyanka kam dei ka khynnah kaba sngewsih .
Da ki kumba 500 tylli ki lieng kiba wan shane , ka Rotterdam ka don ka jingïadei beit sha palat 800 tylli ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
Ki myntri iada ri jong ka Nato ki ia kynduh ha Vilnius , Lithuania .
Ki khun ki shong bad ka kmie jong ki .
Ki nongialeh pyrshah jong ki samla pule jong ka ABVP bad SFI ki la ialeh pyrshah bad ki la pyrta jam ha ka jaka pule jong ka kolej .
Dei na kane ka daw ba ka sorkar ka la kiar na kaba pynbna ba ka thma ka long kaba be-aiñ .
Ki jaitbynriew khaii ki don ki khana shaphang ka jingwan buhai shnong jong ki na Pukar hadien ka jingshah pynjulor .
Ngi la don bun ki jingialang ryngkat .
Ha kajuh ka por ngi donkam ban iatreilang halor ka jingkylla ka suinbneng , ki kam lehnoh , bad ka jingduh noh ia ki marpoh khyndew .
La kular ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022
Hadien kata , ka jingialehkai ka la leit phai biang sha ka ri India .
Ynda ka kynhun pulit ka la poi , kawei ka kynthei bad katto katne ngut kiwei pat ki la iathuh ba u Mishra u la leh bakla ia ki .
Ki iing kiba ngi la bishar hangne ​​ki lah ban long kiba pher na ki jong phi .
Ka jingïalehkai jong ka Bangladesh kaba jop 322 ka dei ka jingïalehkai kaba ar kaba jop tam ha ka histori jong ka World Cup .
Ka sorkar jylla kaba la pynthikna ia ka jingnang jingstad bad ka lad kamai sha ki jaitbynriew kiba kylla shynrang ne kynthei kan kit ia ka jinglut jingsep jong ka jingpynkylla shynrang ne kynthei jong ki briew kiba dei na ka jaitbynriew kiba kylla shynrang ne kynthei .
Pyrkhat bha ia kaei kaba jia sawdong jong phi haba phi pyndonkam ia ka map bad shen phin sa shem ba phi lah ban poi shata da lade .
Kane ka phlim drama jong ka por Gujarati ka la ioh ia ka khusnam phlim jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka khusnam phlim jong ka ri kaba 66 .
La khmih lynti ba yn pyni ia ka dur jong kane ka mashin ha ka jingpyni ia ki tiar pyndonkam ha Les Vegas , Nevada , ka ban sdang hadien khyndiat sngi .
Ka la mih ruh ha ki katto katne kiwei pat ki phlim Nollywood kiba don ha ki ktien Phareng bad Yoruba , kynthup ïa ki katto katne ki video jingrwai na ka bynta ka Sound Sultan bad Ice Prince .
" " " Nga ialehkai bha bad nga ioh ruh ia ki wiket ."
Ki Koch ki dei napdeng ki jaitbynriew ba nyngkong eh jong ka Bangladesh , katba ki Mande pat ki don ka jaka ba kongsan jong ki ha ki lum Garo ha India .
Ym pat lah ban tip haduh katno ka projek kan dang bteng .
Ka China mynta ka pyndonkam palat 50 percent na u mawshun bad u mawshun jong ka pyrthei , bad hapdeng 43 bad 50 percent na ka nar , ka nar , ka nickel bad ka zinc .
Ha ka por kaba hadien jong ka jingim jong u , u la leit phai biang sha Beltala bad u la aiti lut ia lade ha ka niam bad ha ka jingthoh ia ki kyntien jingrwai .
Hynrei ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka jingtip shaphang ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ki tiar ki don ruh ha ki dukan die mobile bad ki tiar pyndonkam ba bun jait bad ha ki katto katne ki dukan phone kiba kham heh ha ki dong .
To ngin pyrkhat ia ki lad ki lynti ha kaba ki khynnah , ki nongpeit balang bad ki Khristan shimet shimet ki lah ban sumar ia ki jingdonkam jong ki dkhot kiba la kham rangbah jong ka jingiaseng parabangeit jong ngi ha kylleng ka pyrthei .
Ka Library ha kawei ka iing mane blei ha Switzerland ha ka snem 1761 .
U Pandey uba la mih jamin ha ka jingshah kynnoh ba ki la ïakynduh thok ïa u Ishrat Jahan bad lai ngut kiwei pat , u la sah haduh 18 bnai eiei ha phatok .
Ha katei ka video la ïohi ba ka Kangana ka dang ïabam ja miet bad ka para jong ka ka Rangoli bad ka kynhun jong ka ‘ Thalaivi ’ bad ka don ruh ïa u bom rit Anarkali ba la buh halor ka miej ban rakhe ïa ka Diwali .
Baroh 42 ngut ki MLA ka Congress ruh kin risaiñ noh ha ka sngi Palei .
Kane kam lah ban long ka sien kaba nyngkong .
Wat ki dieng ruh ki long kiba dum .
U hap ban ialam ia ki klient jong u ha ki liang bapher bapher . kine ki kynthup ia ka insurance , ka jaka , ki jingthmu shongthait , bad ki jingthmu khajna .
Ka kynthei ka bat ia u khynnah uba pang uba dang shim ia ka jingshit jingkhriat jong u .
Nga la sngewkmen bad sngewsuk haduh katta katta ba ngam shym la leh ei ei kaba khlem akor .
Hadien ka recess kan shong biang ka Parliament naduh ka 5 tarik u Risaw haduh ka 6 tarik u Risaw .
Ka Nexus 5X kaba thymmai ka pyndonkam ia ka Android 6 kaba thymmai tam. 0 OS kaba la tip kum ka Android .
Ka Congress ka don 27 ngut ki MLA .
Ka masi kaba peit sha ka jingkhang
Ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la phet krad .
Hapoh ka prokram kaba jur bha , ka jingai jingmut ka iadei bad ki bynta bapher bapher jong ka jingpynroi ia ka system : Ka jingai jingmut ka iadei bha bad ka jingiakren bad ka jinglong kaba suk .
Hadien kata nga la thmu ban leh ia ka jingkhawai shongkurim ha Ooty , .
Ka leit sha kawei pat ka jingjahthait biang .
U Harman Preet Singh Brar , u Jaidev Kumar , u Amar Mohile bad u Anand Raj Anand ki la shakri kum ki nongpyniaid jingrwai .
1876 ​​: U Elisha Gray bad u Alexander Graham Bell da kaba laitluid ha kajuh ka sngi ki la thep patent ban lap ia ka telephone .
Ngam tharai ba kan long kaba jrong .
Nangta ka tnga jong u ka la ong : Ngi long ki Nongsakhi U Jehobah .
Ia kane u Ramesh Pokhriyal Nishank u la pynbna haba kren ha ka jingialang kaba 8 jong ki Deputy Commissioner jong ka KVS ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka jingbishar bniah ia ka sur jong ka Xiaomi Mi : Ka jingtreikam
La pyni ruh ia ka prokram kaba itynnad ha katei ka sngi .
Halor ka jingtip ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad ki la sei ia ka met da ka jingiarap jong ki nongleit jngi .
Khamtam eh ki lah ban sngewnguh ia ka jingai ba la kyrkhu jong U Blei jong ka jingshongkha namar ka ailad ia ki ban pyniasoh ia ka jingim jong ki bad ban iaid bad U Jehobah .
Nga lah ban sngew ba ka dohnud jong u ka khih stet bha .
Ka sha kaba jyrngam ka kham sniew stet , kham bunsien tang hapoh shisnem .
Ka jingdie jong ki kali jong ka Tata ka la kiew da 76 . 41 na ka shispah sha ka 19, 762 tylli ha ka shibnai .
U la pynjlan ia ka jingkhot sngewbha ia ka Sheikh Hasina ban wan jngoh ia ka ri India ha ka por kaba biang tam .
Hapoh ka rukom treikam ka long thik kumjuh ha ki katto katne ki jinglehkai .
Uta u angel u la iathuh bad u la ong ha kita ki kynthei : Wat sheptieng phi : naba nga tip ba phi wad ia U Jisu ia uba la sahnarphna .
Ngam shym la iohi ia u briew uba hok ba la iehnoh , lymne ia ki khun jong u kiba wad jingbam . Salm 37 : 25 .
Ka Moti Jheel , kaba don ki syntiew bad ki blang kiba iaid itynnad ha ki um jong ka , ka long ka jaka lehkai kaba kongsan na ka bynta ki nongshong shnong jong ka nongbah .
Ki jingleh niam hyndai ki long ki rukom leh jadu ban pynjem ia ka bor ba kynja bneng . ha ki kolshor kiba hadien , la bat ia kane ka jinglong ba kyrpang .
U Kumble u la shah thung kum u chairman jong ka Cricket Committee jong ka ICC .
Ia ka jingmut jong ka sngi Yoga ha ka pyrthei la tyrwa nyngkong eh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka la long ka kynthei kaba bhabriew , ka Elisabeth .
" " " Khlem ka jingtip ia ka jinglehkai bad jinglehkai phi la tweet . "
Ka Cranford ka dei ka jaka ba marjan sor ha London .
Ki pulit ki la register case halor kane ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha kaba ai hukum , u Singh u la bthah ïa baroh ki seng Sikh bad ki seng saiñ pyrthei Sikh ba kim dei ban ai jingkren hakhmat ki lad pathai khubor tad haduh ban da pynbeit ïa ka jingïakynad jong ka SGPC .
Da kaba leh katkum ka jingujor jong u , ki pulit ki la ujor FIR .
Ka plan pyndap pisa ba la siew lypa Rs 598
Hynrei ki hima ki la bteng kham bunsien ban pynneh pynsah ia ki rukom synshar jong ki nong Bilat ryngkat bad ki nongtrei ba pawnam jong ki nongtrei sorkar ha ka rukom jong ka ICS barim .
Ban poi sha ki nongsngap jong kum kane ka jingïakren da ka sur , ka Press Information Bureau ka la pynmih ïa ka jingnang jingstad ban ai jingtip lyngba ka IFFI 2018 ha ka Amazon Alexa .
U Chouhan u la ong ba katkum ka jingkhein ba nyngkong , yn sam jingiarap haduh 103 klur tyngka ha ka district Tikamgarh .
U Deve Gowda bad u Kumaraswamy kim don bynta ei ei bad ki jingjia jong ka Congress .
Hynrei ia kane ka kam la bishar bniah da ka kynhun jong ki lai ngut ki nongbishar kiba shong jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
' Nga ngeit ba la shna ia ka jingthmu pyrshah ia ka Sorkar Maharashtra ' .
Ha ka dur : U Mustafizur Rahman bad u Mashrafe Mortaza
U Vice President ba donburom jong ka ri India u la iashim bynta kum u Kongsan ha ka jingpynkut ia ka jingialang .
Ka la pynkynjah ha nga ia ka jingkwah ban kham husiar ha ka jinglong mynsiem ha kine ki sngi kiba khatduh .
Ka Hemalatha , ka chairman jong ka komiti ba dei peit ia ka khajna bad ka pisa tyngka ka la ong ha ka jingkren jong ka .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta kiba jam ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
Kumjuh ruh u Loukas u kdew ia u Joseph kum u khun jong u Heli uba long ha ka jingshisha u kpa jong ka Mari ka tnga jong u Joseph . U Loukas 3 : 23 .
Nga la jied ban long ka nongshongkha bun tnga bad kawei na ki tnga jong nga ka kyrteng ka Judith .
" " " Ki jingpaw jong ka Mumbai bandh : Ki kynhun Dalit ki la pynsangeh noh ia kane ka jingkhang shnong , katba u Devendra Fadnavis u la ong " " " " Yn pynlong ia ka jingtohkit ha ki jingjia thombor kiba la jia ha kylleng ka Maharashtra . " " "
Kumba ngim shym la ioh ia ka hok ha Odisha ngi la wan sha Delhi .
Ka wah Suru ka pynlong ia u pud u sam ba shathie bad ba shathie jong ka lum Zanskar .
Naduh u snem 2012 2013 , ka bai skul ba kyrpang bad ka bai skul ba pura kumba la buh da ki jaka pule jong ka sorkar , ka bai eksamin ba pura bad ka pisa kot kumba la buh ha ka jingpynbna scholarship .
" " " Nga lah pynban ban ong ba nga la aplai katkum ka ain ban shah pynrung kyrteng kum u nongshong shnong jong ka Antigua bad Barbuda hapoh ka Prokram Nongshongshnong da ka jingbei tyngka . "
Phi lah ban jer la kumno kumno kawei ka jingmyntoi kaba ka jinglong thymmai jong phi ka ai ? Ka nongrim jong ka Baibl : U Nongkren 6 : 9 .
Ha ka taiew kaba bud , ka Washington ka la jop ïa ka San Francisco 49ers da 2421 ha ka jingïalehkai jong ka NFC .
U Yaw Shin Leong un sangeh noh ban long u Treasurer jong ka Party da kaba treikam noh mardor .
La iashim bynta da ki katto katne spah ngut ki nongshna maw bad ki nongtrei na ki bynta bapher bapher jong ka distrik .
Ki don 777 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi Nyngkong .
Ia kane la kren da u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh haba pyniaid ia ka jingialang jong ka State Tea Development Board kaba la long mynta ka sngi .
Ka Prokram Pynbha ia ka Koit ka Khiah ha Tamil Nadu kan kyrshan ia ka Sorkar Jylla ban :
U la shah sumar ha Fortis Hospital ha Mohali , ha kaba u dang shah sumar .
Hato U Blei Jehobah u pdiang ia ki jingpyrshang babha tarn jong ki nongmane jong u ?
Ka la long tang ka thma . . . Nga la shim tang ia ki hukum .
bad kumno phi buh ne batai ia ka mar jong phi .
Ha kylleng ki lad pathai khubor , ka thma ka dang iaid .
U briew uba bat ia ka bond ba la ai da ka kompeni shimet ne ka sorkar .
Nga la sdang da ka jingtieng .
Ka kam kaba u la jied nyngkong eh ka dei ka kam rep , ha ka University of WisconsinMadison , ha kaba u la long shibynta jong ka kynhun parabangeit jong ka Alpha Kappa Lambda , bud sa ka histori bad nangta sa ka niam .
Ha US , ki kam jong ki nongbishar county ki iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
Ki jaka pynmih rel ki ialeh ban pynmih ia ki mar thymmai na ka bynta ka rel India .
U Laurie Nash hadien u la ong ba kan jin da la long ka lad kaba paka ia u kpa jong u ban iap .
Ka sut ba la ioh na kine ki bond ka long kaba lait khajna .
Ia kane ka smartphone la buh ha ka website jong ka Samsung ha India .
" " " Ka jingim ka lah ban kylla ha ka shikynta ."
Ka la kyntait ban shah pyntngen halor ki khun shynrang jong ka namar kim don shuh . Ka Rakhel arngut ki khun shynrang kim shym la iap shuwa ba kan iap .
U la thmu ban bei tyngka kham bun ha ka kam jong u .
Ka hiar thma ia ka cancer jong phi katba ka lah ban mih .
Ki lehnoh ki dei tang ki lehnoh bad ka jingkylli shaphang ka niam kam dei ban mih haba iadei bad ki kam lehnoh , la ong u myntri rangbah duh .
Ka long ka rnong ne plastic kaba kit ia ka jingshai ha ka jingjrong jong ka .
Hynrei kane ka dei ka thma kaba hap ban jop .
Kine ki ar tylli ki ri ki bud sa ka Hong Kong , Netherlands , Switzerland bad Japan .
Galaxy note 10 plus battery
Ki ryndang ki paw ha ka niam Hindu ruh . Ki lyngkhot lyngkhai ki la saphriang sha ka ri Grik ha ka snem 500 B . C . E . , ha kaba la rah ia ki halor ki dur jong ki blei bad ki blei kynthei ha ki jingkhawai niam .
Ngam pat ioh jingpyntip haduh mynta .
Kane ka iapher katkum ka jait .
Jingmut : Ka elekshon Bangladesh ka long kaba sngewkhia shibun .
Ka RBI pat ha ki ar tylli ki jingialang polisi ba la dep ka la pynkiew dor da 50 bps .
Ka Khel Ratna ka kit ia ka khusnam pisa kaba T.7 . 5 lak ryngkat bad ka Citation , katba ka khusnam Arjuna ka kynthup ia ka song pisa kaba T. 100 .
Kumta haba arngut ki pulit ki la shah pyniap ha Kashmir ha ka taiew ba la dep , ki khubor kim shym la artatien ban khot ia ki nongpyniap briew ki lehnoh .
Ka liengsuiñ jong ka Israel ka la hap ha u bnai
Maham ka US ia ka China halor ka jingpynlong shipai ia ka South China Sea
Ki pulit ka Navi Mumbai ki la sospon ia arngut ki pulit kiba la synran ia kitei ki runar .
So , kham mynshuwa ka jingphiah kaba nyngkong kaba ngi la thaw kham mynshuwa .
Te , phi la ioh jingeh ia kata ?
Hapdeng ka jingsngewkhia halor ka bill FRDI , u Arun Jaitley u ong ba ka sorkar kan iada pura ia ki pisa ba la thep paidbah .
Ka Seher ka la phong da ka phulkari kaba tap ia ka suit lieh jong ka , ka iaid lyngba ki lynti iaid kjat ryngkat bad ka kmie tymmen jong ka ka Preneet Kaur kaba iakynduh ia ki briew da kaba pynkhih ia ki kti .
Kumjuh ruh ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah .
U briew uba pher u la mih
Ka tnad elekshon ka dei ban leh pyrshah ia kine ki jingleh .
Ïoh khusnam Crystal Award ka Deepika Padukone halor ka jingpynsaphriang ïa ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat
La ong ba ka pyrthei ka long ka kot , bad kito ki bym leit jingleit ki pule tang shi sla .
Ka jingsngewnguh ba la pyni da kito kiba ngi la iarap ka long kaba ktah shisha . Kiba bun kiwei pat ki kynhun ai jingiarap ki la ioh ia ka jingjop kaba rit ha kaba tei pat .
Yemen : Ka jingbitar halor ka jingpynheh ia ka thma jong ki drone jong ka US .
Lai ngut ki shipai CRPF ki la mynsaw haba ki nongiakhih na ka thain ki la siat maw ia ka ktem jong ki ha Mawlai , la iathuh u heh jong ka kynhun shipai pdeng ha ka sngi Nyngkong .
Hooid u Yeddyurappa u la pan tiket na ka bynta u khun jong u u B . Y .
Bad lada ka jingstet jong ki ka long zero , kin pynneh ia kata ka jingjahthait .
6 ‘ Kata baroh ka sawa bha ha ka theory ,’ phi lah ban ong , ‘ hynrei ka kham suk ban ong ban ia kaba leh . '
Ka France ka dei kawei na ki ri kiba nyngkong eh ban ithuh ia kane .
, Maitri Apartments , New Delhi
Ka jingduna kaba kongsan jong u Hattori ka long ba u tieng ia ki khnai . kane ka ju ialam ia u sha ka jingeh bad ban kylla long uba khlem jingiarap ha kylleng ka jaka ba don ki khnai .
U president jong ka seng ki trai flat u la ong ba kim shym la ioh ia ka flat wat hadien ba ki la siew ia ka bhah .
Ha katei ka sngi la ong ka Mrs . U Aruna Chaudhary u la ong ba hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh u la shim ia ki sienjam kiba kongsan kiba thmu na ka bynta ka bha ka miat jong ki kynthei .
Ka jingpyrshang kaba jur kaba kum kata ka donkam na kiwei pat ki langbrot khnang ba kin long kiba bit kum ki nongsynshar ha ka pyrthei jong ka Hima bneng jong U Blei . Ioannis 10: 16.
Ka jingiateh kaba lai liang ha kaba ka Nepal , ka ri America bad ka India ki dei ki bynta ban shna ia ka surok kaba 900 mer la iasoi ha u bnai Jymmang jong u snem ba la dep .
U aktor u Abhishek Bachchan u la ai khublei ia u Sonu ha ka twitter jong ka Badhai .
Ka la dep . Nga la leh ia ka na ka bynta jong phi .
Ka Kashmir ruh ka la shah ktah ha kajuh ka jingeh .
" U khlem ong " " Hi . " " U khlem khot iano iano ruh ."
Pyndonkam da ki dawai pyniap khniang ha ka sniehdoh kaba la paw .
Aiu kiba bun kiba ju sheptieng ia ki ksuid ki la lah ban leh ?
Mynta ka Royal Challengers Bangalore ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ialehkai bad ka donkam tang ia ka jingjop ban pynthikna ia ka jaka jong ka ha ka playoffs .
Bad , katba ka nang pynbeit biang ia ka ioh ka kot jong ka , bad katba ka India ka nang pynstet ia ka jingroi jong ka , ngi lah baroh arngut ban pynskhem ia ka jingkiew jong uwei ia uwei pat .
Ka Jingshai bad ka Burom ba donburom jong U Jehobah .
Ka Congress ka la kyrpad ia ki sorkar ha ki jylla kiba ka synshar ban ujor ia ki jingujor bishar bniah pyrshah ia katei ka hukum .
Ryngkat ka UK bad ka India ki long ka bor na ka bynta ka jingbha ha ka pyrthei kaba khlem thikna .
Bad hato phi tip , kum ka khynnah kynthei kaba dang san , ba ha kawei ka sngi phin sa long ka nongtrei ?
Ha kiwei pat ki bynta , la pynmih ruh ia ki nongmuna kiba thymmai lyngba ka jingwad bniah kaba thymmai jong ngi ha kylleng ka pyrthei .
La buh por ba un plie ia ki katto katne ki projek kiba iadei bad ki karkhana bad ki surok .
Ka dei ka kontraktor shipai kaba heh .
" " " Ka long kaba donkam ban pynbeit ia ki mukotduma hapoh ka por kaba biang na ka bynta ban pynskhem ia ka hok , " " " " u la ong . " " "
U PM u ai khublei ha ka sngi kha jong u Guru Nanak Devs
U Rahul Gandhi u dei ban long u nongialam liangpyrshah uba la shah pynjah burom tam kaba ka India ka la iohi ha ki por ba la slem bha .
Kham mynshwa kane ka aktress na South ka la dep ban kynnoh ïa u Srikanth , u Raghava Lawrence bad u AR Murugadoss ba ki la leh beijot ïa ka . . .
Ka met iap kam shym la don ha ka suit ka shor .
La shim ia ka na ka stupa bad la pynrung ia ka ha ki lum kiba jrong ha ka por ba ka Mahayana ka dang pynroi ia ki jingmut kiba thymmai .
Ia kane ka jingkieng la shna ha ka jinglut kaba Rs . 24 klur tyngka .
U don ki jingmut kiba skhem .
Kiwei pat ki jaitbynriew ki long ka Guatemala , ka Honduras , ki dewlynnong Marshall , ka Micronesia , ka Nauru , ka Palau bad ka Togo .
Kane kam shym la long kaba ktah ia ka seng .
U kpa uba la buaid u pyrshang ban pyniap ia u khun , ka khun kynthei namar ka jingdawa pisa na ka bynta ki kot .
Ka kmie jong kawei ka nongshah lehbeiñ ka la kynnoh ba ki paralok jong u nongshah kynnoh ki la shoh ïa u tnga jong ka .
U Justice Radhakrishnan u shim smai kum u nongbishar ba nyngkong jong ka jylla Telanganas
Hynrei kita ki long ki jingpynkylla kiba duna .
11 Ki jingleh jong U Jehobah bad ka jaitbynriew Israel ki hikai aiu ia ngi shaphang ka jingsngewrit kaba jemnud ?
U Srikanth um shym la ïalehkai ha ka Korea Open bad China Open namar ka jingmynsaw ha ka kjat jong u ka la pynlong ïa u ban duh ïa ka jingïalehkai .
Kiar na ka jingdih kyiad bad jingdih duma .
Peit ia ka video jong u harum .
Lada shim ba 1 = 0 .
Hynrei u Mirza Abbas un nym lah ban ialap elekshon ha ki elekshon ha sor bad ban iakynduh ia ki lad pathai khubor tad haduh ban da pynbeit ia kane ka kam da ka iingbishar , la bynrap biang u nongiasaid ain .
Ka sorkar jong ngi ka long kaba skhem bad kaba khlain .
Ha kajuh ka por u President ka Delhi Pradesh Congress Committee u Subhash Chopra u la iehnoh ia kane ka kam .
Ka jingshit kaba jur bha ka la hiar da ki katto katne ki jaka ha kiba bun ki jaka ha Punjab .
Ka dak ka lah ban long ka hukum kaba rit kaba la tip bad bud da kiwei pat bad kaba la thmu ban khanglad ia ka jingshah pyniap jong u namar ka jingpynshitom bein .
Ka kompeni shna kali jong ka Japan ka kham lah ban rung sha ka iew jong ka ri India ha u snem 2016 .
Ym don ba iathuh ia nga kumno ban leh ia kata ?
" Ngan thaw ia ka komiti halor kane ka kam." " "
Hooid, ko sahep. Hynrei ngam shym la lap ia ka .
Ka jingri jingdup ka long kaba kongsan bha .
Ka Google ka la pynlut ruh ha ka KaiOS .
Ia kane ka website la pynmih dang shen ban ai jingmyntoi ia ki samla pule bad ban ai ia kawei ka jingkhang ia ki samla pule ban ioh ia baroh ki jingtip halor ki Educational Loans ba la ai da ki Bank bad ki Govt Scholarships .
Lait noh tang ka jingjia shah siat maw ha ka thain Soibagh ha ka distrik Budgam , ka jinglong jingman ka long kaba suk ha ki jaka ba la pynlong ia ka jingthep vote , la ong ki heh sorkar .
Ka jingthoh , ha kaba kut , ka la kyrpad ïa ki khlieh nongsynshar bapher bapher ban kyntiew ïa ka skhim Atmanirbhar Bharat ha ka jingshai jong ki jingrakhe ba kyrpang namar ka jingpang khlam kaba dang ïaid shakhmat .
Ki sngi kin sa wan ba u samla jong ka ri India un pynkylla ia ka jinglong jong ka pyrthei da lade .
Ka don 19 tylli ki tnad pule puthi , 60 tylli ki jaka wad bniah , bad 12 tylli ki hospital hikai ba iadei bad ka .
U Chandrababu u don ha ka lynti ban mih noh .
Katno ngut ha ka klas ?
To ong khublei ia u kpa jong phi na ka bynta jong nga . Ki jingphohsniew jong ki briew ki im . Wat tieng ia nga , ki briew kiba bha jong ka Oz .
Ki ju pyrshang ban pynkiew kyrdan iwei ia iwei pat .
Ka la aiti ruh katto katne ki kot ki sla jong ka pisa shimet sha ka tnad .
U Singh u dei tang ma u uba shong MLA .
Ka rai kaba kum kane la mynjur da ka jingthep vote kaba 183 pyrshah 4 ha u snem ba la dep bad ha kane ka kynti ka Washington ka lah ban khmih lynti ba kan shah pynjah burom kumjuh .
Ka Australia ka don ha khlieh duh mynta .
Ki don 3 tylli ki jingkieng kiba jrong kiba la pyndait ha ka bynta ba shapoh jong ka jingkieng .
" " " Ka bor synshar ka pyrshang ban pynsuk ia ka prokram ."
Kiei ki skim kiba dei ban jied ?
Yn bret ia u ha ka ding kaba khraw .
Kane ka dei ka jingim jong nga bad nga sngew sarong shibun ia ka .
Hynrei uba ieng ha ka lynti jong u ha ka jingiakhun kaba 52kg u dei u nongjop ha Rio Olympic na Uzbekistan u Shakhobidin Zoirov .
19 na ki ki la pyllait .
Pynlong kam runar ia ka jingpynkha khun , lai ngut ki kynthei ki ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hangne ​​ki don ki jubab ia ki katto katne na kita :
Kane ka kynthup ia ka ‘ 4x4 Low ’ , ‘ 4x4 lock ’ bad ‘ Rock ’ mode .
U Yashwant Sinha u dei u myntri pla pisa bad u myntri kam bar ri ha ka sorkar NDA kaba la dep .
U la bthah ia kane ka kynhun shapoh ruh kumjuh .
U la bthah ia ki riewngeit ban leit sha rud duriaw ban duwai ban pynduh ia ki pop jong ki .
Ïa kane ka Convention la pynlong ban rakhe ïa ka sngi jong ki MSME Day mynta ka sngi .
U dei u nongshong shnong jong ka Kolkata ba shathie .
Ka sorkar ka la shim ia ka rai kaba donkam bha .
Yn pynskhem ia ka Mishon ban pynduna ia ka jingiap jong ki khyllung bad ka jingiap jong ki longkmie ha ki san snem ban wan .
U la dei ban ioh ia kata ka jingpynkylla kaba nyngkong ban leh ia ka .
Kine ki lah ban long ki jingeh kiba kongsan ha kaba ioh ia ka jingshaniah bad jingshaniah jong ki nongshong shnong .
Ka long kaba sngewsih ba ngi la don ia kita ki ar tylli ki jingshah pynjot ha kita ki jingsdang biang .
Ka jingbam mrad : ki bih rat bad miaw .
U Myntri um shym la ai por ban pynïasoh hynrei u la ong ba ka MTNL kan treikam kum ka subsidiary jong ka BSNL haduh ban da dep pynïasoh .
Ka seng ka trei bad ka Seng Pyrthei bad ka ICRC , bad ha ka nongrim ba arliang mamla bad ka Seng Red Cross jong ka Norway bad ka France .
Hato kata ka long kaba bakla jong u ?
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia kum kine ki jingiakren hapdeng ki nongpyndonkam internet bad ki heh sorkar ha ka ri kaba la buh kyrdan da ki nongthoh khubor khlem pud kum ka nongshun jong ka Internet .
U PM Narendra Modi bad u president ka China u Xi Jinping ki iakren halor ki jingeh ba bun jait ' : MEA
Hynrei ka la ju kyntait ia u .
Ka telebishon jong ka ri Austria ka la thied ia ka hok jong ka phlim bad ka la pyni ia ka ha ka telebishon jong ka .
770 ,000 ,000 kim don jingbam kaba biang na ka bynta ka jingim trei kam kaba thymmai .
Une u briew uba la shah kynnoh ba u dei uba la tip kyrteng kum u Umar Rashid Dutt uba katkum ka kyrteng ka pynpaw ba u lah ban dei na South Asia .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Ram Manohar Lohia Hospital .
Ka la kynnoh ruh ba ka sorkar ka leh ha ka rukom kaba shiliang khmat .
U Mansingh u la shongkurim ia u nongmihkhmat barim jong ka ri India u Lalit Mansingh .
" " " Haba nga dang pun khun , ka la don ka jingiakren kaba jur bha shaphang jong nga kaba la khie bad khie . "
11 ngut ki nongtrei la pyllait im na ka lieng kaba ngam jyllop
Ki jingkhanglad ia ka hok ban pynpaw pyrthei .
Ka jingeh ka la wan ha kawei ka janmiet haba u Michael u la iakynduh ia u heh jong u ha ka IRA , uba la ong , Ngi don ka kam kaba phi dei ban leh .
Ka Baibl ka pynksan bunsien ia ka jingkordor ban shim ia ka jingmut kaba shongnia bad kaba shisha shaphang kiei kiei .
Ha ka 16 tarik u February hynriew tylli ki lieng phareng kiba kit 600 ngut ki shipai ki la poi harud duriaw Madras .
Ka India bad ka Pakistan ki la pyni ia ka bor jong ki ha kane ka rukom ialehkai bad ki la ialehkai bha shisha ha ki kyrdan ialehkai league .
U la leit jngoh ia ka Kumbh hadien ba u la leit sha ka jinglehniam kaba 15 ha Varanasi .
Dei u nongrep uba trei shitom miet la bad sngi bad uba kitkhlieh ia ka jingot , hynrei ka bainong ka long kaba rit .
Ka jingpynphai ia ki lain jong kine ki table ka ailad ban pynkylla ia ki kum ki table jong ki logarithm ba ar tylli .
August : Ka St Lucia Zouks pyrshah ia ka Trinbago Knight Riders
Ka long kawei na ki jaka ba kongsan ha Hyderabad ba la tei da ka Hima Qutub Shahi jong ka Hyderabad .
Ngi la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain IPC bad POCSO , la ong uwei u ophisar .
Ki Pioneer jong nga phi la jop ia ka jingialehkai pyrthei !
U Shri Javadekar u la ban jur halor ka jingdonkam ban pynroi ia ka bor bad ka jinghikai ia ki nongtrei khlaw .
" Ki lymphoblast ki long kum ki lymphocyte ki bym pat san bha , bad mynshuwa la ju pyrkhat ba ki dei ki cell ba sdang . " " "
Ka kynhun ki briew kiba shong halor ka kali kaba iaid ha kawei ka surok .
Ki khlur kiba jylliew ha kane ka jingkylla jong ki khlur ki kham bun bad la ngeit ba ki element kiba palat pud ki mih
Ka jinghikai kaba kongsan kaba la ai ia ka jingkylla jong ki riewblei ka don jingiadei bad ka jinglong jong U Jisu Khrist .
Ka projek kan sdang ha ka taiew ba khatduh jong u bnai December .
Hynrei ka jingtei ka la sahkut la katto katne por mynta .
U President ka BJP Maharashtra u Devendra Fadnavis u dang bteng ban long u nongïakhun ba hakhmat eh na ka bynta ka kam Myntri Rangbah watla ki dang don sa katto katne ki kyrteng kiba dang ïakhun ïa ka kam.
Kane kan pynlong tang ia ka jingialang ban nang heh bad ka jingbym don jingsynshar kan nang jyllei .
Ha ka sngi Saitjain , u Khalil u la shoh ia ka Salma bad thang ia ka hadien ba u la theh umphniang ha ka met jong ka .
Bad kata ka pynlong ia u Rick u nongshong shnong jong ka pyrthei .
Ia kane ka Vigilance Unit la khlieh mynta da u Dr . Rajiv Mani , u nongthoh khubor bad u nongai jingmut ha ka liang ka ain .
Nalor ba ngi shim ia ka lynti jong ka bor sngi , ngi donkam ban pynduna ia ka bording .
Bad kawei pat ka phlim jong u Salman Khan ka dei kaba la shim bynta shibynta na kane ka phlim .
Hynrei kumba ka long mynta dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
Ka jingshah set phatok kaba heh tam na ka bynta kane ka kam runar ka long lai snem .
Hynrei ki paidbah ki la kem ia u bad aiti noh sha ki pulit .
Ka UltraTech Cement ka la kyntait ban kren eiei .
Sudeep ha u Sye Raa Narasimha Reddy
Khyndiat ngut ki briew ki la shah kem .
" Kum kane ka jingmut jong ka jinglaitluid ka long " " kaba pawnam ha ka imlang sahlang , namar ba lah ban pynurlong ia ka tang ha ka imlang sahlang " " , ym ha ka jinglong marwei . "
Ka jingleit jingwan jong ki bus jong ka KSRTC na ka nongbah sha ka elaka Dakshina Kannada ka long kaba thikna .
Ia une u nongpang la sumar ha Gandhi Hospital .
Ka komiti pynkylla jong ka Censor Board ka la tyrwa ban ot ia u nongpyniaid u Raj Amit Kumar .
Katkum ka jingong jong ka Skymet Weather la khmih lynti ba kan don u slap uba rit haduh uba jem halor ka nongbah Mumbai ha kine ki 24 haduh 48 kynta ban wan .
Bad haba la pynlong ia ka jingshah thombor , te ka pyrthei ka la hap ban ithuh ia ka jinglah bad ka bor jong ka India .
Dei ban pyrshah ia ka jingpynlong politik ia ka niam .
Kum ka jingithuh , mynta u la long u nongpdiang sngew sarong ia ka khusnam Padma Shri .
Ka don ruh ki nongmih khmat ba kyrpang naduh ka Kajol , ka Rani Mukerji , ka Juhi Chawla , ka Sridevi , ka Karisma Kapoor , ka Alia Bhatt , ka Deepika Padukone bad ka R . U Madhavan .
U Deputy Commissioner ka tnad pulit , u Ranjan Kumar Sharma u la ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ryngkat u Nilesh Raut u ACP , u PR Bhagat bad u Senior PI Khandekar halor kane ka jingpyniap briew .
Ngi la rai ia ka jingiap hapdeng jong phi bad Ngim dei ban shah pynrem .
Ka rukom synshar kaba mynta kaba la pynshong nongrim ha ka jingkwah brai , ka jingshun bad ki kam bymman kan sa jah noh nangta .
U dei u nongthoh khubor jong ka jingrwai Bangla .
Ban pynkylla ia ki Ain Pdeng kiba donkam ha ka jinglong kyllum khnang ban pynsuk ia ki bad ban weng ia ki jingbym iahap , ki jingbymshai bad ki jingbym iaryngkat .
Phi lah ban pynkhih ia ki kjat jong phi ?
Ki la wan rung da ki liengsuiñ na ki jaka bapher bapher kum ka Kuwait , Sharjah bad Delhi .
Nyngkong eh , dei ban pynthikna ia ka jinglong sawdong kaba khuid .
Ka jingkhot kaba la buh mynta ka miet ka la jan kut mynta la jan shi minit .
Ka kam kaba bud jong ngi ka long ha Florence .
" " " Nga kyrmen ba ki jingiamir jingmut kiba la dep ban long naduh hynnin ka sngi bad ki jingiamir jingmut kiba kham bniah kiba ngi don mynta ka sngi , kin iarap ha ka jingroi kaba kham stet jong kane ka thain . " " "
Ha kiba bun ki jaka ka bording ka la shah ktah hadien ka jingjur jong u slap uba la wan ryngkat bad ka jingbeh jong ka lyer kaba stet .
Ki khunlung kiba dih dud ki pynkhih ia ka jingmih dud .
Nga kwah ban aiti ia kane ka jingjop sha ka kmie jong nga .
" ha ka 5 tarik u bnai December ha ka por ba rakhe ia ka sngi iap jong u shekh mujib u la tyrwa ba ia ka east pakistan mynta dei ban tip da ka kyrteng " " " " bangladesh " " " " " . "
Ka JDU ka la dep pynbna kyrteng ia ki 105 ngut ki kyrtong .
Ka la buh kyrpang Rs . 5 lak ha ka mang tyngka jong nga na ka bynta kane ka jingthmu .
Baroh kine ki jinghikai kin long kiba lah ban ioh da ki samla pule naduh u snem pule ban wan 2021 shakhmat .
Ka Tanu Tomar ka la wan ba hakhmat duh ha kane ka eksamin , bud sa ka Bhagyashree Upadhyay ha ka kyrdan kaba ar bad ka Akanksha Shukla ha ka kyrdan kaba lai .
Katba ki dang iaid shabar , ki blang ki bud ia ki .
Ka jingkren jong ki myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng ha Lok Sabha halor ka jingshah thombor ha ka por Bharat Bandh
U Vilasrao Deshmukh myntri rangbah ba la mih noh na ka kam u la don lang ha kane ka jingialang .
La ai shuti shisngi ia ki nongleit jingleit namar ba ki don ki jingpynbha kiba rit kiba hap ban leh .
Um leh ei ei hynrei u ialehkai baroh shisngi .
Ka Maruti MD kan ia kynduh ia u Modi mynta ka sngi
Ka jingduh noh jong ka jingphohsniew jong ki nong America
Ia kane ka jingkyrpad jong u la pynsawa da ka nongialam ka liangpyrshah ka Sushma Swaraj .
Nga la sngewlyngngoh ruh haba nga la iohsngew ia kane .
Lada ngi pyndonkam ia ka lynti Iran , ka Ashgabat ka dei ka nongbah kaba nyngkong eh kaba ngin poi ha Asia Pdeng .
15 min : Kumno ban Pyrkhat Na ki Jingthoh Bakhuid .
Wat la katta ruh u Ananias u la bud ia ka jingbthah U Trai bad u la kren ha uta u briew uba la kylla long u apostol Paul .
Sa shisien pat , ka kynhun balang kaba synshar ka la pynrem ia ki jingpyrshang ban pynlong ia ka Ktien U Blei kaba lah ban ioh da ka kynhun jong ki .
U la pan ia ka jingialang kyrpang bad u nongialam ka Soviet ban iakren bad u ia ka rukom leh kaba la nang kiew ha Afghanistan .
Ka la wan nyngkong ha ki hynriew tylli na ki 8 tylli ki jingiakop ha kane ka samoi .
Nga la don ruh ha ka ram .
Da ka jingpynkylla SlowMo , ki nongpyndonkam ki lah ban pynslem ia ki video Boomerang jong ki sha shiteng na ka jingstet ba tynrai .
Kane ka jingpynbna ka long hadien katto katne sngi hadien ba u nongthoh khubor ba rangbah u Shujaat Bukhari u la shah siat iap ha Srinagar .
Ka dei ka phlim thok jong u riewshlur , u nongpynmih phlim bad la shna halor u briew uba la pynshisha ba u dei u zero , la ong u Surjewala .
Haba jubab ia ka jingkylli halor kane ka mat , u MP u la ong .
Ka jingphohsniew jong u ka iaid hajan ha ka jingiasyriem bad ka jingpyniasoh sain pyrthei ia ka Europe da u Charlemagne bad u Constantine ha ka kyrteng jong ka niam Khristan .
Nga long kum u dieng uba , la san ha Germany , .
Lada ka jingkhluit ba pura jong ka um ka sah kumjuh , ka jingkhluit gauge jong kajuh ka umphniang kan iapher katba nang kylla ka jingkhluit jong ka suinbneng .
Ka jinglong ha kaba ka don ka jingduna ha ka jingbun ki jait snam bapher bapher .
" Ym don jingkylli ban byrngem , ngi ieid bad burom markylliang " " "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Thohdieng ka la khang ia ka jingbishar suo motu kaba la sdang ban tohkit ia ka jingthmu kaba kham heh ban pynngat ia u nongbishar barim jong ka ri India u Ranjan Gogoi ha ka mukotduma ba la kynnoh ba u la leh beijot ha u snem 2019 .
Ka Baibl ka maham : Uno uno u bym don jingshemphang u ngeit ha kawei pa kawei ka ktien , hynrei uba stad u pyrkhat ia la ki step .
Ha ka por ba u don ha London , u la trei katto katne por hapoh u Frederick G . U Donnan .
Uwei uba sha ka liang kadiang u wan na ka sla kaba saw , ha ka jingdum , uba phai sha ka liang kadiang , la peit lyngba ka rong saw .
Dei na kata ka daw ba ngi trei shitom .
Hadien kata ka khyllipmat kaba la jia shiteng lynti na ki jingleit jingwan , ka jingpynhiar stet jong ka bol shapoh ka pynlong ia ka jingstet jong ka ban nang hiar nang hiar , ka nang kiew stet ha ka liang kaba hiar .
Ngan sa shah pyniap ha ki lad pathai khubor lada nga pyndonkam ia kata ka kyrteng .
U President u la ong ba ka India ka sngew sarong ia ka jingiatreilang ha ka roi ka par bad ka Myanmar bad ka thmu ban pyndep ia baroh ki projek pyniasoh .
La kumno kumno kata ka long kaba ki la dei ban leh , hynrei kham bun ka la leit sha ka shyntur jong ki ban ia kaba leit sha ki bucket .
Bad wat la ki nongleh jadu ki don hynrei kim lah ban pynkylla ia u briew sha u bsein ne u bsein .
La rai pynrem ruh ia u katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain iada ia ki kam beain bad ka ain pynbthei .
U Rafael Nadal u pyndep ia ka jingangnud jong ki nongkyrshan.
Ka jingkiew dor ka hiar sha ka 8 . 98 na ka shispah
Jingpynkynmaw : Ka Guinea ka la weng noh ia lade na ka jingiakop .
Ngim kwah shuh ban ap .
Oh ban don ha Meksiko . . .
Ki siew ruh ia ka VAT ban thied ia ki juti , ki Burger , ki SIM mobile , ka dud powder , ki shuki , ki miej , ki glass , ki kali , ki laptop , ki AC bad kumta ter ter .
Ka ding ka la bthei ha ka bank ha ka por mynstep .
Ka jingtohkit halor ka daw ba shisha jong katei ka jingbthei ka dang iaid shakhmat .
Ki active case ki long hapoh 6 lak ngut na ka bynta ki hynriew sngi ba bud bad ki don mynta ha ka 5 , 27 , 962 ngut .
U don sa ar tylli ki kot kiba dang shna .
Ka fist , pyni ia ki fist .
" " " Saad , Saad , Saad , wat phohsniew shuh ia ka , ki nongiakhih ki la pyrta ha ka Sngi U Trai hapdeng ki jingkhot " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U Myntri Rangbahduh ba donburom u Narendra Modi u la ong ba ka jingiadei jong ka India bad ka pyrthei Arab ka long kaba don ka jingburom markylliang , u la thoh ha ka twitter jong u .
Kane ka dei ka jingthoh jong ka KSayIt .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u sngewskhem bha ba ka sorkar NDA kan wan biang ha ka bor synshar .
La bthah ia baroh ki briew ban deng ia ki mask ha ki jaka paidbah bad ki jaka trei .
Ka rukom treikam jong ka BJP halor kine ki mat kam shym la long pyrshah ia kano kano ka niam ne ka seng sain pyrthei , u la ong .
Ym shym la sakhi shuh ia ka kol ha ka kylla miet .
Haba u nongujor u la iakynduh ia u , ki nongshah kynnoh ki la sdang ban lehbein ia ki , hadien kata ki la phone ia u 100 bad pyntip sha ka kamra pyniaid pulit , la ong uwei u ophisar na thanat Kanjurmarg .
La khmih lynti ba kane ka yatra kan poi bad pynsngewthuh ïa palat 25,000 ngut ki samla pule ha kylleng ka Punjab , ka la bynrap .
" " " U dang ialam ia ka jingtohkit halor kane ka mukotduma ."
La khmih lynti ba ka SAR kan ai shuh shuh ia ki sakhi kiba pynskhem ia ka jingdon jong u ice um hapoh ki jaka ba shadem jong u bnai , la ong ka ISRO .
Katkum ka jingong jong ka Indian Anthropological Society la ong ba ka Konkan ka dei ka jaka sah tynrai jong ki jaitbynriew Kurukh na kaba ki la wan buhai shnong sha Chota Nagpur Plateau .
La kyntu ia ki samla pule ban rakhe ia ka Diwali kaba shngain , kaba suk bad kaba khlem jingjaboh .
Hynrei ka long kaba sngewsih shibun ba watla ka sorkar ka pynroi ia ka jingnang jingstad hynrei suki suki ka nang sniew .
Ha kane ka por , ka jingleh surgery ka long kaba ma lymda don ka jingmih sniehdoh kaba paw da ka jingshit bad ka jingsma lane da ka USG .
U Kuldeep Yadav u dang long ka jingma ia ka Australia .
Baroh kan iaid beit .
Ka jingngeit tynrai ka ju don ka jingmut niam kaba pyni ia ka jinglong bym lah ban pynkhih ia ka kynhun jong ki jingngeit bym lah ban pynduna .
Yn plie ia ki tnad jong ka India Post Payment Bank ha ki 650 tylli ki district
Ka jingmih sha ki surok .
Ki khynnah skul ki lah ban shim ia ki result jong ki bad shim ia ka print ban ioh jingtip hadien habud .
Ka lah ban shu pynkylla ia ka jingmut jong phi .
Ka Janhvi bad ka Khushi ki dei ki arngut ki khun kynthei jong ki .
Ngam tip la ka long kaba heh ne kaba rit .
63 lak ha ka jingshah thok .
Haba kren ha ki jingialang elekshon ha ki district Howrah bad Malda , u Singh u la ong ba naduh ki sngi jong u Jawaharlal Nehru ka Congress ka la ai ka jingkular ban pynduh jait ia ka jingduk .
Sngewbha . Ka jingpynkhuid ia ka mynstep jong nga .
Ka DoT kan kham lah ban shim ia kum kine ki case bad ki jaka bad ki Nongpynbiang ia ki jingshakri Telecom katkum ki jingtip ba shisha .
Baroh ki nongtrei lait noh tang u ophisar pahara u Tsetan Angmo ki dei ki nongtrei kontrak .
Nga kwah katto katne na kata !
Kano kano ka kynhun kaba pynmih jingkulmar ha India bad kaba pynpait ia ka imlang sahlang , te dei ban khang ia ka bad kata ka seng ka dei ka RSS , u la ong .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh la phah phatok da ka iingbishar jong ka thain .
Katba ngi don ka jingpynbna kaba sngewtynnad shaphang ka phlim .
Ka KiiT Intl School ka la paw bha ha ki eksamin IBDP
Ka jingiakop ban wad ia ki sap samla ka long kaba jur haduh katta katta .
Ki heh jong ka kompeni ki dang buddien bad bishar bniah ia ka jinglong jingman ban pynjur suki suki ia ka jingtreikam , la bynrap .
Haduh ka 31 tarik u Risaw 2017 ki don 46 ngut . 8 lak ngut ki PLI bad 146 ngut . 8 lak tylli ki polisi RPLI ha kylleng ka ri .
Hynrei kum kata ka math ka long kaba lehnohei .
Ka la long ka jinglong kaba eh ban iaid lyngba ia ka .
Kane ka system ka pyndap 34 tylli ki jingdonkam thymmai ha ka kali sedan , na kine 10 tylli la shna kyrpang na ka bynta ka iew India .
U la long uba bakla shibun !
U Khodeja Khatun u la don bynta bad kiba bun ki kam pynbha imlang sahlang .
Nga shu iarap ia u ban leh ia kata, ngam don bynta beit.
Ka kyrshan ia ka jingshai LED kaba ar tylli .
Hynrei katto katne ki jingwad bniah ha kine ki bnai ba la dep ki la pyni ba ka BJP ka kamai tang khyndiat eh ha ka jingduhnong jong ka Congress kaba nang hiar stet .
U Rama Rao u don palat 18 lak ngut ki nongbud ha ka Twitter .
Nga kwah ban trei ia kane ka khynnah kynthei.
Ai ba uwei u pioneer ba iarap un pyni kumno un ai ia ka kot khot sngewbha .
Hato ngi iashim bynta da ka jingsngewnguh bad ngi pyntreikam kloi ia kaei kaba ngi la nang ? Kaei ka jingkynthoh jong ngi ia ki rai seng ba la shim da u mraw ?
Nangta ki nongialehkai bad ki heh ki la poi sha ka BKSP da ka riksha .
Ka jingtreikam jong ki capillary ruh ka jia haba ki tiar treikam ki iajan bha ne ki ia ktah .
Ha ka pyrthei baroh kawei , palat 9 ngut na ki 10 ngut ki nongthoh khubor ki la shah pyniap ha ki ri kiba ioh 45 ne duna ha ka index .
U don ia ka kyrteng U Trai .
Ki kynroh jong ka thliew ha kaba la shim ia ki nongjngohkai pyrthei ki long ki maw granite , u maw uba mih na ka ding , katba u dewiong pat yn shem ha u maw uba mih na ka shyiap .
Ka jingshah siat ha ka mosque ha New Zealand : Bun ngut ki la iap , ka kynhun kriket ka Bangladesh ka la lait im khlem mynsaw .
Ka dei ka masi jong kawei pat ka longiing .
Katkum ki khubor la iathuh ba 5 ngut ki briew ki la iap bad kumba 20 ngut ki la mynsaw .
Man la ka sngi u pynlut por bad ki kham bun ban ia nga .
Ngam don jingkwah ban leit phai biang shata .
Katto katne ki sienjam la shim ruh da ki OMC ban pynbha ia ka jingshakri ia ki nongthied .
" Katba u Tyler u kwah ia ki " " jingshem bashisha " " jong ki jingialeh bashisha kum u Nongthoh ha kaba nyngkong , u pynpaw ia ka jinglong ba khlem jingmut ban kyntait bad pynjot ia ki tnat treikam bad ki rukom khein kor . "
U Singh u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha sector 32 .
Kaei ka jingkylli kaba la iehnoh khlem da pynbeit ?
Ka dei ka bynta jong ka Elaka Mandsaur .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingiatreilang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur jong ki , u la bynrap .
U nang ban pynsngew ia ki jingshisha kiba jylliew sha ki jingmut jingpyrkhat jong ki briew ki bym janai .
Ka kali kaba iaid stet ka la iap 2ngut ha Chandigarh
Ka balang kaba khlem bor : ka jingpynlong kynthei ia ka niam Khristan .
Bad peit , nga tip , ka donkam ia ka jingpyrshang bad ka bor ban pyrkhat shisha ia uwei u briew , hynrei lada phim lah ban leh kumta , phim don ha ka jingiakren .
" " " Ka prokram ialehkai samla RF jong ngi na ka bynta ki skul bad ki kolej ka la poi sha ka 9 million ngut ki khynnah . "
U la ai jingmut ban dih man ka sngi ia ka vitamin D ban sumar ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ha ka por ba khang shnong .
La pynsangeh noh namar ka jinglong ka suinbneng .
Katkum ka jingiathuh jong u Superintendent of Police u Kuldip Singh la register case pyrshah ia ki 14 ngut bad arngut la dep ban kem .
Ka strip ba la shna da ka rnong .
Khlem ka art , ka jingim jong ngi kam long ei ei .
Ka por kaba kham eh shuh shuh kan sa wan , u la ong .
U long uba bha , bad uba leh bha . hikai ia nga ia ki hukum jong me .
Ka HC ka buh ia ka rai halor ka jingpynshitom
U Shahid Kapoor , ka Mira Rajput ka la iohi ia u khun ba dang kha thymmai jong ki u Zain Kapoor ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ki Khristan shimet shimet teng teng ki shah pynngat ha ki jingialehkai ktien .
Ka BJP kan sei kyrtong thymmai pyrshah ia u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal na ka shuki dorbar thawain jong ka nongbah New Delhi .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla .
Baroh ar tylli ki phlim kiba u la pynmih ki long kiba pawnam .
" U la ong " " Kane ka long ka jingphet noh na ka rukom kaba mynshwa ban khot ia ki nongialam ba rangbah jong ki seng pyrshah " " ".
U Vajpayee u la buh ia ka nongrim jong ka BJP halor ka jingmut jong ka synshar paidbah jong u Gandhi .
Ki don 3 ngut ki heroine bad katkum ka kyrteng ki dang wad ia ki heroine !
Ka tnad Pudukkottai ka dei ka tnat khajna ha ka elaka Pudukkottai jong ka ri India .
U Nitish Kumar u la kyrpad ia ki pulit ban pyrshang katba lah ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Nalor u Rai , ka Board ka kynthup ïa ki 19 ngut kiwei pat ki dkhot ba kynthup ïa ki nongshad classical u Sonal Mansingh bad ka Padma Subrahmanyam , u nongthoh jingrwai u Prasoon Joshi bad u nongdro dur u Vasudeo Kamath .
Kane kan mut ka jingdawa kaba kham heh ia ka ram .
Ka iingbishar ka la ailad ia u ban leit sha Delhi na ka bynta ka jingpang bad ka jingthmu elekshon .
ka ieng hapdeng ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang 1 .
Hadien ka elekshon dorbar thawain ha Bihar , ka LJP bad ka BJP kin thaw ia ka govt ha Bihar , da kaba bud ia ka lynti jong ka roi ka par ba la ialam da u Myntri Rangbahduh jong ngi u Narendra Modi , la ong ka seng .
U myntri kam pohing u la ong ba la kem ia hynriew ngut ki briew kiba don jingiadei bad ki jingbthei bom .
10: 24, 25. Kumno ngi lah ban pynshlur iwei ia iwei pat ha ki jingiaseng jong ngi ?
Ha ki jingialehkai shwa ka jingialehkai Ashes jong u snem 2005 , ka England ka la jop arsien da kaba suk pyrshah ia ka Bangladesh .
Balei yn shna ia kum kane ka phlim ?
La lynshop biang : U jumai u la pynkhih ia ka ïew Lombok ha Indonesia , u la pynlong ïa ka jingtwa khyndew .
" Kumta ia u nongmudui la pyllait jamin " " la ong ka iingbishar ."
Baroh lai ngut la buh ha phatok na ka bynta 15 sngi kaba sdang naduh ka 11 tarik u Risaw .
Ym don ei ei ban tieng namar ka dei ma ngi baroh .
U dei ban sngewlehrain ban ong kumta , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kumjuh ruh , ka don ka kam na ka bynta baroh .
Ka jingkylli na ka bynta ka jingwad bniah ia ka jingpynrung kyrteng iing , la pyndep ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingwad bniah bad la shna ruh ia ka aplikeshon mobile na ka bynta ka jingwad bniah ia ka jingpynrung kyrteng iing da kaba pyndonkam ia ki software wad bniah .
U la ong ba u myntri pla tyngka u dei ban pynduna ia ka GST ban pynmih ia ka jingdawa .
Ia kane ka prokram la sdang da ka jingrah lama iong da u Dr Siddartha Bhattacharjee .
Ka la shon bun ki jingrwai na ka bynta ki jingrwai phlim ha ki ktien India bapher bapher .
La thung ia u kum u nongbishar ba neh jong ka Kerala High Court ha ka 14 tarik u Lber 2004 bad shimti ia ka kam jong ka Uttarakhand High Court ha ka 31 tarik u Jylliew 2014 .
U Rahul Gandhi u la leit sha RML Hospital ban iakynduh ia ka iing ka sem kaba la duh noh bad ban pynpaw ia ka jingsngewlem , hynrei la kem ia u bad la buh ia u ha Mandir Marg police station .
Ha kane ka sngi u Shri Hansraj Ahir u la pyllait paidbah ia ka kot khubor ba kyrpang jong ka NDMA ' Samvad ' .
Ki briew jong ka ki dei kiba na Asia .
Rajnath : Ki shipai kin ym ailad iano iano ban shim wat shi inshi ruh ia ka jaka jong ngi .
Baroh ki jingialehkai kynthup ia ki jingialehkai phainal la pyni da ka Fox Sports .
Ia ka result NEET 2019 la buh ban pynbna ha ka 5 tarik u Iaiong 2019 .
Hadien ka rai ka iingbishar ka la ai jamin ia u .
Ka Chandola ka la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ki nongpyniaid ia ka India Art Fair ba kim shym la ai jingkyrshan ia ki ha ka por ba jia katei ka jingjia .
La iathuh ba u Kamal Nath, u don ka jingiakynduh bad u heh duh jong ka BSP, u Mayawati bad u heh SP, u Akhilesh Yadav, nalor ki nongialam ka GGP, kiba u kyrtong jongu, u ialam ha kawei ka jaka.
Haduh mynta ki don 50ngut ki briew kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha Malappuram bad 12ngut ha Wayanad ki ar tylli ki district ba shatei lam mihngi ha kaba 28ngut ki dang jah rngai .
Yn sdang ia ki skhim ba kyrpang ban pynthikna ba ki marbam kin poi sha ki briew kiba duk bad kiba duna bor met .
" U la thoh ha ka Twitter ia ka video bad thoh " " Ka Jaffrabad ka la thylli , kan ym don shuh ka Shaheen Bagh " " ha kajuh ka sngi .
Nangta u la pynkhih ia ka kham sha jngai .
Ha ki por ba mynshuwa , ka jingkiew dor jong u sohjew ka la pynlong ia ki sorkar ban hiar dor ha India ha ki por ba mynshuwa ha ki kyrdan bapher bapher .
Ngam lah ban shongthait .
Hynrei kata ka lah ban long tang lada ngi shim ia ki kyndon jong ka pyrthei .
Kumba 12 sien la pyntip ia nga sha ki Gestapo .
La pynbun ruh ia ki jaka eksamin .
Ka dor ha ka 04 tarik u Naiwieng 2017Ka sngi khaii kaba la dep i . e
Ka GPS kam shym la ong kumta .
Lada u Lat u tuklar ha kawei pa kawei ka mat kan don ka jingkulmar bad jingkynrum kynram ong u Hanumantha Rao .
Ia kane ka biopic la thoh da u Ritesh Shah bad u Shubendu Bhattacharya .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba nalor ba kan kyntiew ia ka jingshngain jong ki nongpyndonkam surok , kane ka projek kan iarap ruh ha ka roi ka par kaba pura ha baroh ki liang jong kane ka thain .
Ngi tei ia ka ri India kaba thymmai , ha kaba wat kiba duk tam ruh kin ioh ia kajuh ka lad ban kiew shaphrang .
U la pyndep ia ka NDC ha u snem 2010 bad ia ka Capstone Course ha u snem 2012 na ka National Defence College ha Mirpur Dhaka .
Ka jingkylla jong ka na ka jinglong ka Economy kaba khlem riti sha ka Economy kaba riti .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban iarap ban pynbha ia ka jingim jong ka battery jong ka tiar jong phi .
U la ong ba ki samla ki dei ban shim khia ha kaba pynpawnam ia ka jingai snam .
Kata ka dei , ki briew ki kham bha khyndiat .
Ka Kosi Rail Mahasetu ka long 1 . 9 KM ka jingjngai bad ka jinglut ban shna ia ka ka long Rs 100.000.
Kaei ka jaka kaba biang tam na ka bynta ka IIT ?
" " " Ngam tharai ba ka dei ka jingpynbeit kaba kloi ."
Katba dang iaid ryngkat bad ki jinglong bad ki jingkylla jong ka juk mynta , phim dei ban klet ia la ki tynrai .
Kaei kaba ngi lah ban ai sha ki paidbah ?
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India .
, ka phang pdeng jong ka BRICS kaba saw ka jingkylla ha ka kam karkhana
Kiwei pat ki jingpule ki la pyni ba ka jingpynkiew ia ka oxytocin ka pynkiew ia ka jingsngewsih . Ka pynkiew ia ka jingsngewbha .
Ha ka 24 tarik u September , u Myntri Rangbahduh un plie ïa ka Kad Liengsuiñ Pakyong ka ban wanrah ïa ka Jylla Sikkim ha ka countrys aviation map .
U ong ba ka jingdon jong ki nongpang ka la nang kiew bha .
Ki shipai ruh ki kyntait ba ki donkti ha ka sain pyrthei paidbah .
Bad ki dang leh bha haduh katta katta .
Nangta , ka don ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki , nangta ki la tep ia ka hangta bad ka jaka tep ka la pawnam kum ka Astana jong u Shah Turkan Shahid .
Lada kane kam treikam , la pynbna ia ka jingpynkylla ia ka jingshongkha .
Ha kani ka sngi da em leh u Makkhan Phillaur , u Sonu Dhesi , u Manoj Kumar , u Gurinderjit , u Arshpreet Ashu , u Manjinder Dhesi , u Harpreet Singh wa u Sukhpreet Singh .
Kane ka jingmut ka paw ruh ha ka polisi bad ka buit treikam jong ngi na ka bynta ka bor sngi .
Ka iingbishar kan sa bishar ia ki ha ka por 11 baje . 30baje mynstep ha ka Sngi U Trai .
To ngin ia peit ia kaei kaba la tyrwa :
Ki nongap khappud ki la plie ia ki khyrdop .
BEST ACTRES Rene Zellweger , Judy .
Pynthut ka Youth Cong ia ka jingiaid ki rel
Ki nongwan hiar thma jong ka Babilon ki la pynlong ia ki nongshong shnong jong ka Judah shibun ki jingjynjar , kynthup ia ka jingsngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat ha khmat ka jingiap bad jingpynjot .
Rakhe ia ka Annual Day jong ka Amar Singh College
Khamtam kine ki jingkhot ba man ka por na ka bynta ki nongialap ki la hap ha ki shkor kiba sngap jar .
Mynta ki don kumba 25 tylli kum kine ki ashram kiba la ai kyrteng da ka kyrteng jong ka .
Ryngkat bad ka jingsumar ha iing bad ka jingiarap ha ki tiar ki tar , la ai jingmut ia kito kiba don ia ka jingpang AIDS bad kumjuh ruh ia ki kynthei ba la iap lok bad ki khunswet .
56 baje janmiet : Ka jaka pynlong kolshor jong ka ri India kan sa plie shen ha Israel ban pynjan ia ki briew na baroh ar tylli ki ri , la pynbna u PM Modi .
Hynrei U Blei u la pynmihpat ia u na kiba iap , u Paul u la phla da ka jingshlur .
Ka snam jong ngi ka long ka wah jong ka jingim jong ngi .
Bad tang kata ka la pynlong ia ki briew ban sngewsih shisha .
Ban leit jingleit ne pyndonkam lieng na ka bynta ka jingsngewbha .
Ki nongkyrshan ki la ther tyngeh ia ki nongshna phlim da kaba dawa ban pyni paidbah ia ka phlim ba khatduh jong u Sushant Singh Rajput .
U ialehkai ha ka Indian Premier League na ka bynta ka Rajasthan Royals .
Ki bank pat ki la pynduna ia ka sut jong ki ia ki ram ba thymmai tang da 29 bps haduh mynta .
U Syiem Harry , U Syiem William bad U Syiem Charles ki la ïakynduh ïa ka Mahadei ha ka jaka jong ka ha Sandringham ban weng ïa ka jingkulmar kaba la mih na ka jingpynbna jong u Duke bad ka Duchess jong ka Sussex ha ka taiew ba ladep .
Ngi la pyntip sha ki bor ba halor shaphang kane ka jingeh .
64 ngut kiba wanphai na shabar Jylla ki la ïoh ïa une u khñiang jingpang , katba 68 ngut kiba la wanphai na kiwei pat ki jylla ruh ki ïoh ïa kane ka jingpang .
Ngim lah ban don kano kano ka jingiadei met .
Ha ka por kaba lyngkot ki la sdang ban ialeh pyrshah bad ka la mih ka jingialeh .
Bun na ki lai million ngut ki nongthep vote kiba lah ban thep vote ki la thep vote kloi , lane da kaba thep vote na jngai lyngba ka post ne ka phone .
La pynlong ruh ia ki jinglehkmen bapher bapher kum ki iing plie gurdwara ban pdiang sngewbha ia ki heh sorkar bad ki nongialam shnong .
Katkum ka jingong jong ka kynhun , ka jingdonkti jong u Litt ha ka rekod ka la wan kham bunsien ha ka por ba pynmix .
La pynkit noh ia u Chaudhary sha AIIMS Trauma Centre ban ioh jingsumar mardor .
