Ka long kaba sngewsih ba ki phra tylli ki jylla ka Telangana , Odisha , Kerala , Punjab bad Delhi kim pat pynrung kyrteng haduh mynta .
Shano ki la phet krad ?
Katba ia ka poitri Sanskrit pat , u la long u nongjop jong ka jinglong bad ka jingstad .
Ha ka snem 1930 , ka ri Greece ka la sam jaka sha ki nongshong shnong kiba donkam , kynthup ia ki nongphetwir .
U la thoh : Katba ki riew sain pyrthei ki dang bteng ia ka jingialeh jong ki na ka bynta ka taiew kaba shiphew , ka nongbah Vienna jong ka Austria ka la shah jied kum ka jaka kaba bha tam ban shong ha ka pyrthei bad ka Baghdad kaba sniew tam .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka la pynjari ruh ia ka pisa Rs . 2 , 00 , 000 kum ka jinglut ain na ka bynta ban iada ia ki 5 ngut ki nongtong dohkha .
" Nga wan kloi. To bat skhem ia kaei kaba phi don khnang ba uno uno un ym shim ia ka pansngiat jong phi." " "
Nga sngewkmen ban long u kapten jong ka MCC ha ka jingleit jngoh ia ka Pakistan . "
Kaei ka bynta jong ka US ?
Ka kynhun kynmaw burom jong ka Ri ka pyniaid ia ka jingkynmaw ia u Visves ha ka jaka kha jong u ha Muddenahalli .
Nga sngewsih ia ka jingpyrkhat ia kane . . . Ka jingleh niam jong ki Jiw .
U myntri rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe ia u Guru Purnima .
U Lat ka Reserve Bank of India u Raghuram Rajan u la pynneh ia ka jinglong kaba mynta bad u la pynneh ia ka dor jong ka policy ba kongsan khlem da pynkylla .
U Wali Karzai u la shong mynshwa ha America ha kaba u la pyniaid ia kawei ka jaka bam kaba dei jong ka iing ka sem jong u .
Ka PROWL ka dei ka brand kaba thmu ia ki nongthied samla kiba im ka jingim kaba jylliew , bad kiba iaid beit iaid ryntih .
Katto katne ki longïing ki ju buh teng teng ïa ki drama Baibl , ha kaba uwei pa uwei u dkhot jong ka longïing u leh kum u nongïalehkai , u pule ïa la ka bynta na ka Baibl , ne u leh ïa kano kano ka jingjia .
U Modi hi u la kren pyrshah ia ki .
Ia ka jingdon jong ki nongiakop ha kawei ka kynhun la pyni ha ki bracket .
Ki nongwad bniah kim pat thikna mano na kine ki lynti pynsaphriang kiba la pynlong ïa ka jingmih jong ki jait jingpang kiba shyrkhei hapdeng ki shynrang kiba ïadei para kynthei bad shynrang ha Europe , Canada bad US .
Ka CBI ka la pynrung kyrteng 30 ngut ki nongpang thymmai , ki la ong .
Ki briew hangne ​​ki la iakhih slem bha pyrshah ia kane ka jingbymhok .
Ha kata ka sngi U Allah un siew kylliang pura ia ki ia ka bainong kaba hok jong ki , bad kin tip ba U Allah U long ka Jingshisha kaba paw shai .
Mynta ki long tang khyndiat eh ha ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla bad ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla hynrei wat la ki long kiba rit bun ki dkhot kynthei ki la leh bha bha namar ka jingtbit bad jinglah jong ki .
U la long u nongmuna na ka bynta baroh ki nongseng kam seng jam kiba dang wan .
Ia kane ka rukom kaba khatduh la pyndonkam bha shwa ka jingmih jong ka World Wide Web bad haduh mynta la pyndonkam da ki katto katne ki kyrteng .
Ki nongsynshar jong ka ri Bilat kiba la kha ha ka sorkar pdeng kiba ki kpa jong ki ki kha ne im bteng haduh 15 snem ha ka sorkar pdeng .
Ka sorkar jylla ka kyrmen ban buh ia ka dewbilat haduh 70 lak metric ton shwa ban sdang ka tlang .
Hynrei ki samla pule ki dang sngew tieng .
Ki kyrtong kiba kwah ban apply na ka bynta ki prokram ki dei ban don ia ka kyrdan PG ha ka liang kaba iadei bad ka jingwad bniah bad kaba ioh 55 percent ki marks .
Ka jingsiew bai lutksan man la u snem ha ki kard ai ram
Ha ka jingshisha , nga dei u nongpyniaid ia kane kawei .
Ha ka snem kaba bud u Athanasius uba na Thessaloni u la siew 60,000 tyngka na ka bynta ka ophis . U Lucaris u la shah pynhap biang .
Hynrei katto katne ki khajna jong ka Jylla bad kumjuh ruh ki khajna jong ka Pdeng ki dang iai bteng ban don ha ka jinglut jong ki mar shalan shabar ri .
La thung ia u kum u Professor Emeritus jong ka skulbah Dhaka ha ka snem 1969 .
Da ka jingsngewrit to pdiang ia kino kino ki jingbakla kiba phi don .
Nagar Council bad Nagar Panchayat Election 2017
Ka jingsynshar jong ki ain kiba bun jong ki nong America ki iada ia ki briew kiba rit paid ka dei ka jinglong ba khlain ba kongsan jong ka U . S
Ka Baibl ka batai : Ka bainong kaba ka pop ka siew ka long ka jingiap , hynrei ka jingai kaba U Blei u ai ka long ka jingim bymjukut da U Khrist Jisu U Trai jong ngi .
" " "Ngi dang iamir jingmut bad ki riew shemphang," " u la ong ."
U Powell u kwah ban iakren bad u Modi halor ki mat kiba iadei bad ka elekshon Lok Sabha bad ka jingthmu jong u na ka bynta ka ri , la iathuh ki tyllong khubor .
U la leh ia ka jingbakla bad kynnoh ia u ?
" " " Haba nga sdang ban ialehkai kriket ngam shym la pyrkhat ba ngan ialehkai na ka bynta ka ri India " .
Ka Congress ka liang pyrshah ka la kynthoh ia ki pulit .
" " "Ngam shem ei ei ha u kaba dei hok ia ka jingiap . Namar kata ngan sympat bad ngan pyllait noh ia u." " "
Ka jingpynwandur ia ka ktien hindi ka long kaba kyrpang na man la ki liang .
Hadien kata ka jingiadei jong u bad ka BJP ka la nang sniew , kaba la pynlong ia u ban mih noh dang shen .
Haduh mynta ar tylli kum kine ki case ki la mih .
Lada u lah ban rah ia ka synduk , wat ia ka jingtwa , bad pynhap ia ka shyieng kaba la tyrkhong hapoh ka rim , te lehse ka Iyer kaba biang kan lah . . .
Ki rai ban iakhlad noh .
Ha ka jingkren jong u , u Mr Gandhi u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u la iateh lok bad ki nongkhaii kiba phetwir kum u Nirav Modi bad u Lalit Modi .
" " " Hynrei ki don ki jingkhih ha kylleng ka pyrthei ban pyrshah ia kane ."
Ngi dang donkam ban trei kham bun ha kane ka bynta .
Ka jingpynleit jingmut ha ka jingphla khlem da pynbna ka la pynlah ïa ki hajar ngut kiwei pat ban ïohsngew ïa ka khubor babha ha Kenya .
Ka jingmyntoi na ka jingkiew kaba 3 haduh 4 percent ha ka GDP kan kham heh shibun ban ia ka jingduhnong jong ki nongthep pisa kiba rit na ka jingpynhiar ia ka jingmih na ka sut .
Nga bet ba phi tip ba u Fury u la siew ia ki nonglute , em ?
Ka Selenium ka don hynriew tylli ki isotop kiba mih na ka mariang .
Baroh arngut ki la iap tang shu hap .
Ha ka thma bah ba nyngkong , u Bosanquet u la long u rangbah shipai ha ka kynhun shipai .
Hynrei shano phi lah ban phet ?
Ka paw ba ym shym la die ha US .
Ha ka tweet jong ka tnad pathai khubor ka la pynshai ba baroh ki tnad ki plie bad ki treikam katkum ki kyndon jong ka tnad jong ki nongtrei bad jinghikai .
Baroh arngut nga bad u tnga jong nga ngi la don ka thong ban shakri kum ki mishoneri ha ka lyngkha nongwei , ong ka Maria .
La buh ban sdang ha ka 29 tarik u Risaw 2019.
U aktor u la sam ruh ia ki dur ha ka IG .
U Director u la ïakren bad ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ha ka jingïakren kaba heh jong ka Jio MAMI Movie Mela.
Text jong ka jingkren jong ki PM halor ka jingpynlait paidbah ia ka skhim ‘ Soil Health Card ’ .
Nga donkam shuh shuh ki shynrang hangne ​​.
U Shri Kiren Rijiju u la iashim bynta ha ka Symposium halor ki jinglong ba iasam lang bad ka synshar paidbah ha Asia ha Tokyo
U CEO ka Air India Express u K Shyam Sundar u la ong mynta ka sngi .
Ia ki runar yn sa kem shen , u la ong .
Kane ka long kaba bha na ka bynta haba phi dang sangeh , kita ki tyrpeng kiba shakhmat ki ioh bun na kata ka bor pynkhih kaba pynsangeh ia ka kali .
U Manoj Kumar ha iing jong u .
Nga la jubab : ‘ Phi lah ban leh tang ia kaei kaba U Jehobah u ailad ia phi ban leh . '
Ha u snem 1994 ka Andhra Pradesh ka la ai bor biang ia ka Telugu Desam Party bad u NTR u la long myntri rangbah biang .
Ka don ha ka lynti bah jong ka HowrahChennai bad la pyniaid ia ka hapoh ka bynta jong ka lynti rel jong ka South Coast.
Kumta ka kot thymmai Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut ka ong ha ka sla 168 : To ithuh ia ki rangbah ba la thung ha ka balang .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban lap ia utei u samla .
Ha kane ka por u la thaw katto katne ki poim .
Kaei kaba ka jingtip jong ka EPFO ​​ka ong ?
Ka nongpyniaid skul ka Poonam Kapahi ka la pdiang sngewbha ia u kongsan bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
" " " Ngam tharai ba nga don ka sap ban rwai jingrwai bad ngam kwah ban long nongrwai ruh ."
Ia ka jingrwai yn thaw da u Anirudh Ravichandran .
U Joshi u la ktah ia ka jingsngewtynnat thoh kot bad ka jingsngewpher jingmut .
Hato u PM u la kylli jingkylli shaphang jong ki ?
" " " U President u ieng halor ka politik jong ki sengbhalang ."
Pdiang 276 000 tylli ki Model 3 order ka Tesla hapoh 3 sngi .
Kane kam dei ka jinglong kaba thymmai ia ka ri India .
U chairman ka PPCB u KS Pannu u la ong ba la thaw 22 tylli ki kynhun ba la khlieh da ki nongtrei ba kham rangbah jong ka board ban pynlong ia ki jingkhynra .
Uwei u Colonel shipai bad uwei u Major ki dei napdeng phra ngut ki bor pahara kiba la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh bad ki lehnoh .
Baroh ki jingpyrshang jong ngi ki la jot noh ngam tip mano ba leh ia kane .
Ka Histori kaba jrong La pyrkhat ba u sohjew u mih na ri America ba shathie .
Sngewbha , hynrei ngim lah ban lap eiei ha ka address ba phi la buh .
Hynrei kata ka Ain ka dei tang ia ki briew kiba shong ba sah ha ki Minor ' .
Ngam shym la pynpaw palat ia kane .
Kan sah hapoh ka jingdum jong Uba donbor baroh .
Ki samla pule kiba la wan sha ki eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website jong ki board pule puthi upmsp . ka jinghikai . ha , ki jingmih . nic. ha , bad ki jingmih . shajrong . nic. hapoh .
Sngewbha ba ka dang mih kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam !
Ka don ia ka camera ba shadien kaba 8 MP ryngkat bad ka 1 . 6 MP ka camera ha khmat bad la pyndonkam da ka battery kaba 9600 mAh .
Katto katne ngut ki nongialam khaii pateng , kynthup ia ka iing jong u Jagat Seth , ki la kylla long ki dkhot ba man ka por jong ka iingbishar jong u nawab namar ka spah jong ki bad ka jingiadei jong ki bad ki nongwei .
Ka Yamaha kaba die mynta tang hapoh 4 lak tylli ki thuk thuk ha India ka kwah ban pynkiew palat ar shah ia ka jingdie jong ka sha ka 10 lak tylli ha India ha u snem 2014 .
Ka sorkar India ka la pynbynta ia ki distrik ha kylleng ka ri India ha ki jaka ba saw , ba jyrngam , ba saw bad ki containment zone .
Ia kane ka Venue SUV ba thymmai la pyni paidbah ha kajuh ka por ha New York bad ha India ha ka taiew ba la dep .
Ki pulit ka Mumbai ki la kem ia arngut ha ka jingshah pyniap jong ki tymmen khar.
U Saul u la ong , “To wan shane phi ki rangbah baroh : bad to tip bad peit ha kano ka pop ka la long mynta ka sngi .”
Ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ruh ba kan mang pisa T.27, 300 klur na ka bynta ban kyntiew bad kyntiew ia ka kam karkhana bad ka khaii pateng .
Ym don ba lah ban shim noh ia ka jingshisha ba baroh kine ki snem , u la trei da ka jingaiti lut na ka bynta ka seng .
Ka SCL , bad kumjuh ruh katto katne na ki paralok jong ka bad ka Cambridge Analytica LLCs UK ki la ai aplikeshon ban sdang ïa ka jingbishar halor ka jingbym lah siew pisa ha ka U . K . , ka kompeni ka la ong .
Ka dei ban kham pynkiew .
Ia kine ki rud duriaw la phiah ha ka Goa Sepngi bad Sepngi .
Ngim dei ban paw kum ki bym don jingsngewnguh .
Ki pulit ki la ithuh ia une u lehnoh uba la shah pyniap kum u Ishfaq Yusuf Wani uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Pulwamas Qoil .
Teng teng la pyndonkam ia ki jingtei sawdong ka iingmane kum ki jaka buh jingbam .
U Doktor Moncef Marzouki u dei u President ba nyngkong eh jong ka ri synshar paidbah jong ka ri Tunisia .
5000 S.K , lada ym kham mynshuwa .
U la dap 75 snem ka rta .
Khlad noh ka nongthoh kot ka Rizia Rahman
ka don tang kawei ka lad ban pynlong ia ka ha kane ka por . . .
Ki kam pule puthi ki sdang da ki lai tylli ki teknoloji Sivil , Mekanikal bad Bor ha ka jaka pule thymmai ha u snem 1978 .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la shah ktah ha kiba bun ki jaka ha ki ar tylli ki jylla namar ka jingdum katba katto katne ki rel la iathuh ba ki iaid slem .
Ka long kaba artatien na ka bynta kata lada u dang im .
Ha kajuh ka por , ki nongïakhih jong ka Hindu Yuva Vahini ki la ïathuh ha ki lad pathai khubor jong ka thaiñ ba kane ka dei ka kam jong ka ‘ Jihad jingieid ’ bad lada ki pulit ki la leh ha ka por kaba biang , lah ban khanglad ïa ki jingpynïap briew .
Ha ka jingïakhun kaba ar kan long ka jingïakhun hapdeng ka kynhun ïalehkai trai ri , ka Gujarat Fortunegiants bad ka Bengal Warriors .
Ha ka sngi thohdieng la bthah ia u Ganesh Sarkar ban siew Tk 500 hajar kum ka bai lutksan lyngba ka mobile phone .
Ka Khaleda Zia ka la iehnoh ia ka kam bad ka la aiti ia ka bor sha ka sorkar ba peit ia ka sorkar kaba la khlieh da u Chief Justice barim u Habibur Rahman .
To ngin leh ei ei shaphang kata ka jingsma .
Lada jia ba ki kyrtong kiba iakhun ki palat ia ka 64 ngut ha kano kano ka constituency ym lah ban pyndonkam da ki EVM ha kum kane ka constituency .
Ka dor jong ki TVS Apache RTR 160 4V bad RTR 200 4V mynta ka sdang naduh Rs 1 . 02 lak bad Rs 1 . 27 lak tyngka .
Nga ju kwah ban ïalehkai na ka bynta ka Mumbai Indians .”
Kham mynshwa , ka tarik ba khatduh ka long ha ka 17 tarik u Naitung .
Ngi la leit sha ka drama hynnin ka sngi .
Nyngkong eh , ba U Jehobah u don ka por . bad kaba ar , ba tang ma u uba pynbeit ia ka , bad ki shakri jong u kim lah ban khmih lynti ba yn ai jingtip lypa kaba thikna shaphang ki por ne ki aiom jong u .
Kane ka dei ka projek jingangnud jong nga .
Kane kam lah ban long hapoh ki jinglong jingman .
Mynta , ka la dei ka por ba ki ar tylli ki ri kin shim ia ki thliew na ka jaka ba u Manmohan Singh u la leit noh .
" " " Ka jingpynpaw ba nyngkong eh jong u Piccadilly line bomb ka long haba la ot noh ia ki wire jong ka telephone system jong ka tunnel da ka jingbthei , ka jingjia ba la buh jingthoh da kiwei pat ki software ." " "
Ka China ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingdon ki nongpang shini bud sa ka US bad ka Russia .
Ka shong ha ka jinglong bad ka kyrdan jong u briew la ka ACC kan shim ia kano kano ka sienjam ne em pyrshah ia u .
" Ka Israel ruh ka la maham ia ki nongshong shnong jong ka ban " " kiar pura " " ban leit sha Assam namar ki jingiakhih kiba jur " .
Ki jingma kiba don hapoh ki kynthup ia ka jinglong bad ka jingkhluit jong u mar ba la khleh lang uba ai bam ia u lum ding bad ka jingbun jong ki lyer bad ka um ba la pynkhluit palat ba la pynkhluit ha uta u mar .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ka la kyntait ïa ka jingpan ban weng noh ïa ka jamin ba la mynjur na ka bynta ki arngut ki pulit kiba la shah rai pynrem ha ka mukotduma pynïap ïa u Myntri Rangbahduh barim u Benazir Bhutto .
Ngan sa mih mynta ka sngi ban pynbeit .
Ka Naya Shakti Nepal ka angnud ban pynneh ia ka jinglong ba janai hapoh jong ka bad ka jingiadei kaba iadei bad ka India bad ka China , ong ka Kathmandu Post .
Kaei ka jingmut kaba pynlong ia ka America kaba khraw biang ?
U Irrfan Khan u la thoh ruh shaphang ka jingpang jong u .
JINGPEIT ! Ki khun ki long ka pateng na U Jehobah . u soh jong ka kpoh u long ka bainong .
U la iohi bun ki phlim thymmai .
Ha baroh ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei ka koit ka khiah , khublei shibun , ong u doodle .
Lait noh tang ka ophis jong ki tahsildar baroh kiwei pat ki ophis jong ki taluk ki don ha Ponnampet .
Ha ka sngi Balang , ka kynhun pulit ka la kem ia u Umesh na iew bah Jarcha katba u dang pyrshang ban dawa pisa .
Ki nongialam ba rangbah jong baroh ki seng ki pynlong ia ki jingialang paidbah ban pynsngewbha ia ki nongthep vote .
" Ka kot kaba nyngkong eh , kaba la pynmih ha u bnai Nohprah 1936 , ka la ialam da " " U Briew Biej " " , ka jingiathuhkhana jong u Cole shaphang uwei u stad saian uba bieit . "
Wat haduh kine ki sngi ruh ngi duh ia ki mar rep kiba shongdor Rs . 1 lak klur namar ka jingbym biang jong ki jingtei bad ka jingpynbiang marbam .
Pyniadei ia ki jingangnud jong ki nongrep bad ki nongthain jain :
Ka Rajasthan ka la leit sha ka jingthep vote ha ka sngi Palei .
" " " Kane ka buh jingkylli kaba khia lada ka jingthmu lehnoh sawdong ka dei ka projek ba la pyniasoh lang jong ka Congress bad ka tnat syntiat jong ka Pakistan ka ISI ."
Hato la ju ialeh pyrshah ia kane mynshuwa ?
" Hynrei ia ka ensayklopedia kaba nyngkong eh ha ka ktien Bengali ba la kdew la pynmih ha ka National Library ryngkat bad ka mane " " " " " Bharatkosh " " " " . " .
Uwei u para ha Germany u la thoh : Ki nonghikai jong nga ki shim ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang ka jingthaw kum ka khanatang . Bad ki shim ba ki khynnah skul ki ngeit ha ka jingkylla dur .
Kumta , ia mynta kum kane ka jingdawa ym dei ban pdiang , u la ong .
Katba ka jingkit dewiong ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep ka long 253 tylli ha ka shisngi , ka jingkhein kyllum ha une u bnai Naitung ka la hiar sha ka 216 tylli ha ka shisngi .
" " " Ka phlim ka wad bniah ia ka " " " " nangta " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka Election Commission ka la rai ban pynlong ia ka elekshon ha Bengal mynta ka kynti ha ki 8 tylli ki bynta .
U la khlad noh ha ka 14 tarik u February 2019.
U nongïalam ba rangbah jong ka TRS u Harish Rao ha ka sngi Balang u la kren pyrshah jur ïa u nongïalam ka TDP u Chandrababu Naidu , da kaba ong ba ka jingpynbna jong ka TDP kaba la pynbna paidbah ha ka sngi U Blei , ka ïasyriem bad ka jingot ïa ki shyntur jong ki briew .
Kane , pynban , ka dei ka jingbatai .
Wat ka khun jong u ruh ka la kha ha India .
Ka dei ka sngi Thohdieng bad kumta ia ka jingktah ia ka iew ka hat yn sa iohi ha ka sngi kaba bud , ka sngi Palei .
Ka skulbah ka la pynkynriah noh ia ki eksamin tang jong ki nonghikai doktor .
Ka umphniang sha ka shong halor ka jingthang jong ka stove .
Kiba shah kynnoh ki long u Abdul Ali Bagal bad ki lai ngut ki khun shynrang jong u u Jewel Miah , u Rubel Miah bad u Arju Miah .
Baroh kiwei pat ki jingtreikam ba thikna lah ban pyntreikam da ki khyrdop NAND .
Ka jingai jingmut jong ki riew shemphang ka long kaba myntoi ia phi .
Ka China ka dang test ia ka rukom pyndonkam ia ka pisa digital jong ka .
Nga la iaid lyngba ia ki lad kiba dei baroh , .
U nong-Amerika u la ai ia nga .
Katkum ka jinglap jong ka Skymet la ong ba ka Chennai kan don ka jinghap slap kaba rit ha kine ki 24 haduh 48 kynta ban wan .
Ha ki por mynshuwa ka don ka jinglehniam .
Ka sien kaba khatduh ba kane ka la jia ka long ha ka spah snem kaba 19 .
Katto katne na kine ki tiar la kdew ha ka Mahavamsa .
Ka pateng jong nga ka la kylla long ha nga kum u sing ha khlaw : ka la pynmih ia la ka sur pyrshah ia nga . namar kata nga la shun ia ka .
Kane kan dei ka mang tyngka kaba lai jong ka sorkar kaba lai samoi jong ka BJP kaba synshar ha Madhya Pradesh .
Ka jingshlei um ka dang long kaba shyrkhei ha Assam bad Bihar . Ki NDRF bad ki SDRF kiba pynlong ia ki kam ai jingiarap bad pyllait im
Sngewbha ba phi lah ban pynlong ia ka .
U nongniah kali ba marwei u Lord Singh na Madhya Pradesh u la ioh ia ka khusnam kum u nongniah kali ba tbit tam .
Ka jaka buh jingthoh ka don ruh ia ka jaka pyni dur ban pynlong ia ki jingpyni ba shipor .
Kiba bun ki MLA bad ki MP jong ka BJD ki donkti ha ka kam thok ia ka pisa chit .
Ka jingshakri Whatsapp mynta ka long tang katto katne na ki pincode ba la jied .
Baroh arngut ki i kumba ki sngewtynnad ia ka jingiasyllok iwei ia iwei pat .
" " " Ka jingkhih kaba la sdang naduh ki snem 1980 , ka thong jong ka kam dei ban pynkylla ia ka imlang sahlang . " " "
Ki nongieid barim u Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif ki la wan markhmat !
Ba kane ka jingleh be-ijot ruh kan kut noh .
Mano ban siew pisa lada la pyndam noh ia ka jingiateh ?
Kiba bun ki briew kiba wan peit ia ka phlim ki dei ki nongwan buhai shnong , baroh ki dei ki nongrep .
Kumno ki rangbah ki dei ban bud ia ka jinglong U Khrist shaphang ki nongleh bymman ?
Hato phi la ju kylli ia ka balei ?
Kum kiwei pat ki khun jong ki riewstad Arab kiba don jaka , la phah ia ka Dina sha kawei ka skul sah ha England .
Donkam jingkyrshan na kiwei pat .
Ki iing ki sem ki la khyllem ha Nepal na ka daw jong ka jingkhie jumai .
10 min : Ka Jingtyrwa na ka bynta u bnai Jylliew .
" U Lonnig u la pynkut na kane ka jingjia ia ka " " ain jong ka jingkylla kaba ju wan biang . " " "
Ka long kaba kongsan ba ngin pynksan ia ka jingkyrkieh jong ka por jong ngi bad ba ngin kren da kaba pynngeit shaphang ki jingkyrkhu jong ka jingsynshar jong ka Hima , kaba la jan bha mynta . 2 Tim .
Bad ka la pynkylla ia ka jingim jong ka !
U la pule hapoh u nongseng jong ka jingrwai ba la shna na Azerbaijan , u Uzeyir Hajibeyov bad hapoh u nongthaw jingrwai na Russia .
Nangta ka pyrthei ka la sdang ban khih bad ka jingtieng na U Blei ka la mih . Ha ka jingkynrum kynram , ki Philistia ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ki bahaiing jong ka ki la kyndit haba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ka .
Ka Kashari ka la pynpaw ba baroh ki bar jylla yn pynkynriah na ki jaka set kyrpang sha ki 9 tylli ki jaka ba la buh kyrpang .
U la jop ia ka nam lahduh ha ka sien kaba ar lynter .
Nga lah ban shoh ia u da kawei ka kti .
Palat 50 tylli ki ri ki la ithuh ïa u nongïalam ka liang pyrshah u Juan Guaido kum u president ka Venezuela .
Ia ka kyndon ha ka ain jong ki skulbah paidbah jong ka Maharashtra , 2016 , na ka bynta ka elekshon jong ki samla pule yn sa pynkylla hadien ba la soi ia ka ordinance da u Lat .
Phi lah ruh ban jied ban delete ia ka account jong phi .
Ki kmie ki kpa jong u ki dei ki nongtem ba pawnam .
" Saint Augustine , U Blei u long tang ma u uba ieit shisha bad pura , namar bad ki briew ka jingieit ka ialam sha " " " " jingbishni , jingartatien , jingtieng , jingbitar bad jingiakop " " " " . "
Kumta baroh kin shu ialeh hapdeng jong ki .
Ka kompeni ka sdang ia ka jait jong ka ha u snem 1949 ha kaba la shna nyngkong ia ka kali Mahindra ha India .
Ka Palermo ka la sah kum ka jaka ba pawnam jong ka kam shna dur bad khaii pateng jong ka duriaw bah haduh ki juk pdeng .
Pyrthei wad ia u paralok uba lah ban shaniah bad ka India ka don ia ka sap , ka bor bad ka jinglah ong u PM Modi .
U nongujor u dawa ban pyndam noh ia ka hukum jong ka 30 . 1 . 2006 ba la pynmih da ka sorkar pdeng ha kaba pyndonkam ia ka bor pynkylla jong ka katkum ka ain khajna .
Namar uwei pa uwei uba pan u ioh , bad uwei pa uwei uba wad u shem , bad ha uwei pa uwei uba tied yn plie ia ka . Math . 7: 7, 8.
Ki stamp postage jong ka Pakistan ba la pynmih ha u bnai Jylliew 1948 ban pynsah kynmaw ia katei ka sngi la kdew ruh ia ka 15 tarik u August 1947 kum ka sngi laitluid jong ka .
Ha ka jingiakynad kaba dang iaid ha Srinagar hynnin ka miet lai ngut ki lehnoh ki la shah siat ha ki bor pahara ha Pantha Chowk ha Srinagar .
Kiba bun ki jingai sngewbha ba la ai da ki nong India kiba nabar ri la ai sha ki seng kiba don ka jingiadei shimet lyngba ki bahaiing hasem ne ki paralok .
Kiba bun ki jingtei ki la shah pynpra pura .
Ka tnad bishar ka dei ban long kaba laitluid , u la ban jur .
Namarkata , to ngin iai kut jingmut ban iai duwai na ka bynta u mynsiem bakhuid man la ka sngi . Salm 34 : 6 . 1 Ioannis 5: 14, 15.
Kata ka dei ka hok longbriew manbriew jong u .
Ka bus sor kaba shong ha ka jaka ieng bus .
Katto katne ki kompeni ha ka jingshisha ki don ia baroh ar .
" U la pynskhem ba ka BJP ka la " thied hynriew ngut ki MLA ha Gujarat " " ban jop ia ka elekshon Rajya Sabha ha u bnai ba la dep bad " " ki la pyrshang ban leh ia kajuh ka kam ha Rajasthan . "
Lait na ka , kane ka phlim ka don ruh u Sai Tamhankar bad u Pankaj Tripathi ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka jingthoh ka la batai thikna kumno nga sngew . Nga kwah ban pynbeit ia ka rukom pyrkhat jong nga . M . Y . , Japan
Pule ruh : U Mayank Agarwal u la pynlong arsien ia ka Indore
Bad ym don ei ei kaba ki nong America ki lah ban leh .
Ki don aiu ki jingiasyriem hapdeng u John Wycliffe , u William Tyndale , u Robert Morrison bad u Adoniram Judson ? Baroh ki ieit ia ka Ktien U Blei bad ki pynkylla ia ka sha ki ktien kiba ki briew kiba rit paid ki lah ban pule .
Ha ka u ong : .
Ym don ei ei kaba la kylli ne wad bniah .
Ki shipai India ki la leh ia ki jinghiar thma ha ki jaka sah jong ki lehnoh ha PoK .
Ki rai kiba i kumba ki long kiba rit ki lah ban don ki jingma kiba khraw .
Kiei ki jingeh kiba u iakynduh ? Kumno kine ki jingeh ki lah ban pynduh bor ia u ?
Haba ai jingmut kiei ki nongrim kiba ngi dei ban buh ha ka jingmut ? Pynpaw ia ka jinglong bashisha kaba don bynta .
Ha kane ka sngi yn sa ak da u Manish Paul bad u Sunny Leone ha ki bynta ba kongsan .
Ka ' Aladdin ' ka dei ka phlim ba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana ba pawnam jong u Aladdin bad ka sharak phylla .
Ka Antrix ka dei ka tnat khaii pateng jong ka ISRO .
U la pynleit jingmut ha ka jingpynjari ia ka 5 khajna halor ka jingwanrah ia u sohjew ba dang thymmai .
La kem arngut ha ka jingkhaii droks da ki pulit ka Nurmahal
Hynrei kaba phylla ka long ba u Zach u kham koit kham khiah ban ïa kaba u la ïohi ha ki dur jong ki nongthoh khubor jong u khynnah uba la tyrkhong met uba ïalehkai bad ki paidbah nongdih drok.
Ka la long ka sngi kaba jrong ia u .
Ka software ka la pyndonkam ia ka jingduna ha ka rukom khot video ha ka WhatsApps.
U Virat Kohli ne u Rohit Sharma la u long u kapten mano mano ruh ki kwah ba ngin shim wiket .
La aiti ia ka met ha ki .
To wan phi khun ka khla !
Ka Ford Ecosport S bad ka jingpynmih ia ka kali kaba la soi ha ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 10 . 40 lak
Ha ka jingkren jong u , u la pynshai ia ki samla pule shaphang ki buit ba kongsan jong ka jingshon dur .
Ha ka sngi thohdieng , kawei ka kynthei , kawei ka khynnah kynthei bad uwei u khunlung ki la khlad noh hadien ba ka lieng jong ki ka la ngam jyllop hajan Lesbos .
Ki nongtrei , la ong u Agarwal , ki kham kwah ban sah khlem kam shipor ban ia kaba shah ia ka jingeh ban plie account ha ki bank kiba la don lypa ha ka jingeh .
U Deputy Chairman jong ka Planning Commission .
Nga la leh ia ki jait jingwad bniah baroh .
U la ong ba um shym la ioh kano kano ka jingthoh hukum ha kaba iadei bad kata .
La jan 60 percent na ka jaka jong ka ri ka don hapoh kane ka thain .
Ka Nandamuri Balakrishna , ka Sai Korrapati bad u Vishnu Inturi ki la bei tyngka ia kane ka phlim .
Katno tylli ki Ding Kiba Meh Ha Amazon ?
Ngin sa bteng ban pynroi ia ka da ka jingpyrkhat kaba ha khlieh duh .
Kane ka jingkren jong ki ka long ha ka por ba ka KKR ka la pynliem ïa ka Rajasthan Royals da 37 ron .
Ka la sngewthuh , u la ong .
Ngi la shah ai ha ka lad kaba ar .
Ngim lah ban leh ia kata da kaba beit .
U Rohit Sharma u la khanglad ia ki nongkynthoh ia ka madan
New Delhi : Ki pulit ka Bengaluru ki la kem ia arngut ki briew ha ka sngi Saitjain halor ka jingkynnoh ba ki la kren bein pyrshah ia u myntri rangbah ka Karnataka u H . D
Ka long ka jingrkhie kaba pdiang ia phi da ka jingsngewtynnat kaba phylla .
Hynrei hato ka jinglong pisa ka la ktah ei ei ia ki jingkhmih lynti ?
Nga kwah ban pynrung ei ei hangne ​​.
U Warner u la lah ban jop tang ha ki 115 tylli ki jingïalehkai .
" " " Ym lah ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkhuid jingsuba lada la shah ban pyniap ia ki mrad hapoh ki flat shimet shimet . "
U Beckham u la thep ïa ka kol ba nyngkong eh jong u ha ka league ryngkat bad ka Galaxy ha ka 3 tarik Risaw pyrshah ïa ka San Jose Earthquakes ha ka minit kaba hynniew .
Sdang ka Mission All Out ha ka district Ludhiana
Ha ka jingialehkai bad ka Juneau , u Byron Kilbourn u la seng ia ka shnong Kilbourntown shaphang sepngi jong ka wah Milwaukee .
Pyndonkam bha ia ki jingtbit ha iing .
Ka jingialang jong ka komiti ba kongsan jong ka BJP ka la kut .
Myntri ka koit ka khiah ka jylla Thiruvananthapuram : U KK Shailaja u myntri ka koit ka khiah ka jylla u la iathuh ba sa 5 ngut ki briew na Kerala ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Haba u tieng ba ka ain kan kem ia u , u la tuklar ia ki kyndon jong ka PMLA , ka la bynrap .
" " " Ki don katto katne ki jingeh ha ka khlaw bad ka mariang ."
Nga la donkam eh ban wad jaka rieh ha kaba nga lah ban shongthait .
U Myntri Rangbah ka jylla u Dr . U Raman Singh bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka Sunanda ka la iakynduh ia u tnga ba nyngkong jong ka u Sanjay Raina uba dei u Pandit Kashmiri ha ka por ba ka dang pule kolej .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka thuk thuk RTR 200 ruh kam pat sdang ha ka ri , namar ka jingbym thikna .
Ia ki 9 tylli ki korporashon kiba dang sah yn shim ban leit jurip ia ka sor da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba mynta shen .
Kulathupuzha : Ka jingtei ia ka jaka buh jingthoh jong ka khlaw kaba la pynthymmai khlem da pynthut ia ka jinglong ka jaka kaba la don lypa bad khlem da ktah ia ka mariang ka dang iaid shaphrang hangne ​​.
Bun ki nong Africa ki la pynkynmaw ia ka US ia ka bynta ba kongsan jong ka ha ki jingeh jong ka dewbah .
Ka jingshisha ka long . ngim tip , bad lehse ngin ym tip satia .
" " " Ki Muslim ki shah pynphai biang ha ka liang ka jingpule ."
Ka kamra sait jain kaba don ka painkhana, ka um sait jain bad ki jingtap
Kaba lah ban shim ia ka jingtip .
Sek . 255 ka kdew ha kano ka por ba u Nongmihkhmat jong ka mariang u lah ban trei .
Tang u PM uba kohnguh ia ka ain uba lah ban thaw ia ki nongshong shnong kiba kohnguh ia ka ain .
Ka jingkren jong u President ka Ri India ha ka jingplie ia ka Surajkund International Crafts Mela kaba 27th .
Ngi kwah ban wanrah ia ka Sorkar jong ki paidbah .
Ka Airoli ka dei ka steshon rel kaba don ha ka lain Harbor jong ka lynti rel kaba don ha ka jaka ba don ha Navi Mumbai ha ka Airoli .
Hynrei kam shym la pyrkhat ban ak .
" Ka jingpyndonkam ia ka kyntien " " Juk Nar " " ha ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka Asia Shathie , Mihngi bad Shathie Mihngi ka long kaba dang thymmai bad kaba kham duna ban ia ka Eurasia sepngi . "
Ka iingbishar kan sa bishar biang ia kane ka mukotduma mynta ka taiew .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka Aadhaar Card na katei ka hotel Delhi , kaba la kynnoh ba la aiti kum ka jingpynshisha ia ka jaka sah jong kitei ki arngut .
Hato kam dei ka jingbymtip kaba pura ?
Bad ngi ieit ia ka jingpynitynnad jong ka phlim ba tbit .
Ka jingim jong ki nongshong shnong jong ka Barbados haduh u snem 2011 ka long 74 snem .
Ka rukom rep khlaw ka iarap ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka mariang da kaba ai ia ka jingroi lang hapdeng ki dieng khlaw bad ki jingthung jingtep .
Ka Kaveri Amma ka ong ia u Mohan ba ka donkam ban pynpoikha shwa ia ka Gita bad ba ka dei ka jingkitkhlieh jong ka .
Ka nongbishar rangbah ka la kren shai ba kan nym rai ia u nongbishar ba lai bad ia kata ka rai yn shim da u nongbishar ba rangbah .
Ki donkam ruh ban shah pynshitom .
Baroh ki jingkyrkhu kiba bha tam . Ha ka jingialehkai kaba itynnad hangta bad ialehkai da ka jingsuk bad jingkmen .
Ka la pynrem ia ka CBI bad ka SIT namar ba kim lah ban kem ia ki nongleh kam sniew ha ki kam pyniap briew .
Ka la long ka kor khein bording kaba heh tam ha ki karkhana .
Katno u Kain bad u Abel ki la sngewsih ! Ki lah ban iohi ia ka kper , hynrei kim lah ban rung shapoh jong ka .
Kumta , ka pisa jong ka kompeni kan kiew sha ka Rs .
Lait na ka jingthung ia u Subramaniam kum u COO , ka TCS ka la jied ia u V . U Ramakrishnan kum u heh ophisar jong ka tnad pla tyngka .
Ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kiba ïadon ryngkat bad ka jingïoh jaka ha ka ri kaba thymmai ki lah ban pynduhjait ïa ka jinglong mynsiem jong u briew .
Ngi pyllait pyrshah ia ki ia ka Iyer kaba beh jur ha ka sngi jong ka jingsniew , kaba iai bteng , .
Ka jingsoi jong u briew uba la ai bor ban pyniaid ia ka kam .
Hynrei ngi sngewkhia ha kajuh ka por .
Ban ithuh ia ki shynrang kiba deng mask kiba la thombor ia ka JNU , ki pulit jong ka Delhi ki shim jingiarap na ki dur video bad kumjuh ruh na ki kor ithuh dur khmat , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Pynmih paidbah ia ka kali Toyota ia ka kali camry ha US
U Robert Fulton u la shna ia ka lieng stem .
Kan iarap ban pynmih ia ka bor ding kaba khuid , la ong u myntri bor ding jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal .
Ia ka dur ba nyngkong jong ka ' RadheShyam' jong ka Prabhas bad ka Pooja Hegde la pyni paidbah katto katne por mynshwa .
Da ki phew ngut ki Muslim ki la ïalum lang ban leh namaz ha ka steshon Bandra ha Mumbai ha ka sngi Bakri Eid .
Pule ruh : Khlad noh u nongñiah Uber na Bengaluru na ka jingpang coronavirus ha England
U rangïalehkai jong ka South Africa u Hashim Amla u la pynbna ba un shongthait noh na ka kriket pyrthei hadien ba u la ïalehkai palat ïa ka 15 ober .
Shuwa ki don tang ka jingiadei internet .
10 min : Iarap ia ki briew baroh ban tip ia ka jingshisha .
Ka jingshisha ka long ba U Jisu u la lah ban pyndonkam da kawei pat ka kyntien lait na ka boh , kawei kaba iadei bad ka jingmut jong ka parousia .
Nga ieid ia phi baroh bad khublei ia ka jingkyrshan jong phi baroh ha ka jingim jong nga .
Nga ai khublei ia phi baroh ha ka sngi jong ka riti synshar .
Kumta ki nongshong shnong ki im hapdeng ka jingtieng .
Bun ki lok ki jor ki khanglad ia ka jingmap namar ki sngewthuh bakla ia kaei kaba ka jingpynjlan ia ka kan mut . Kum ka nuksa :
Khublei shibun ia ki Editors Guild kiba la pyni ia ka jingshlur ban ieng pyrshah ia ka jingsynshar donbor jong u Modi Govt , u Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u .
Hynrei ka don kawei ka skul rit .
Ia ka jingpynbna halor kane la pynmih da ka tnad ka jingbha jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba sahdien .
Ka iing jong u Orwell ka long ka iing jong ki jingma .
Ki jingaiti jong ki na ka bynta ka ri ki dang sah kynmaw haduh mynta .
Bunsien u ju pynrwai ia nga na trai ka jingkhang jong nga da ki jingrwai Grik kiba sngewtynnad .
Ha kane ka sngi la ak ruh ïa u Kunal Kapoor , u Amit Sadh , u Vineet Singh bad u Sunny Kaushal , ka Gold ka kular ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha da ki nongïalehkai ba la ïalehkai lang .
To tip kham bniah shaphang ka Panel buh jingtip .
Katno U Blei uba donbor U Jehobah u la pyni ia lade da U Khrist Jisu !
Wat Pynsngewsih ia Ki Khun Jong Phi .
Hynrei kaei kaba lah ban khanglad ia ka jinglah jong ngi ban shim ia ki rai kiba bha ? Balei Ki Rai Ki Lah Ban Long kiba Shim Ban Shim Kumno ka jingtieng ka lah ban ktah ia ngi ?
Ka jubab ka long biang em .
Ki khun jong ngi kim tip shaphang la ki jong ki longiing jong ngi .
Nga la shim ia ka ha lade . . . pynthikna ba kan long kaba dei .
Kumta kiar na kaba pyrshang ban pyniadei bad ka jingstet jong kiwei pat ki longiing kiba ju iaid beit .
Ka jingai jingmut ha ka rukom pyniaid ka la nangroi ryngkat bad ka jingkiew jong ka rukom pyniaid , kum ka phang jingpule kaba kyrpang .
Hadien ka jingialang u Kejriwal u la iathuh ha ki lad pathai khubor ia ki sienjam ba ka sorkar ka la shim ban pynsangeh ia ki kam thombor .
Ka jingshakri ka kyrshan palat 150 tylli ki model jong ki kti
Ha katei ka jingialang ym duna ia ka 19 ngut ki MLA ka Bihar Congress ki la kyntu ia u Gandhi ban iakhlad noh na ka jingiatehlok bad ka Rashtriya Janata Dal ha katei ka Jylla .
U Stallone u kwah ba u Tyler un pynrung ia ki phang tynrai jong u Jerry Goldsmith ha kane ka phlim .
Ka rukom Wafai Sufi ruh ka la mih na ki jingtrei jong u .
T kam dei ban long kaba plie wat la ka long kaba bakla .
Hato ka don ka jingkyrshan kaba biang na ki tnat treikam bad ki sorkar na ka bynta ki nongwad bniah ?
Ka long kaba bha mynta . Khublei
Ka bynta jong ki nongialam ka AL ki bitar ia ki kam jong ka BCL bad ka Jubo League bad ki pynpaw pyrthei ia ka jingbitar jong ki .
Ka jingïalap jong ki ka la long kaba jop haduh katta katta ba ki briew jong ki jaitbynriew ba marjan ki la sdang ban sheptieng ïa U Jehobah .
La jied ia ka kynhun kaba don 8 ngut ki nongialehkai ha ki phra tylli ki jingialehkai , kaba pyni ia ka jinghiar jong arngut ki nongialehkai na Vancouver .
Katno ka pynsngewskhem kata ia u briew uba don ha surok ?
Bad U Jisu ne U Kpa jong u U Blei Jehobah kim don jingkitkhlieh na ka bynta jong ki .
U dei u dkhot ba trei shitom jong ka JeM .
Ka Kashari bah ka la weng noh ia katei ka jingujor .
Ha kawei ka por , ki piket ki la pynbthei saw tylli ki bom rnong .
Shisien ba ka la san la ngeit ba u Blei Venkateshwara u la wan na ka bynta jong ka bad u la shongkurim ia ka ha ka rukom bneng .
Ka Galaxy jong ngi kam don ha pdeng jong ka Pyrthei .
Na ki 662 ngut kiba la shah ktah ha u snem 2015 , haduh 394 ngut la lap .
U Mahmoud Abbas u president jong ka Palestine ha kawei pat ka liang u la pynskhem biang ba ka Jerusalem ka dei ka nongbah bymjukut jong ka jylla Palestine .
Hei, Shamu, ngi la dei ban duh ia kane ka shit, ko briew.
Kane ka jinglong ba jylliew ka la pynlong ia ka jingpule ia ka jabieng bad ka jingsngewthuh kumno ka treikam kum ka kam kaba eh ha ka science , khamtam haba iadei bad ki jingpang ba pynsniew ia ka jabieng .
Hynrei ka kynhun A ka kynthup ïa ki kynhun ba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ka India , Pakistan bad ka kynhun ba jop ïa ka Asia Cup Qualifier 2018 ka Hong Kong .
Ynda ka light ka la rong saw , ngi iaid noh bad ki maw .
Ngi dei ban ngeit ia kaei kaba u PM u ong hynrei ma u bad ka sorkar jong u ki tip ia ka jingshisha .
Hynrei da ki million mynta ki lah ban sakhi ba ka jingkular U Jisu ka long kaba lah ban shaniah . U briew shimet , wat u briew uba duk bha , um shah iehnoh lut lada u buh nyngkong ia ka Hima .
Hynrei ka jingkylli ka sah : Kumno bad balei ka tempi ka la kylla long ka jaka jong ka jingkulmar ha ka imlang sahlang ?
21 Ka Jingpynkhuid Sniehdoh Mynta bad Mynta 24 Ka Jingma ne Ka Jingphylla ? 28 Ka jingpeit ia ka pyrthei 30 Na ki nongpule jong ngi 31 Ki nongpynkhuid ba sniew .
Ka jingshai jong ka sngi ka rung shapoh ki tnum Iyer kiba jrong bad ka pynshit ia ka sla pyrthei .
Bad u la iap na ka bynta baroh khnang ba kita kiba im kin ym im shuh na ka bynta jong ki hi hynrei na ka bynta uta uba la iap na ka bynta jong ki bad uba la mihpat .
Hadien kata la pynkit noh ia u sha Khulna Medical College Hospital ha kaba u la khlad noh hapoh ka jingsumar .
Ngim shym la iohsngew na ki .
U Vijay Kumar u dei u secretary barim jong ka tnad pynroi nongkyndong .
Ka Uttar Pradesh ruh ha kata ka por la synshar da ka seng Congress .
7 Ka Israel hyndai ka dei ka jaitbynriew kaba la aiti lut ha U Blei , bad hapoh ka jutang Hukum , ki briew jong ka ki don ki jingkitkhlieh ha khmat U Jehobah .
Ia kane la kren da u Myntri Rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur haba jubab ia ki jingkynnoh jong ka seng Congress ha Vidhan Sabha mynta ka sngi .
Mynta la shah ban wanrah ia u sohjew ha ka ri hadien ba la pynkhluit ia u sohjew da ka Methyl Bromide bad la pynskhem da ka ri kaba shalan shabar ri .
La register ruh ia ka mukotduma ha thanat jong ka Bhadrak Town .
Namar kane ka pynpaw ia ka IP address jong phi , lah ban shim ba ka dei ka jingma ia ka jingshngain . Hato phi kwah ban bteng ?
Ha ka jingiakren bad ka New York Times ha ka 22 tarik u Nailur , hadien ba u la iakynduh bad pynbeit , u la pynbeit ia ki jingkren elekshon halor ki katto katne ki mat kum ka jingpynngat mukotduma ia ka Hillary Clinton bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingstad thymmai ka la nang kylla long ka bynta kaba man ka sngi jong ka jingim jong ngi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynjlan ia ka jingbishar ia ka jingujor bishar bniah jong ka BCCI da ar taiew .
Ka jingpluh jong ka Surat : Ym duna ia ka 20ngut ki la iap katba ki thylliej ding ki la bam duh ia ka Takshashila complex
Ka kmie ka bat ia la u khunlung shabar jong ka jaka pyni ia ki blang .
U lah ban rai ia kine ki mukotduma bad ruh ban hukum ban pyniap ia ki .
U Jatinder Kumar Thakur u la shah thung kum u coach jong kane ka kynhun katba u Gurbinder Singh un synran ïa ki nongïalehkai kum u Manager .
Ka jingkren pynshlur ha ka DAV College
Ka jingpyrkhat jong U Jehobah shaphang ka jingshngain kam shym la kylla .
Sir , kata ka file ka la jah .
Ka Congress , ka DMK , ka Left , ka VCK kin sweep ia kine ki elekshon ong u Dinesh Gundu Rao hadien ka jingialang jong ka Sngi U Blei .
La khot ia ki nongialam jong ki 54 tylli ki ri Africa .
Ka Kerala ka ioh 26 ngut ki nongpang coronavirus
Ia kane la iathuh da u president ka district ka seng u Sardar Ali .
Ka Nissan Leaf ka dei ka kali elektrik ba nyngkong jong ka Nissan .
21 Hooid , kito kiba shim por ban pule bniah ia ka Baibl ki ioh jingmyntoi shibun .
Hapoh , ym don ka jingpynbeit ban pynkhluit .
Hynrei kan long kaba bakla ban pyrkhat ba ym don Hadis kaba khuid lait noh tang kine ki hynriew tylli ki kot .
Katno kata ka lah ban long kaba eh ?
Ki case ki kham bun khamtam ha ki khynnah .
Katkum ka jingkhein jong ka Ministry , ki don 8 percent kiba ioh pang bad 1 percent kiba iap kiba hapoh 17 snem ka rta .
? , la ong u nongaiktien ka BJP u Prakash Javadekar .
Kiba bun na ki ki leit phai noh sha la iing ynda la kut ka jingiateh jong ki .
Um pyrkhat ia ka jinglaitluid jong u ha kata ka por hynrei u pyrkhat ia ki jingdonkam ba la ai da u kynrad jong u .
4 . 1 Ki Unit Jingstad shaphang ki Jingpang jong ki Mrad
Hynrei u la kyllon noh hadien ba u la poi ha iing .
Lait na kane , lai ngut ki kyrtong haduh mynta ki la weng noh ia ka kyrteng jong ki , u la ong .
Ka Mesoblast ka dei kawei pat ka kyrteng jong ka sniehdoh .
Ka jingpang Reyes ka dei ka jingpang ba jur bha ha ka sniehdoh kaba lah ban mih ha ki khynnah hadien ba ki la shah ktah ha u khniang jingpang .
Hynrei ngi sngewnguh ïa ka US ba ka la pyllait ïa ka kad lieng jong ka Chabahar na ki jingpynjari kyndon , la bynrap biang u Kumar .
Lada phim ai ia ka jingknia ka Blei kan bitar .
U Kanhaiya Kumar un ialap elekshon na ka bynta ka Congress ha Bhopal la kam u nongkyrshan u Digvijaya Singh .
Bad kane ka ialam sha ka jingduh jingkyrmen .
La pynbeit haduh 96 tylli ki CCTV ha baroh 17 tylli ki jaka pyni bad 7 tylli ki jaka pynmih bad ha ka ophis jong ka Korporate .
Shajahan , Md Department of Economics , Kolej Sorkar Lakshmipur
Nga la shah khang , la pynduh jain bad ki la dih um ha ka shyntur jong nga .
Ngi la leh bakla ruh ha ka sien kaba nyngkong .
Kane kam dei ka elekshon kaba rit .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah sngewbha leit sha ka .
Ka India bad ka US ki la pynjur ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka liengsuin ba la pynlong jingpyrshang kaba her lyngba ka bneng kaba blue kaba jylliew .
U Syed Salahuddin um dei wat tang ka kyrteng bashisha jong u .
Haba ki briew ki long khlem jingkyrmen , ka daw ka long bunsien ka jingbym don jingtip .
Nangta la pynrung ia u ha ka Presidency College ha ka klas BA .
Ka lieng kaba u la poi ha . .
Ia kine ki arngut la kem bad la pyni sha ka iingbishar .
U JISU UM JU LONG OFF DUTY
Katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Kam long kaba phylla ba u la kylla long uba sngewsih ! Hato don ka lad ban kiar na ki jingsngew ba sngewsih jong ka jingbymlah ?
Saw ngut ki bahaïing hasem ki ïap katba ka kali ka kylla , ka ngam ha ka wah .
U Karthik sha Tamil Nadus Rescue
Ka jingkhynñiuh jumai kaba duna bha ka la jia dang shen ha ki katto katne ki jylla jong ka Myanmar , ha ka por ba ka ri baroh kawei ka mad ïa ka jingkyrduh kaba la slem bha namar ka jingkiew ka jingshit jingkhriat .
Ym don show Padmaavat ha Rajasthan , ki jingiakhih ki dang bteng .
Ka jingiateh ba rieh jong ka 19 tarik u Naitung 1757 ka la long ka jingmih .
Ka jingtei ia ka mala kaba ar na ka bynta ka Ophis jong u nongpyniaid ia ka mariang halor ka iing kaba la don lypa ha Vellore ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 69 . 50 Lak ka dang iaid shakhmat .
La iohi ba , da kaba kdew ia ki katto katne ki jingduna ha ka rukom treikam , ki katto katne ki ophisar ki kyntait ia ka jingpyllait halor ka jingkylla ha kaba ki broker ki la siew khajna , da kaba .
Ka jingiathuhkhana ka nang kham sngewtynnad .
Ki briew ki sngewsih ban leit phai noh sha la iing .
U Jeetendra u la iathuh ruh ba u Rishi Kapoor un iai im ha ki dohnud jong ki briew .
Ki ngeit ba u nongbishar um shym la bishar ia ki jingshisha jong ki mukotduma jong ki marwei marwei .
Kumno ngin ym kdew bad iaroh .
Na ka jingpynhiar dor , ka sorkar ka kit 12 tyngka shi litar bad ia kaba sah la siew da ki nongpynmih umphniang sharum kum ka ONGC .
To ngin leit sha ka jury kaba khraw .
Kaei ka jait hit kaba phin shim ?
Peit ia ki dor bad ki jingtip ba bniah .
U dei u Chairman barim jong ka jaka pule jong ka Kerala .
Ka Baibl ka ong ba u Timothi u la ioh ia ka jinghikai jong u naduh dang rit .
Ka phlim Bluff Master ka la pyllait ha ki jaka peit phlim ha ka 28 tarik u Naiwieng .
Ka dei ka jingtreilang hapdeng ka NPO Mashinostroeyenia jong ka Russia bad ka DRDO jong ka India .
Ha ka 30 tarik u Risaw 2010 , ka jingkhlain jong ka 6 . 9 u jumai u la jia hajan ki ïew Andaman .
U Ainun Nishat u la ong ba la khmih lynti bha ba ka Bangladesh kan mad ia ka jingshlei um kaba jur ha u bnai August bad September .
Katto katne ngut ki nongialehkai UDF ki la shah thombor ha kane ka por elekshon .
U nongpyntrei jong nga u ai ia ki kupon bam man ka sngi sha ngi
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray mynta ka sngi u la ong ba ka long kaba bakla ban pynjari kynsan kynsan ia ka lockdown bad ba ym lah ban weng noh shisien weng ia ka .
Ha ka por kaba biang u Bhai Kirpal Chand u la poi hangta ryngkat bad u Gobind Das , ka kmie bad ka kmie tymmen jong u .
Ka histori ba la thoh jong ka pynban ka sdang na ka histori jong ki jingpyni dur .
Kane ka la kylla long ka daw jong ka jingsngewkhia ia ki kmie ki kpa bad ki nonghikai kumjuh .
Ïatreilang ka India bad ka US ban ïakhun pyrshah ïa ka China halor ka duriaw South China .
Ka SEI ka la kynthup ruh ia ka jingbishar bniah ia ki Jylla bad ki Jylla Shnong na ka bynta kawei pa kawei ka dak kaba dang pule .
U la ong ba ki pulit kin wanrah ia u Nehra na Hyderabad ha ka jingshah set phatok rahdari .
Ia kane ka jingujor yn sa mudui shen , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka dei ka bynta jong ka kolshor Kiwi bad ka dei tang ka jingialehkai .
Kine ki dei ki rong jhur bad ki don ha ki kynroh ba shapoh jong ki krem ​​.
Yn iohi ruh ia ka ryngkat bad u Sidharth Malhotra ha ka phlim Shershaah .
Ka aiom ba nyngkong jong ka Bigg Boss Malayalam ka la sdang da ka jingkmen .
Ia ka jingrwai ba la thaw da u Vishal bad u Shekhar la rwai da ka Neeti Mohan bad u Nakash Aziz .
" Ka la ai ia kane ka jingbthah : " " Ka long kaba donkam ban thew ia ka jingstet jong ka jingpule kat kum ka jinglong bad ka jingtbit jong u nongpule . . . . "
10 Pyrkhat ia u nongap uba la thiah ha ka jaka trei jong u baroh shi miet .
Ki bynta ba pynïasoh lang jong ka POSIX kim lah ban kyrshan
Nalor kane kane ka sorkar ka la leh ia ki kam ban pynkup bor ia ki samla lyngba ka Stand up India , Start up India , Skill India Mission .
Ki doktor ki ong ba ka sodium levels ka duna , hynrei ka Sugar , Ketone bad ka BP ka long kaba thikna .
Ka sorkar pdeng , hoid , ka dei kaba la ialam da ka BJP .
Hynrei ka jingtohkit kam dei ban iaid shakhmat katba ki briew ki dang shah thombor , kumjuh ruh ka sorkar jong nga kam thombor iano iano ruh .
Hato phi kwah ban pynshlur ia ki khynnah ban pule kot ?
U la long pyrshah ia ka Pakistan ne pyrshah ia ka niam Islam .
Ki la don ruh ki khubor ba u Simbu u la shah ai da ka jingpynbna kaba saw kaba la khanglad ia u ban ak ha kiwei pat ki phlim .
Lada ka ailad wat tang ia ka jingsngewsih paidbah kaba rit , kum kine ki jingialang ki lah ban shim ia la ka jong ka jingim bad ban iaid lait na ka jingpyniaid .
Pynkhuid ia ki painkhana bad ki painkhana man ka por . Pynlong ia ki painkhana ba la tap bad ki painkhana ba la pynkhuid .
La buh haduh 2 225 tylli ki centre na ka bynta ban test corona ha kylleng ka jylla .
Ngan pynbor ia kita ki syiem ban rah ha la ki khlieh ia u maw na ka bynta ka dur jong u Kannagi .
Hynrei , haduh mynta ym pat lah ban pynbeit ia ki dkhot jong ka bor nongialam bad ka tnat treikam jong ka konsil .
Hynrei ha ri India ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka nang kiew .
U la ong ruh ba ki samla ki dei ban shah hikai ha ki kam ai jingiarap ha ki por ba shah pynjulor bad ki prokram pynroi jingtbit khnang ba ka jingshakri jong ki kan long kaba lah ban pyndonkam ban pyndap ia ki jingpyrshang jong ki tnad sorkar .
Lada kata ka dei ka nombar kaba kham heh ban ia ka zero , ngi lah ban kwah ban leh ia kano kano ka jingpynkylla .
To ngin peit kumno ki pyndep ia ka , u la ong .
U la thep lut hynrei tang kawei na ki point jong ka kynhun .
Ka NDA ka la kiew shaphrang da kaba pynrung kyrteng ïa ki nongmihkhmat ha palat 300 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha .
Haduh kata ka por ka tnad Balang bad ka Pule Puthi ka la don ka jingkitkhlieh kaba khraw tam na ka bynta ki kam kolshor ha Norway .
" Nga la pynbakla ia ki jingpyrshang jong nga , bad lyngba kane ka jingkren , U Jehobah u la pyni ia nga kumno nga donkam ban kylla . " " "
Baroh ki jingkhang ki don ki khmat ba la pynpaw kiba don ki minaret ba pynitynnad kiba don ha pud.
Kumta kane ka dei ka jingkwah .
Nyngkong , kim ju leh ia ka pop kaba kyrpang ha ka khyllipmat jong ka jingtlot ka jait jingbakla kaba ngi baroh ngi leh teng teng namar ba ngi long ki bym janai .
Nga tharai ba u long u briew uba phylla , uba sngewtynnad , uba phylla .
Ka kyntien khot sngewbha ka don ka jingiadei bad ka thoh ka tar Vedic jong ka ri India hyndai .
Kumjuh ruh ka Venue mynta ka sahdien tang arphew unit na ka Brezza ha kaba iadei bad ka jingdie man u bnai .
Ka Sorkar ka la pynkiew ia ka jingpynbiang bording khlem jingsiew sha ki nongthain jain na ka 500 unit sha ka 750 unit kynthup ia ki jingsiew ba la buh thikna kaba sdang naduh ka 23 . 05 . 2016 .
Khatingla Keishing , u President u la ong nga sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u lok jong phi u Shri Rishang Keishing .
Ha ka por ba leh ia ka test ia ka jingbun met , u Akmal u la sngewsih hadien ba u la rem ha kiwei pat ki test bad u la kren bein ia u nonghikai katba u dang weng jain .
Kine ki hynmen ki don ka jingshemphang kaba kordor kaba lah ban shim na ka ban bishar bniah ia ka jingkiew ba kynja mynsiem jong u nongpule .
Ki don 6 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Delhi .
Nga la pule ha ka prokram pynkylla jinghikai jong ki ar tylli ki ri .
U Amarinder un long u CM jong ka Congress ha Punjab facebook : U Rahul
Kane ka long kaba kongsan khnang ba ki Khristan bashisha kin ïaisah ha ka jingsuk iwei ïa iwei pat . Ka Salt jong ka Pyrthei .
Nga hi nga la kyrpad ia u Gandhiji ba un ailad ia ki Pulit ban leh ia la ka kamram ha kaba iadei bad ka jingiada ia u , hynrei khlem jop .
Pyndap ia ki jingpynshisha , kum ka ID jong ka Admit Card , u Nombar Roll , bad ka Tarik Kha .
Hynrei ki dawai ayurveda kim don kano kano ka jingktah .
U President , u VP bad u Myntri Rangbahduh ki pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u MP Rajya Sabha u Ashok Gasti .
U Mr . U Keshubhai Patel u la shah jied da kawei ka sur kum u chairman na ka bynta u snem ban wan .
Ka IBS ka la pynmih ia ka kot wadbniah man la u snem ha ka ktien phareng naduh u snem 1974 bad kawei pat ka kot wadbniah ha ka ktien Bangla naduh u snem 1994 , nalor kiba bun ki kot wadbniah ba man ka por .
U Raksha Mantri u la ong Ngi la plie lad ia ki riew shimet , ngi la pynshlur ia ka jingpynmih mar hapoh ka ri , ngi dang thaw ia ki lynti iada bad ngi dang leh shibun kiei kiei kiba kham bun .
" " " Ia u maw nongrim jong ka AIIMS , Jammu la buh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka 3 tarik u February jong u snem ba la dep . " " "
U paralok babha jong u Trump u dei u thug .
Ka Microsoft ka ai khublei ia ka Kimbinyi ha ka tweet :
Mano ban shim bad mano ban bret .
Refund Banker na ka bynta ban pynpoi kloi ia ki jingsiew
" " " Ka don sa kawei pat kaba phi dei ban tip ."
Ki khlem long kiba kloi wat ban iakren bad nga .
Ki bahaiing jong u kim tip ia ka kam jong u .
U la shongkurim mynshuwa hynrei u la pyniakhlad noh ia la ka tnga .
Katno ka la long kaba pher bad U Jisu !
La pyntrei ia ka kam .
Kawei na ki jait , ha ka jingshisha .
U myntri rangbahduh um shym la ong ei ei shaphang kane .
Ha nga , kata ka long kaba sngewtynnad tam .
Wat la katta ruh ka jingplie ia kine ki jaka paidbah jong ka jingpyniasoh Internet ha ka 4 tarik u Iaiong kam shym la lait na ka jingiakren .
Ka sorkar kan nym shah ruh ia ki jingialang ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei , ka kolshor bad kiwei kiwei ki jait jingialang .
Ki nongialam ka Congress ki la kynnoh ia ka BJP ba ka khaii kulai ban pynhap ia ka sorkar .
Namar ki daw kiba pher , shisien ba ka lac ka la jah , ka bol ka kham sdang ban sangeh ban khih kham duna .
Ka jingpyntreikam ia ka GST ka long ruh ka sienjam kaba kongsan ha kaba pynkhuid ia ka ioh ka kot jong ka ri .
BENGALURU : Da kaba sah sa tang kawei ka bynta jong ka jingthep vote , ka jingkhein sngi ka la sdang bad ki seng sain pyrthei ha Karnataka ki dang pynkhreh ia ka sngi bishar .
Da kaba pyndonkam da ki tiar ba la ai ha ka da ki blei , ka Durga ka la leit sha ka thma , ka la shong halor u sing .
Ha ka thain Karnataka hyndai , u briew shimet u long tang shi bynta jong ka imlang sahlang ha kaba u don .
Ka jingpynrung kam AAI 2018 : Ka bai aplikeshon
Ha kata ka por ka la dei ka shiteng miet .
Ki jinglong ha ki jaka ba jngai ki la kham shyrkhei shuh shuh .
saw tylli ki langbrot ha ka lyngkha kiba ieng ha ka lyer kaba dum
Ka 7 . 5 million ngut ki nongleit nongwan ki pyndonkam ïa ka jingshakri rel ha ki jaka sor ha Mumbai man la ka sngi bad la khot ïa ka kum ka lynti jingim jong ka nongbah .
Ka jingialehkai kaba khatduh kan long ha ka 12 tarik u Jymmang ha kajuh ka jaka .
Ka doh jong u kan kham thymmai ban ia ka jong u khynnah : un leit phai pat sha ki sngi ka jinglong samla jong u ;
La pynlong ia ki jingiakhih ha kane ka taiew ba kut bad ki don ki nongrep kiba la byrngem ban pynlong shuh shuh ia ki jingialang .
66 India Ki jaka pule ba la pynsangeh ha ka pyrthei ki dang shah kyntiew ban pynleit jingmut ha ka jinghikai ia ki sap katkum ki kyndon jong ka pyrthei na ka bynta ki jingpynrung kam shabar ri .
La iathuh ba u CEO jong ka Facebook, u Mark Zuckerberg, ula phah ia ki pulit rieh ban kem bad pynshitom ia ki nongpynbna khubor ha ka kompeni jongu .
Nga kwah ban iasam ia kata bad baroh .
Ki la maham ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki lada ym don sienjam kaba skhem da ka sorkar jylla ha kaba iadei bad ki jingdawa jong ki .
Ka kali kaba iaid ruh ka la shah khang .
Doc , ym don uwei ruh na ngi uba lah ban kynmaw ei ei na ka miet kaba la dep .
" " " Ki kper jong ngi ki long kiba rit bha ."
Mumbai : U ‘ Liar ’ Modi u la shet kylla ia ki briew jong ka ri India ong u Raj Thackeray .
Ka PM ka UK ka Theresa May ka la ong ba ka UK kan shim ia ka por kaba donkam ban mih noh na ka EU .
ha u snem 1977 anna thiravida kalaham sien nyngkong ioh ia ka jingjop
Katkum ka jingiathuh ki heh jong ka Electronic Complex Police station la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ne mynsaw .
La kem ia arngut ki briew ha ka case pyniap u doktor .
Shisien ba la ot ia kine ki jingsiew , ia ka pisa kaba sah la thep ha ki mutual fund katkum ka jingjied jong phi .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 AAP
Ngi ai ia ka pisa lai sien ha ka shisnem bad kumba 1 lak klur ka la poi sha ki nongrep .
Ka kompeni ai jingsumar ia ka jingim ka dei ka kompeni kaba iatreilang bad ka kompeni .
Uwei pa uwei u don ki jinglong kiba dei ban iaroh . Hynrei ha kawei ka por ka la jia ka jingbitar kaba jur hapdeng jong ki haduh ba ki la iakhlad noh iwei na iwei pat .
Saw ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Ka aiom lehkmen ka la sdang .
U Akbar u dei u Editor ba seng ia ka kot khubor The Telegraph bad u la don bad kane ka kot khubor haduh u snem 1989 .
Ha phatok na ka bynta 90 sngi : U Chidambaram ujor jamin ia u nongbishar rangbah duh u Bobde
U Modi u la kren ruh shaphang ka Kartarpur Corridor bad ong ba ki nongleit jingleit kin ioh ban leit jngoh ia ka Gurudwara Kartarpur Sahib ha Pakistan ynda la plie ia katei ka kor ha ka taiew ban wan .
Hynrei ka BJP ka kyntait pyrshah ia kano kano ka jingpyrshang kaba kum kane .
Ka bynta ban ia kaba pura .
19 Ka jingïalap ïa ka khubor babha ka long ka kam kaba kongsan tam kaba la leh ha ka pyrthei mynta .
Ka MoU , nalor kiwei pat , ka buh ia ki bynta bad ki jingkitkhlieh jong ka AICTE bad ka MoHUA ha ka por kaba 5 snem .
" " " Ki la don ki jingthmu ban pynim pat ia kane ka skulbah hyndai , kynthup ia ka jingpyrshang jong ka kynhun jong ki ri bapher bapher ba la ialam da ka Singapore , China , India bad Japan " " "
Ka rukom pyniaid kali tynrai jong ka sor ha Seattle ka la sangeh treikam ha u bnai Risaw 1941 bad la bujli noh da ka rukom pyniaid kali kit bording bad ki kali kit kali .
Ka rai kaba khatduh ka dang sahkut .
U Rajinikanth u ïoh ïa ka jingbuddien kaba khraw ha Malaysia namar ba kiba bun ki jaitbynriew India ki dei ki Tamil .
Hynrei nga sngewtynnad ia ka rukom shna phlim .
Ki jaka sor kiba kongsan ki kynthup ia ka Namchi , Ravangla , Jorethang bad Melli .
Kane ka la long ka jingpyrshang jong ki sorkar kiba bud hadien .
Ki kyndon ba la pynmih kin treikam naduh ka 1 tarik u Naiwieng .
Nga kynmaw ia ki ktien jong u Hynmen Knorr kumba la kren tang hynnin ka sngi .
U Sadhguru u la ong ba katei ka ain kam wanrah ia ki briew kiba thymmai sha ka ri bad kam dei ban kynthup ia baroh ki niam namar kan pynjynjar ia ki marpoh khyndew jong ka ri India .
Ka don ka jingdawa kaba nang kiew ia ki stad saian kiba la shah hikai ha kiba bun ki karkhana kum ki karkhana shna tiar , ki kam pisa tyngka , ka koit ka khiah , ka pule puthi , bad shisha ka IT .
Ki heh jong ka hospital ki la phah ia uwei u nongtrei ryngkat bad ki khnang ba yn thang bha ia ka met , la ong uwei u heh jong ka hospital .
Kane ka lah ban long kaba ma shibun .
Ka jubab na ka bynta ka jingpynkylla ia ka ain 1 .
U khlur jong ka Bollywood um dei tang u khlur ha India , u don ki nongbud jong u ha kylleng ka pyrthei .
Ngam pat ju iohi ia kata mynno mynno ruh .
Kumta kita ki long ar tylli ki jingeh ba kyrpang .
Nga kwah ban ong ia baroh ba kim dei ban ngop ha ki jingmut ba la buh lypa shaphang ka jingitynnad namar kata ka la pyniakhlad ia ki briew .
Hato kata ka mut ba ngim dei ban pynleit jingmut ha ki satia ?
Ki ri kiba dang kiew bad kiba duk ha kine ki ri ki shah ktah jur bha .
Ka jingbuhrieh ia ki jingshisha kiba kongsan ne ka jingthok ka pynroi ia ka jingbym thikna , bad ka jingbym thikna ka pynroi ia ka jingtieng bad jingkhuslai .
Hato ki dur ba sniew ki dei tang ka jingpynbyrngia kaba khlem jingma ?
Ha kano kano ka jinglong kawei pat ka kynhun kam lah ban pynkylla ia ka .
Ki jingpynbna jong u slap ha Mumbai : U slap uba jur u la lynshop ia ka nongbah Maximum
Lyngba ki jingkiew bad jinghiar baroh ha khmat ki jingeh jong ka pyrthei bad wat hapdeng ka jingkit kaba khia jong ki jingbakla polisi ba la leit noh , ka ioh ka kot jong ngi ka don ha ka lynti kaba nang kiew .
Kumno ban synshar ia ka kompiwtor mraw na ka kompiwtor ba kongsan ?
Ki spah snem jong u Virat Kohli ki kynthup ïa 27 ton ha ki Test bad 43 ha ki ODI .
Ka sorkar ka la trei shitom ban pynkhlain ia ka mynsiem jong ka jingiatreilang kaba la pynrung ha ka Riti Synshar .
Nga pyrkhat ba ngi la sdang bha .
Ka jingtap ia ka jingpyni ka dei ka jingtap jong ka Corning Gorilla 5 .
Hajan ka tempi Vishnu ka don ka tempi jong u Blei Shiva .
Hynrei haduh ka snem 1950 ym shym la don ki mashin kiba biang ban bishar ia ki jingdawa bai lutksan na ka bynta kum kine ki jingjia aksiden .
Kane ka dei tang ka tduh jong u lum ice .
Haba phi sdang ban leh ia la ka jong ka jingpule shimet ia ka Baibl , phi sdang ban pynlong ia ka jingshisha kum ka jong phi . U Sean .
" Lada phim tip ia ka jubab , to long kiba shlur ban kam " " Ngam tip ." " "
Kaei ka jingmaham kaba kyntang ?
U Kohler u la kdew sha ka liang kadiang jong u ha kaba ka tube ba la pynitynnad bha ka la iaid lyngba ka jingkhang ba shapoh jong ka thliew.
Balei ba palat saw percent ki surok jong ka ri ki don ha ka jinglong kaba la jot rathai kum kane ?
Ka iingbishar jong ka Queensland ka la weng noh ia katei ka jingkynthoh .
" " " Ki jingpynkylla phareng ia kine ki jingthoh la pynmih da u N. N. Krishna Rau bad u V. B. Choudhari ha ka snem 1963 bad 1961 " " " .
Katba ki don 8044 ngut ki nongpang kiba dang shitom ha ka jylla mynta baroh kiba la koit ki long 20 , 343 ngut bad kiba iap ki long 830 ngut .
Hadien kata u la ialam ia nga sha kata ka khyrdop kaba peit shaphang mihngi ;
Pyrkhat : Balei ba don ki samla kiba kynmaw ia ki jait jingkhein jingdiah jong ki jingialehkai baroh ne kiba nang ia ki kyntien jong ki jingrwai kiba ki sngewtynnad ?
Hynrei , ym baroh na ki ki donkam ban pyndep .
Kumba 400 ngut ki briew jong ka shnong ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Nga burom shibun ia ka Riti Synshar , ka Parliament bad ia u Baba Saheb Ambedkar , la ong u Hegde .
Khnang ban pynkmen ia lade , baroh ki nongiashim bynta ba kongsan jong ka novel ki rai ban leit ialehkai ha kawei ka jaka lehkai miet .
Ka kynthei kaba duk ka la ngeit ia kaei kaba nga la ong .
Nangta u la ioh ruh ia ka kyrdan ain na ka kolej ain jong u Raja Lakhamgouda ha Belagavi .
" " " Ngam bud ia kano kano ka buit ."
Ki pulit ki la kem ruh ia uwei u briew uba la pyrshang ban pyniap ia u .
Ha India , ka jingleit trek ryngkat bad ka mynsiem ialehkai kam da pawnam kum ha ki ri Sepngi .
" " " Replay " " ia ka jingjia : Ha ka jaka ban iasaid , kaei kaba uwei pa uwei na phi u lah ban leh da kumwei pat ban pynbeit ia kita ki jingeh kiba don hapoh jong phi ? "
Yn pynbha ia ka steshon rel ha Sultanpur Lodhi . Ka rel kan iaid lyngba ki jaka kiba iadei bad u Guru Nanak Dev Ji .
Ka PC kaba bha tam ha ka pyrthei , 2003 .
U President Duterte u la ju kam ba u sngew sarong ia kane ka jingleh .
Ka MP ka NCP na Baramati ka Supriya Sule .
Ha ka 12 tarik u January kawei pat ka lieng tong dohkha jong ka India ka la shah siat ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka .
Ka jinglong kaba kham pynkulmar bad kaba pynkhih mynsiem tam ha ka jain jong ka jinglong trai ri India ka dei ka niam .
Phi kham bha ban ym iam , Phi kham bha ban sngap jar Bad pynkhreh ban iap .
Andhra Pradesh : Ka Jylla ka la ithuh ia 128 tylli ki district hospital kiba don 32 hajar tylli ki jingthiah ha ki .
Nga la pyrkhat ba ngan sa lah ban wanphai biang ha u bnai August hynrei lehse ha u bnai Jymmang , ka long kumba ka lah ban long , la ong ka Sania ha ka PTI ha ka jingiakren bad ka PTI .
Ka Pulwama ka la jia bad phi la iohi ia kaei kaba ki rangbah shlur jong ngi ki la leh .
Phi donkam ban pyrkhat kumno ban jubab ia kata .
Hadien ba la buh ia ka iing dorbar hapoh ka jingpynsangeh bad la pynpaw paidbah ia ka rai , u Lamphang dorbar u la rai ban pynduh ia ki katto katne ki Dkhot .
Ka jinghap jong ka duriaw Bengal ka la wanrah ia ka jinghap slap kaba jur bad ka lyer kaba jur ha ka thain pdeng bad shatei lam mihngi jong ka Sri Lanka .
Namar ba ka dei ka shnong kad liengsuiñ , ka Karwar ka dei ka pdeng jong ka rep ka riang , katto katne ki kam shna tiar bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ia ka jingeh jong ki briew yn sa wanrah sha ka jingtip jong ka sorkar .
Ka aktres ka Vidya Sinha ka don ha ka jingsumar ia ki kor pynhiar mynsiem ha Criticare Hospital ha Juhu ha Mumbai .
Ha ka lynti jong ki , ki la lynthem maw ia ki light surok .
Kane ka plan ka la ioh ia ka jingmynjur na ka sorkar jylla .
Ka dei ka jingrwai kaba nyngkong eh jong ka da ki kyntien Czech .
Ha ki por ba jur ka jingshlei um , ki jaka shong jaka sah baroh kawei kin mih noh na la ki ïing ki sem .
Ka show kaba ar jong ka ka dei ka Do Saheliyaan , ha kaba ka la ak ia ka bynta jong ka Maithali , kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana jong ki paralok ba jan tam kaba la jia ha ki nongkyndong jong ka Jylla Rajasthan .
Ka pyrthei Islam bad ki ri Africa ki la shim la ka jong ka por ban ithuh ia ka Bangladesh .
Hynrei u Deputy Speaker um shym la wan .
Balei la shah ia ki nong India ban phet ? la kylli uwei pat u nongthoh khubor .
U la tyrwa ruh ia u Myntri HRD ban phah ia ka kynhun sha Paris ban sngewthuh ia ka rukom leh eksamin baroh kawei jong ka PISA bad ban pynthikna ia ka jingkyrshan jong ka OECD ban iarap ia ka kynhun .
" " " Lada phi peit bniah ia ka kam rep jong ngi phin sa iohi ba bun ki liang jong kane ka kam ruh ki la don ha ka jingkhang dam da ki phew snem . " " "
Baroh ar tylli ki iing dorbar ki don ia kajuh ka rukom treikam jong ki komiti , lait noh tang katto katne .
Kumba ka jingïada ïa u briew uba la tip ba u donkti kam dei ka jingthmu ba sniew , ïa kane ka jingïakren la ïada na ka jingpynpaw pyrthei .
Palat 84,000 tylli ki kam na ka bor ba la mynjur kaba long 9, 99, 795 tylli ki dang sah thylli ha ki shipai pulit jong ka pdeng .
" " " Ngi sngewthuh ba phin sa don shibun ki jingkylli shaphang balei bad kumno ngi leh ia kane ."
Ha ka taiew ba la dep u la leit jngoh ia ka jaka pule jong ka Patnas na ka bynta ban jurip kyndit .
Hapoh ka ain jong ka pyrthei , la shah ia ki lieng ialehkai tang 24 kynta ha ka kad lieng kaba pdeng .
Kane kam long ka jingma kaba bha ia ki briew jong ka ri India , kiba la ioh jingmyntoi kyrpang ha Asia Sepngi , na ki phew snem jong ka jingsynshar paidbah .
Ha u bnai Naitung 2014 , ka la pyni ia 4 tylli ki jingrwai thymmai live .
Ka don ka jingbakla kaba ym lah ban tip kaba sdang ia u X .
Da ka TCP , ki packet ki shah pynpoi biang lada ki jah bad buh ha ka rukom shwa ban pyni sha ki layers kiba kham heh .
KA ASHOKA FELLOS NA KA BYNTA KA SNEM 2015 KHOT IA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 12 . 02 . 2016
Kum ka jingpynshitom bein , u aktor u Sarath Kumar u la jubab da ka shithi sha ka seng ki nongpynmih phlim .
" " " Ngim shym la duna shibun ."
Leit jngoh u nongialam ka BJP ia ki shnong Churah
La iathuh ba u Vinay Sharma, u la pynmynsaw ialade, da kaba tynrah ia ka khlieh jongu, ha ka kynroh jong ka cell .
Hynrei kam long kaba lah ban siew kylliang ia ki volume kiba la duh ha ka khaii pateng jong ka EU .
Kumta u kwah ba baroh kin long kiba janai .
U Biden uba la 77 snem ka rta u iakhun pyrshah ia u President Donald Trump uba dei u Republican uba dang pan sa shi samoi ha ka elekshon president ka ban long ha ka 3 tarik u Nohprah .
Kumta ki briew ki pyndonkam kham bun ka um .
Ha Colombia , ka jingrakhe ïa ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ka la kylla long ka dustur , bad ka paw ha ka online ha kaba ki paidbah ki ïasam ïa ki jingïohi bapher bapher lyngba ki website , ki twitter bad ki blog .
Ka phlim Padmaavat jong u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansalis ka dei kaba la pyllait paidbah ha u bnai ba la dep hapdeng ka jingpyrshah kaba jur da ka seng Karni Sena bad kiwei kiwei ki kynhun Rajput .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Nadira Naipaul .
Ka RBI ka la bat ia ka dor repo ha ka 5 . 15 percent bad ka dor jong ka repo ba la pynphai biang ha ka 4 . 9 na ka shispah .
U Enciso u la iohi ia une u soh hajan ka jaka ba la khot mynta ka Santa Marta ha Colombia ha ka por ba kawei na ki jingleit jngohkai pyrthei jong ki Spain sha South America .
" " " Kata ka long tang ka bym biang " .
Kiba bun ki ophisar khlaw ki dei ka bynta jong kane ka jaka pule .
Ha u bnai Nohprah jong u snem 1947 la pynkiew ia u sha ka kyrdan rangbah shipai .
U Winston kumba ka paw u la lap ia ka lad ban pynioh biang ia ka jingshakri jong ki cell , bad kawei na ki phone kaba ring mynta ka don ha ka pla blazer jong u Fonseca .
ka test kriket kaba ha khlieh duh jong ka kriket kaba nyngkong eh . ka kynhun Test ban mihkhmat ia ki ri kiba don hapdeng ka jingshong shngain ha ka pyrthei kaba long ka dkhot ba pura jong ka ICC .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la hukum ba dei ban pynkhlain ia ka jingpahara ha baroh ki iingbishar .
Uttar Pradesh : 12 ngut ki la mynsaw hadien ba 8 tylli ki coach jong ka rel Mahakaushal Express ki la jah na rel ha jan Kulpahar .
200 ton ki jaboh bam ba la lum man ka sngi .
U CM u la iateh bad ki lehnoh da ka jingiarap jong ki nongialam ka Congress u Siddaramaiah , u MB Patil , u DK Shivakumar , u BJ Zameer Ahmed bad u KJ George .
La lap ba ka traktor kaba ki shong ruh ka la shah tuh .
Ka jinglehkai ka lah ruh ban iarap ban kiar na ki jingpang bad ki jingpang bampong .
Ka jingbthah jong u nongbishar Rajiv Narain Raina ka la wan halor ka jingujor jong u Hari Om Singh ha kaba iadei bad ki nongpyniaid ia ki wah .
Lada nga buh jingkylli ia ka jingjop jong ka Sri Lanka ha ka World Cup ha u snem 1996 hato ka long ha ka jingsngewbha ?
Ka long ka lynti kaba jngai .
Hadien kiwei pat ki nongphetwir na Europe mihngi ki la leit shaphang sepngi , jngai na ka jingpynheh jong ka Soviet bad na ki jingsynshar jong ka Iron Curtain ba la seng katba ka thma bah ba ar ka la kut .
Yn shah tang 100 ngut ban wan sha kane ka jingbishar .
U Naseeruddin Shah u la kynnoh ba ka jingiap jong ka masi ka kham paw ha ka ri ha kine ki sngi ban ia ka jingiap jong u pulit .
" Nga tharai ba phi don ka jingpang allergy kaba neh slem , bad nga tharai ba phi don ka jingpang khlieh bad katto katne ka jingsma ha ki bniat , bad nga tharai ba baroh kita ki iadei bad ka jaka ba phi sah ." " "
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingjia bad la hukum ban tohkit .
Haba kren ha kane ka sngi u Air Chief Marshal u R K S Bhadauria u la ong ba ka jinglong nongialam ha ka liang ka teknoloji ka dei kaba batai ia ka DRDO .
44 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Indore
Hangne ​​katto katne ki jingiarap jong ki riew shemphang ha kti .
U Shatrughan Sinha u la rem pyrshah ia u Ravi Shankar Prasad .
La tip ba ka jingrep , ka jingpynsboh , ka jingpynkhuid , ka jingai um bad ka jingiada ia ki jingthung donkam ban bud ha ka rukom kaba dei khnang ba ka jingmih kan long kaba riewspah .
Nga hap ban pyrkhat kumta .
Ka dang don ha ka jingtei , ka lah ban pdiang kumba 1, 200 ngut ki nongtrei .
Mynta ngan ktah ia ka jingiadei jong ki briew jong kane ka Jylla bad ka INA .
" Ha kawei ka kut jong ka iing , ngi la tei ia ka " " kut " " na ki jingthiah bad ki tiar . "
' Ka dei mynta ka por Ban pynshitom ia ki jingpalat ba la leit noh .
Ia ka jingtei ia ka dome kaba lai la pyndep ha ka 21 tarik u Nailur 2008 .
Hynrei u la ai ruh ia nga ka jingjied .
Ka lah ban buhrieh ia ka jinglong kumta .
Ka dak stop kaba saw kaba shong hajan ar tylli ki iing kiba jrong .
Ka la mynsaw ha baroh ar tylli ki kjat jong ka , hynrei namar ka jingmynsaw kaba jur la hap ban ot noh ia ka kjat kadiang jong ka naduh ka tyrpeng , la iathuh ki tyllong khubor na hospital .
Kumta U Blei u la pyrsad mynsiem ia u Jeremaiah ban ong ha u nongthoh jong u : Peit !
Ha ka snem 1980 u Michael u la poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh kum u nongrwai pop ba pawnam .
Balei ki Khristan bashisha ki long pdeng ?
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la pynmih ia ka dur thymmai bad ka kmie bad ka khun jong ka ka Aaradhya ha ka sngi jong ki kmie .
U Graeme Smith u la kyntait ia ka kam director jong ka Cricket South Africa.
Ka sorkar kan wanrah biang ia ka bill ryngkat bad ki katto katne ki jingpynkylla .
‘ U Roman ruh , nga la rai pyrshah .
Hapoh ka jingpynngat shimet , ka liang kaba pynngat ka dei ban kit ia baroh ki jinglut jingsep jong ka jingpynngat .
Ban ioh jingmyntoi pisa na ki nong India na Mumbai ong u Sachin Tendulkar .
Kaei ka jingsangeh jong phi ?
Ka tnad pyntip bad pynphriang khubor ka pynlong ia kane ka jingialang
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Ayodhya ha Uttar Pradesh , la ong u heh pulit .
" Hynrei shuwa ba uno uno un leh ia kata ka jingkwah , uwei u nongpyniaid u pyrta jem : " " Wat ktah ia ki ! " " ".
Ia kine lah ban install na ka Google Play store .
Ka jingrwai ka dei ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong nga .
Haba ai khublei ia ki nongieit yoga ha kylleng ka pyrthei , u PM Modi u la batai ia ka bynta jong ka yoga ha kaba pynurlong ia ka jinglong kawei . ' '
Ka dei ka jaka niam . ?
Ia kane ka jinglehniam la sdang da kaba mane dem ia ka Blei Saraswati .
La pynkhih da U Mynsiem Kumno ?
Kiar na kaba sngem ia ka kti .
Ki Sunni ki pynlong 30 percent na ka jingbun briew ha Iraq bad ki Shia 70 percent .
U President u la iaroh ia ka iing dorbar jong ka Himachal Pradesh kaba la pynlong ia ki jingialang khlem jingpynthut bad ong ba ka kren bha shaphang ka rukom synshar paidbah jong ngi .
Na kitei ki don 315 ngut kiba la koit bad la pynlait noh ia ki .
U kpa jong ka uba la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka rep ka riang u la trei ha ka skul bah Chaudhary Charan Singh Haryana Agriculture University .
Ki nongialehkai ki long : u Rohit, u Mandeep, u Varun, u Rahul, u Mukesh, u Sunny, u Rakesh, u Bunty, u Raj Kumar, u Bharat Bhushan, u Himanshu, u Ajay, u Gaurav, u Surjeet bad u Anuj.
Da kaba shim ba ka spah ha ka met ka lah ban ai ka jingshngain kaba neh .
Ki jingmaham badum jong ka Bollywood .
Ka jingri dohkha ka dei ka lad kamai kaba ar .
Na ka bynta jongno ka Gujarat ka long kaba shngain ?
Ka EXCON 2019 kan pyni ia ka bynta jong ki kor ki bor kiba stad bad ka jingpynwandur ha ka jingshna dur ha kaba shna ia ki tiar shna ïing kiba thymmai , .
Ha kajuh ka por u Amitabh u la kynthoh ruh halor ka jingthoh jong ki nongkyrshan ha ki social media .
Phi dei ban iai phah ia ki khubor bad ki jingmut thymmai jong phi sha nga .
Katba ka sorkar jylla ka dang trei shitom ban pynioh biang ia ki karkhana ha ka lynti kaba dei , la pyrshang ban kyntiew ia ki nongkhaii , ki nongbylla bad ia baroh ha ka liang ka ioh ka kot .
Hadien kata ka India ka la shah rem da 158 ha ka over kaba 31 .
Hynrei kiba bun ki sngew ba u Vijayakanth u dei ban bteng ban long u President kiba pawnam napdeng jong ki ki long u Prabhu bad u Sathyaraj .
la ka long kumno kumno ruh ka jingshisha jong ka histori mynta ka sngi ka jinglong Tamil ka long kaba la pynroi katkum ka jingmut ba la kdew haneng .
Hapoh kata ka polisi hato lah ban pynkynriah kam ia u ophisar tang namar ba u dang tohkit ia u Vadra ?
Ka jingshah rem kaba pynjah burom ia ka Geeta ha ka jingialehkai pyrthei ha Instanbul .
Ha kaba iadei bad ka sain pyrthei bor , ban bat ia ka sorkar ha Bihar ka dei ka jingjop kaba ka BJP ka la ju kren naduh ba la wan ka result .
Hynrei u Jack Boyle bad u Finn Allen ki la lah ban pynphai biang ïa ka jingïalehkai jong ki Kiwi ha ka lynti kaba dei namar kine ki arngut ki la kamai 144 ron na ka bynta ka wiket kaba lai .
U Moore u la sdang ban thoh ia kane ka kot naduh dang rit bha , da kaba kyrmen ban lait na ka jingpynslem ban pynmih kum kiba la iakynduh da ka Camelot 3000 kaba la buh kyndon da ka DC .
Ka la ju paw ha ki phlim jong u Ram Gopal Varma bad kumta la khein ia ka kum ka dak jong ka jingshongkha khleh .
Ka la don ka jingkynthoh ym slem ba u Modi u lah ban pynlong ïa u Advani kum u president jong ka ri da ka jingpynlong ïa u Guru Dakshina.
La pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka Ferrari Portofino India
U KL Rahul bad u Chris Gayle ki la kamai 60 ron ha ki 6 tylli ki over .
Ka jinglong jong ka longïing jong ngi mynta ka long ba phra ngut na ki khun shynrang jong ngi ki shakri kum ki rangbah balang , bad uwei u dei u nongsharai ba leit jingleit .
Ym lah ban len ba ka daw kaba phi don ha ka dohnud mynta ka shah shitom namar ki jingthmu ba dum , ka jingthmu ba tynrai jong ki lyngdoh Khristan bad ki mishoneri pyrshah ia ka Society .
" " " Ngi la wan shane bad ngi la peit ia ka jaka ba jia ka jingjia ."
Ki jingjia ha ka sain pyrthei ha Maharashtra kim long kiba phylla ia nga .
Nalor u Sushant bad ka Sara ha kane ka phlim la ak ruh da u Nitish Bharadwaj , ka Alka Amin , ka Sonali Sachdev , ka Pooja Gor bad u Nishant Dahiya .
U nongiasaid ain u la shah pyniap ha ka jingshah siat kuli ha ka khlieh .
Ha Canada la thung ia ki jait jingthung bapher bapher ha ki jait jaka bapher bapher .
Ka lah ban long 13 percent mynta , hynrei lada ka jinglong jingman jong ka jingpang coronavirus kam kiew , ka lah ban nang sniew shuh shuh , ka la ong .
Ka don ka jingduna jong ki painkhana paidbah ha ka sor .
Ka Komiti ka la bishar bniah ia ka jinglong mynta jong ka jingwan jong ki sohjew bad ki sohjew ba la wanrah nabar ri .
Ki jingkhein ki pyni ba ka jingtih ia ka wah ne ka thliew kan long kaba rem dor palat .
Kam donkam ban pyniaid ia baroh ki kyrdan ha kajuh ka por ka jinglong rit .
Pule kumno ban pyndonkam bha ia ka jinglah ban iakynduh jong ka web .
Bad ia ka jingtrei jong ki kti jong ki hi, kiba la jied jong nga kin pyndonkam hok . Isaiah 65: 21, 22.
Ia ka madan kaba don hajan ka skul la ai kyrteng da u Georg Elser .
" Kaei ka jingthoh kaba phylla bad em ngam pat ju sngewbha ha ka jingim jong nga hadien ba nga la kylla long u nongbam dohkha ." " "
Ka longïing ka thmu ban ujor sha u myntri rangbah ka jylla halor kane .
Ka India ka la shah kdew ha ka kot Guinness jong ki rekod pyrthei .
Ka jingmut ban pynlut por shitom ban ioh ia ka jingkyrkhu jong U Blei ka lah ban pynkynmaw ia u Jakob u kpa tymmen .
Ka jingleh thok jong ka TNPSC : La shah ia ka DMK ban mudui dorkhas ban tohkit da ka CBI
U Jehobah u sngewbha ia u Solomon bad kumta ha kawei ka miet u ong ha u ha ka jingphohsniew : ‘ Ko Solomon phi kwah aiu ba ngan ai ha me ? '
Haba nga iohsngew ia kane , nga sngew sarong haduh katta katta ia ka Haryana , la ong u Modi .
La pynsangeh ia ka skhim Aayushman Bharat ha West Bengal da u Didi : U PM Modi ha West Bengal
Kiwei pat ki ktien kiba pawnam ki kynthup ia ka Odia , ka Telugu , ka Punjabi , ka Marathi , ka Tamil , ka Urdu , ka Gujarati , ka Kannada , ka Pashto , ka Malayalam bad ka Konkani .
Ka plan jong ka ioh ka kot kan long kaba seisoh .
kyntiew ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei .
Ban long kiba suk , donkam ban kwah eh ban don ka jingiadei kaba jan bad U Blei . U briew uba ialeh ban ioh ia kane un iadei bad ka jingbatai U Jisu shaphang u briew uba suk .
Ki nongshong shnong jong ka Dala kiba ïakhun pyrshah ïa ki umsaw jong ka jinglong ka suiñbneng kaba jur bha kaba la wanrah da ka jinglong ka suiñbneng El Nino .
Yn buh ia ka hapoh ka mashin bad lah ban pyndonkam lada don kano kano ka jingiakynad halor ka jingmih kaba khatduh .
Phi la ai ia ka jingbun paid kaba khraw haduh katta katta ia nga haduh ba hadien 30 snem la thaw ia ka Sorkar kaba don ka jingbun paid kaba pura ha Delhi .
Ka jingdon jong kiba iap ka long 107 ngut .
Kito kiba don shathie jong kane ka paralel ki long ka Androth , ka Pitti , ka Agatti , ka Kavaratti , ka Cheriyam , ka Kalpeni bad katto katne ki dulir rit ba la buh kyrteng lang kum ki dulir Cannanore .
Ka la kylla long kaba donkam na ka bynta baroh ki kali .
La niew ia ka Lodhi kum ka briew kaba iajan bha bad ka tnad shipai naduh ki sngi jong ka kum ka nongthoh kot ha Islamabad .
U Sh Gowda u la shim ia ka jingkhein ia ka jingiaid shaphrang jong ka Talcher Fertilizers Ltd.
Ki pyndonkam da ki kynjri ban thew ia ka jingjngai bad ki jingleit jingwan na ka bynta ki angle .
Ka jingnang ban ia kren kan iarap ia phi ha ka kam .
Kane ka dei ka phase kaba eh tam ha ka jingim jong ngi .
Ka jubab ka long kaei kaei kaba kham kongsan : ka jaitbynriew .
' Ki Zionist kim shym la pynlong ia ka jingtreikam jong ki khlem da ioh ia ka jingmynjur jong ka sorkar America kaba lehnoh , bad ka dei ban shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka kam runar ', la ong ka Hamas ha ka kyrwoh.
Nga mut ban ong ba ngim kwah ban leh ia kijuh ki jingbakla kiba ki kmie ki kpa jong ngi ki la leh .
U la pyntip sha ki pulit bad la wanrah ia ka met iap .
Ka jingkhein nongkyndong baroh jong ka Jylla ka long 1 , 04 , 149 . 92 sq. km .
Ha ka por ba kha ia u khunlung ka kynthei ka don ka jingpang kaba jur ha ka met .
" " " Na ka bynta baroh ki kam shna jingshna kiba la leit shapoh jong ka , ka Contagion ka long ha kaba kut kaba palat ia kaba bha ne kaba sniew , kaba palat ia ka jingkynthoh . "
" " " Ka sain hima sima kam da long kaba thymmai ha iing jong ngi." " " "
Ym don pisa kaba biang ban siew kylliang ia kane .
Kane ka la pynjur ia ka jingsngewkhia jong ka Iran .
Ia kane ka video la sam da ka ophisar jong ka tnad khlaw ka India ka Susanta Nanda na ka account jong u ha ka Twitter timeline .
U la thoh ruh ia ka screen drama na ka bynta kumba 40 tylli ki drama na ka bynta ka Aakashavani Thrissur .
Ka jingialehkai phutbol ka dang iaid shakhmat ha Russia .
U Maharaja u la ri ia uwei u khynnah uba kyrteng u Anand Rao uba dei u khun jong u para jong u Gangadhar Rao uba la pynkylla kyrteng da u Damodar Rao ha ka sngi shuwa ba u Maharaja un khlad noh .
Kochi : La kem sa arngut ha kaba iadei bad katei ka kam shalan tuh ia ka ksiar .
Ka Rising Pune Supergiant kaba la lah ban pynliem ïa ka Mumbai Indians ha ka jingïakhun ba nyngkong jong ka da 7 wiket kan ïakhun pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ha ka jingïakhun ba nyngkong jong ka sngi .
Ka Australia ka long ka jaka kaba itynnad kum kata !
Ka la pyrshang ban siat ia nga .
" Ki kyntien ha ka ktien Persian ki spel ia kawei na ki jingpyrta jong ki nongiakhih : " " Wat tieng ngi ia don lang baroh " " ".
La kha ia u General Pran Nath Thapar na ka longiing kaba pawnam jong ki riewlum Punjabi .
Lada ki paralok jong phi ki dang iai bteng ban pynjah burom ia phi , to iaid noh !
Ka jingialehkai pyrshah ia ka West Indies ha ka samoi 196061 ka la long kaba pawnam namar ka jingialehkai Tied Test ha ka jingialehkai kaba nyngkong ha Gabba kaba long kaba nyngkong eh ha ka kriket Test .
U Mallya uba la shah kynnoh ba u khlem siew ia ka ram bad ka pisa thok u la mih noh na India ha u Risaw 2016 .
" Ha kata ka por kaba kyrpang bha , ki Khristan ba sahkut ba la pynsleh kin ioh ia ka " " jingiasam " " kaba kyrpang kaba ki don bad kiwei pat ki nongioh pateng jong ka Hima , bad U Kpa bad bad U Khun jong u . "
" " " Ka ' Jingsuk ban leh ia ka kam ' ka nang kiew bad kumjuh ruh ka ' Jingsuk ban im . ' "
Ngin sa iai pynmih ia ki jingeh jong ki Dalit .
U Vijay Kumar uba dei u nongpyniaid katei ka skul u la ujor ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane sha ki pulit jong ka Khemkaran .
Ka snam na ki snam ka ju long kaba saw dum namar ka jingduna jong ka oxygen .
Kham kyrpang , dei ka jinghiar jong ka estrogen ha ka snam kaba pynlong ia kine ki jingkylla ha ka jingtreikam jong ka jingshongkha .
Kumjuh ruh ia ki jingsiew dei ban leh ha ka por ba la buh .
8223 Ki Board nar kiba don ia ka khubor na ka bynta ka jingdon jong ka menu bad ka Hok ban siew Bill na ka bynta ki nongleit nongwan , la pynbeit ha ki 185 tylli ki rel .
" " " Kata baroh ki la trei da ka bor kaba pura ban iarap ia kiba duk ha man la ki kyrdan . " " "
Kata ka jingangnud ka la urlong haba uwei u paralok jong nga uba dei u nongtrei rep na Kansas u la kyrshan ia nga ban wan sha ri America ha ka snem 1965 .
Ki rong UV , ka jingdih kophi palat , ki jingpang bym lah khmih lynti , ka jingdih duma , ka jingbym iahap jong ka caffeine bad ki hormone lane ka jingduna ka vitamin B2 ha ka met jong ngi ka pynlong ia ki rmiang shyntur kiba tyrkhong ne kiba tyrkhong .
Hynrei u Elkanah u la don sa kawei pat ka tnga . Ka kyrteng jong ka ka long ka Penina , bad ka la long kumba ka la aiti lut ban pynlong ia ka jingim jong ka Hannah kaba sngewsih .
Hato ki Blei kin sbun ia ka BJP ?
Ngam shym la pyrkhat wat tang ba ngan lah ban thep vote .
Ka dei ka jingeh kaba khraw .
" Ka dor ba shisnem , r12 , ka shim tang kawei ka jingsiew ha ka shisnem bad kam dei ka dor " " kaba treikam " " na ka bynta ki jingsiew ba man u bnai . "
U nongialam ka YSRCP u la leit sha ka jingialang jong ki auto union ba la pynlong da u president ka seng nongtrei jong ka YSRCP u Jayachandra Reddy .
Lait na ki jain bad ki stoking ym don kawei ruh ka jain kaba lieh bad ym don ba deng ia ki pad ne ki gloves .
Lada pdiang ia ka jingtyrwa , ki nongthied kin ym lah ban sei pisa ha ka por ba la buh .
2015 Ka jingkynthoh jong ka Mahindra Mojo :
Hyderabad jingiakynduh ba shyrkhei , ym lah ban pyniap briew namar ba kwah : Maneka Gandhi .
Ki jingbthah ba kyrpang na ka bynta ka jingpynroi ia ki langbrot bad ki blang ki long kiba donkam namar ba ka jingri langbrot ka long kyllum ka kam ba kongsan jong ki nongri katba ka jingri blang ka long ka kam ba pyndap .
La pynkit noh mardor ia ka sha hospital .
Ia ka jingsdang jong ka jingkhih paidbah la iohi ha ka stage .
Ka Tejas ka dei ka phlim ha kaba nga ioh ia ka burom ban ak ia ka bynta jong uwei na kum kine ki nongniah liengsuin jong ka shipai suin uba buh ia ka ri ha khmat ialade .
U MLA ka BJP na Khanpur Pranav Singh Champion
Ha ka snatch ka la rah 87kg bud sa 114kg ha ka clean bad jerk bad baroh 201kg .
Ka iingbishar ka la bthah ba dei ban pynthikna ia ki jaka sumar kiba biang nalor ka jingpynbeit kaba biang ia ka bam , ka um dih kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba na ka bynta ki nongbylla sngi ha ki jaka ai jingiarap ha kylleng ka ri .
Ka long kaba eh bha ban leit jngoh ia ka Pakistan .
Ka long ka um kaba lah ban bthei kaba khlem rong bad kaba don ka jingsma kaba sngewsih .
Katkum ka jingong jong u , 11 million tylli ki kam la ioh da ka America naduh ba la jied ia u bad ka jingbym don kam ka long kaba duna tam ha ka por jong uno uno u President ka US ha ka histori .
U la long u nongialam jong ka seng Congress ha Lok Sabbha ha kata ka por .
Kane kan pynthikna ruh ia ka jingpyndonkam hok ia u sohjew ha ka Jylla .
Ka Solah Singhi Dhar lane ka Jaswan Dhar Range ka dei ka jaka jngohkai kaba paw bha ha Una .
Ki nongujor ki la tuklar ia ka hukum jong ki HCs jong ka 21 tarik u Naiwieng 2013 , da kaba ai ia ka dak kaba saw na ka bynta ka projek Tata katkum ba ka kompeni kan ioh ia baroh ki jingbit kiba donkam na ki bor ba dei peit .
Ka phlim ka la long kaba jop namar ar tylli ki daw .
Hato ki pyrkhat ba ki lah ban shim ia kano kano na kane da ka bor ?
Pyllait ia ka Souvenir ban rakhe ia ka sngi kaba 29 jong ka jinglong jylla .
Ka jingialehkai kaba mynta ka la don ha ka prokram Olympic kaba bteng naduh ka snem 1912 .
Phi lah ban iarap ia nga ha ka jingpule jong nga sngewbha ?
Ka Sorkar ka la ong ruh ba kam don jingthmu mardor ban pynkiew shuh shuh ia ka khajna shalan khaw na ka 10 percent kaba la don lypa .
Katba nang slem ka projek , katta nang bun ki kali bad ki thuk thuk kiba kham rit .
Mynta , teng teng , haba ka pateng thymmai ka pynjah burom ia kiei kiei kiba la leit noh ngan iathuh ia phi shaphang kawei ka jingjia . Ha ka 15 tarik u December 118 snem mynshuwa la pynlong ia ka jingpyni ia ki karkhana ha Ahmedabad .
Nga kwah tang ba ym dei ban iehnoh ia ka jingnoh synniang jong nga sha ki jingialehkai India namar baroh kaba nga la ioh na ka bynta ki jingjop jong nga ka la long ka Padma Shri ha ka snem 1957 .
Ha ka Microsoft , ka Nadella ka la ialam ia ki projek kiba kongsan kiba kynthup ia ka jingleit jong ka kompeni sha ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor bad ka jingpynmih ia kawei na ki jingtei ba heh tam ha ka pyrthei .
Mumbai : Ka kyrtong ka Bharatiya Janata Party na Mathura ka Hema Malini ka thep vote lang bad ki khun kynthei ka Esha Deol bad ka Ahana Deol .
Kumta baroh ki la pdiang ia kane ?
Ngam kwah wat ban pyrkhat aiu kan leh ia u khunlung uba dang rit bha jong nga .
Hynrei ka kolej ka la ai ia ka ia ka kyrdan kaba kyrpang kaba la ailad ia ka ban trei kam doktor .
Hadien ba u apostol Petros u la kyntait ia U Jisu lai sien , ka jingsngew jong u ka la eh ia u ban shah bad u la iam sngewsih .
La saw snem lynter u Pradeep Sharma uba dei u nongrep sohjew na ka district Agra ha UP u la mad ia ka jingduhnong .
Im sngewkmen shisha na ka bynta jong u , Im sngew sarong shisha ia u .
Ha kaba don , lah ban bujli ia ka shini ha ka jaka jong ka bynta jong u kew .
Ka blang kaba ieng ha ka kad lieng ha khmat ka um .
Saw na ki san tylli ki phase la pyndep .
La weng noh ia ka AFSPA na Meghalaya , 8 tylli ki police station ha Arunachal Pradesh .
U Myntri ka tnad riewlum u Shri Arjun Munda mynta ka sngi u la ban jur halor ka jingdonkam ban pynmih shuh shuh ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpang Sickle Cell ha ka jylla .
Nga pynkylla ia ka notation namar ha ki katto katne ki kot ngi .
U nongbishar u la kdew ia ki daw shimet jong ka jingrisain jong u .
Hynrei ha kane ka kynti , la pynkhih kham jur shuh shuh ia ka .
Ki jingmih ki long kiba shyrkhei bha .
Wat ka jingpyndonkam ia ki dawai kum ki dawai hydroxychloroquine , azithromycin bad kiwei kiwei ki dawai ruh kam long kumba iarap ha kaba pynbha ia ka jinglong jong ki .
Kiba la ïohnong bha ki long ka Grasim Industries , ka Vedanta , ka BPCL , ka Zee Entertainment bad ka JSW Steel .
Ka koit ka khiah bad ka jingim jong ki ruh ka long kaba kongsan .
Kumba phi baroh phi tip , ki snem kiba jrong jong ka jingsynshar ki nongwei ki la wad ban pynlong ia ka ri kaba duk ha ka liang ka met bad ka mynsiem .
Ka lah ban long palat ar shah ia ka dor jong ki kali kiba pyndonkam da ka ding hapoh .
Hooid nga donkam ban leh ia kane .
Kane , nga pyrkhat , kam long kaba shisha .
Kane ka phlim ka dei ka drama ba sngewtynnad bha kaba la thmu ban pynïaid da u Aanand L . U Rai .
Ka ri ka leit sha kano ka liang ?
Ka kol pyntngen kaba tang kawei na ka bynta ka Paro FC ka dei kaba la thep da u nongialehkai barim ka Bengaluru u Chencho Gyeltshen .
U Kygo bad ka Rita Ora ki la pynmih ia ka jingrwai ba kyrpang na ka bynta kane ka phlim, kaba la ai kyrteng " Carry On " .
' Ki jingktah kiba jur ia ka jingshngain jong ngi ' : U Rahul Gandhi halor ka rai ban pynduh noh ia ka Article 370 .
Kiei ki jingktah jong kane ia ka ri India ?
Hynrei ha ka kylla miet ngi la pyni ia ka jingkiew kaba bha .
" OF : Nga don shibun ha ka jingmut namar nga " " pyrkhat heh " " man la ka sngi . "
Ka Athiya Shetty ka dei ka aktor kaba dang khie dang san ha ka kam ak phlim Bollywood .
Ha kawei ka por la khein ia ka kum ka No jong ka India . 1 Ka nongjop jong ki kynthei .
Ka kynhun treikam halor ka jinglap ia ki jingleh thok bad ki jingujor : La thaw ia ka jingtrei ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban iada bad tehlakam ia ki jingleh thok bad jingshah lehbein kiba lah ban jia hapoh ka skhim .
Ki nongbah kiba rit ki die ia ka sha ki nongrep kiba rep jhur ha ki jaka ba shabar jong ka sor .
" Lada phi lap to pyntip ia nga ." " "
Ia kane la khmih lynti ba yn pynkiew sha ka 10GW ha u snem 2025 .
Ki system TDMA ki dei ban pynbeit bha ia ki por pynpoi jong baroh ki nongpyndonkam ban pynthikna ba kin ioh ha ka por kaba biang bad ba kin ym wanrah jingthut .
Kumta u la shah set phatok saw snem .
U Rama Raos ka kynhun myntri naduh u snem 1994 haduh u snem 1996 . Haba u N .
Ka MP Mahzabin bad u tnga jong ka u President barim ka Chittagong Chambers u Morshed Murad Ibrahim ki la pynduh ia ka pisa kaba Tk 4 . 5 billion ba la shim kum ka ram na ka BASIC Bank .
Ka jingpynbor jong ka imlang sahlang ngan ong , kaba pynbor ia ki shynrang ban leh ia kiei kiei kiba ki leh , lait noh na ka jingmut jingpyrkhat .
Ka point kaba palat ia kaba kaei kaei kam lah ban iaid shakhmat ha ka liang ka pisa .
Kum ka jubab ia ka jingduwai , U Jehobah u la pyndap ia ki synran da ka mynsiem bakhuid , kumta ki la kren shlur ia ka ktien U Blei .
Ka jinghiar ha ki kjat jong phi .
Ka iatreilang bad ki skulbah , ki riewstad shimet bad ki jaka wadbniah hapoh bad shabar ka ri halor ki mat wadbniah bad kiwei kiwei ki jingsngewtynnat ba iadei lang .
6 ngut ki lehnoh ki la iap ha kane ka jingkhynra .
Ki jingtei ba pawnam kum ka Torres Garcia Museum bad kumjuh ruh ka Estadio Centenario kaba la pynlong ia ka jingialehkai pyrthei kaba nyngkong eh ha ka histori ki long ki nuksa .
Nga la nang duh por .
Ka lah ban long ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la thoh ha ka twitter halor ka jingkren jong u Modi ban wan .
Uwei u briew u la iathuh ia nga ba kaei kaba ha ka poitri Urdu um tip da ka dohnud , kam long kaba donkam ban tip .
Hynrei hato u lah ban pynshisha ba ka jingpynshitom jong ki Kpa ka long kaba bakla ?
Ngi dang peit kumjuh ban pynroi kham tyngeh ia ki katto katne na ki 1 200 tylli ki dulir jong ngi , u la ong .
Ki bor pahara ki la pynduh pyndam noh ha ka sngi Thohdieng ia saw ngut ki lehnoh JeM ha Nagrota jong ka Jammu and Kashmir .
Ha ka jingshisha , ka bynta ba ha bneng jong ka seng jong u ka ktah ia ka bynta ba ha pyrthei .
Ka pynjur ia ka jingthombor ia u Modi halor ka shithi jong u Vanzaras
Ka la long ka jingïalehkai kaba itynnad hynrei kan kham phylla lada ngi lah ban jop ïa ka jingïalehkai .
Ha ka ktien Arab ym don ka jinglong shynrang bad kynthei .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ha u snem 1971 , ki shipai Pakistan ki la buh ia ka ktem jong ki 13 Engineering Battalion hangne ​​bad ki la pynjot ia shibun ki kot ki sla kiba kordor , ki tiar ki tar bad ki tiar ki tar .
Yn siew ia ka pisa ba pura sha ki .
Namar kine ki Khristan ba la pynsleh kiba iaineh ki la pynbna da ka jingshlur ia ka khubor baroh jong U Jehobah na ka bynta u khun bynriew .
Khlem u nongdro ym don ka art .
Hynrei ka sorkar Pakistan ka kyntait ia ka jingdon jong ki kynhun lehnoh hapoh ki khappud jong ka .
Kumta ia ka tarik kha jong u la rakhe kum ka sngi jong ki khynnah ha kylleng ka ri .
La mih 8 ngut ki briew na ki jaka sumar
Ia kane ka jingkynmaw la aiti ia ka jingim bad ki jingnoh synniang jong u Dr . U Ambedkar , u nongshna ba kongsan jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Nga la thied ia ka cap bad ka scarf .
To sumar bha katba phi dang phong ia kane ka dur !
Baroh , palat 100 tylli ki kot yn ai lyngba ki jingkren lyngkot ne ki jingkren poster .
Nga kynmaw ia ki kyntien jong uwei u heh jong ka hospital uba hadien ba u la peit ia ki video u la ong , nga la duh ktien .
22 Iajan Sha U Blei Kaei Kaba U Jehobah U Pan Biang Na Phi ?
58 U D. S. U Dalal bad u . Ka bank jong ka ri India , ka AIR 1993 SC 1608 . bad u J S Jadhav v . 1993 SC 1535 .
Ka EPFO ​​ka pynsuk ia ka kyndon jong ka UAN na ka bynta ka jingpynbeit ia ka pisa ba la buh , hynrei ka buh ia ki nongniah kali .
U myntri kam bar ri u la ong shuh shuh ba ia ka mat jong ka Kashmir ym shym la pynpaw ne iakren ha katei ka jingialang .
Ia kane ka jingiakren la pynlong ha iing sah jong u Siddique .
La bud ia kane da ki jinglehkai kiba phylla .
Jingmaham ia ka jinghap slap kaba jur : Ka lah ban don ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang ha Himachal Pradesh bad Uttaranchal .
" " " Nangta nga pule ia ka jingthoh ."
Dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba biang .
Ka Jinglong jong ka jingbuh um jong ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri haduh ka 16 tarik u Jylliew 2015 .
Hynrei ka BJP Govt ha pdeng ka la dep ban kyntait ia kane ka jingtyrwa .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur ha ka por ba la ai ia kane ka kaiphod .
Ka Renault kan pynmih ia ki kali EV ha India ha u snem 2014
La ju pyni ia ki lama ha ki jingkhang , ki jingkhang , ki kali , ki miej , ne kiwei kiwei ki tiar .
" Ngi la ioh ruh shibun ki paralok bashisha lyngba ka jingiasyllok jong ngi bad kito kiba don kajuh ka jingpyrkhat ba kynja mynsiem shaphang ka jingim ." " "
Ka samla jong u Varun Dhawan ka Natasha Dalal ruh ka la wan sha katei ka jingkhawai .
" Nga la phai sha la ka kmie bad nga la ong , " " Ngam lah " " hynrei ka la dep theh ia ka jingduwai jong u kpa tymmen jong nga ha ka shkor jong nga ."
" Kum u apostol Paul ngi la pyrshang ban " " long kiei kiei baroh ha ki briew baroh " " ".
Ha kane ka jingmut , ka jingïohi jngai jong ki seng trei kam ka long ka jinglong bym lah ban treikam bad kaba long kaba pyrshah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang pyrkhat ia kane .
Kynnoh BNP ia ka jingshah lehbein ki nongiakhun elekshon UP
Ka jinglaitluid ka long ka jinglong kaba nyngkong eh jong ka jingroi .
Kumjuh ruh u la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki Sorkar Jylla ban pynkiew ia ka bai bylla kaba rit tam .
" " " Nga sngew sarong shibun eh ban shah jied kum u President ba hadien jong ka MCC ."
Ka jingkhraw bad ka jingsuk jong ki ka long kaba ym lah ban klet .
Ka kham rit ban ia ka iPad tynrai bad kham rit ban ia ka iPhone 4 , ka khia 680 gram ryngkat bad ka jingkyrshan battery palat ia ka 10 kynta .
U Narendra Modi u don ka jingjied .
U Modi u la pyndonkam ruh ia ka prokram radio jong u kaba man la u bnai Mann Ki Baat ban ong ba ka pyrthei baroh kawei ka khuslai halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ha ki hynniew bnai jong ka thma pyllaitluid , ka la don ka jingshah pynmynsaw kaba khraw ha ki briew bad ka jingpynjot ia ki tiar ki tar .
Ka dei ka kynthei ba pawkhmat hajan u Ranveer Singh ha kane ka phlim .
Ka la buh sawdong ka khlieh jong u da ki jingshah shoh kiba jem bad u la rah ia ki kti baroh ar tylli ban iada ia lade .
Ka la buh ia ka rekod jong ka pyrthei .
Ia ki kynthei la jied na palat 240 tylli ki jingai kyrteng ba la ioh hapoh ki bynta kum ki lad pathai khubor , ka jingpynsngewthuh , ka ain , ka koit ka khiah , ka sorkar , ka bam , ka mariang , ka roi ka par , ka kam khaii bad ka art .
Ka kynhun jong ka NDRF , kaba la shah hikai na ka bynta ka jingjia ba kyrkieh jong ka CBRN , ka don ha Patna bad yn pyndonkam ruh ia ka jingstad jong ki ha kane ka prokram .
Khubor ba khraw na ka bynta ki nongthied SBI !
U la shah set phatok san bnai bad hadien la pyllait jamin ia u .
La kha ia u nongbishar ha ka 27 tarik u Naiwieng 1957 bad u don ka kam haduh ka 26 tarik u Naiwieng 2022 .
Ka Congress ka thaw ia ka ain ban pynthikna ia ka kam ia ki baduk nongkyndong , ka sorkar Modi ka rkhie bein ia ka .
Ha ka por ba la kdew haneng , la ioh 95 tylli ki jingthoh jong ka sorkar bad 66 tylli ki jingthoh kiba iadei bad ki bill bad ki kyndon jong ka jylla ban bishar bniah na ka liang ka ain bad ka riti synshar .
Ka tynrai jong ka ktien jong ki ktien Bantu kiba kynthup ia ka tnat jong ka longiing NigerCongo ka don ha ki jaka ba marjan jong ka Cameroon bad Nigeria .
Katto katne na ki jingmynsaw la shim ba ki long kiba shyrkhei bha , u la ong .
Ka skulbah Akal ka la pynlong ia ka jinghikai halor ka phang Ka Jingkordor jong ka Ktien Kmie ha ka sngi rakhe ia ka Ktien Kmie ha ka pyrthei ha ka jaka pule jong ka .
Ki khun jong ka ki la leit skul ha kata ka por .
Ki pulit Delhi ki la pynngat ia ki ha ka jingleh thok , jingleh thok bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
Kumta , lehse lada phi peit bha khyndiat phin sa iohi ia ka pliang kaba kut hangne ​​bad kawei pat ka pliang kaba kut ha kane ka liang .
Nga kyntait na ka bynta mynta , hynrei nga buh ia ki ha ka pla jong nga na ka bynta hadien .
U nongialehkai kriket jong ka England u Ben Stokes um shym la donkti ha ka jingiakynad halor ka jingjia ialehkai ha surok.
Kata ka long kaba ngi la leh ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ka sorkar jylla ka la rai ban pynlong ia ka Apple Festival ha Chandigarh , Shimla bad Delhi ban pyni ia ki soh apple Himachali bad kiwei kiwei ki mar rep ba la shna na ka jylla .
Une uba la khlad noh u dei u Jihad 17 snem ka rta uba dei u khun jong u Alamgir Hossain uba na Kotalipara Upazila jong ka Gopalganj District .
Da kaba sngewthuh ia ka jingdonkam ia ka sboh masi na ka bynta ban pynlong sboh khniang , ka Chandranna ka la sdang ban sumar ia kawei ka masi , kawei ka masi bad 20 tylli ki syiar .
Ia kane la kren ha ka jingialang jong ka komiti pyntreikam ia ka jingshngain ha surok jong ka jylla Madhya Pradesh kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u Additional Chief Secretary Home KK Singh .
U la kyrmen ba ka HAL kan shim ia ka lyngkor ha kaba shna ia ki liengsuin paidbah ha ka ri .
Watla ha u snem ba la dep la pynmih ia ka result ha u bnai Naitung , hynrei mynta u snem la pynkut noh ia ka eksamin ha ka 30 tarik u Naitung .
U nongialam ka BJP u la iehnoh ia ka kam party , katto katne sngi hadien ba u la buh ia ka khusnam ha ki khlieh jong u aktor bad u nongpyniaid jong ka phlim Padmavati .
Ka jingkiew bor jong ka ‘ nongap duriaw jong ngi ’ , ka ICG bad ka kam shna lieng jong ka ri India ka long kaba sngew sarong ia ka ri .
Hynrei kam dei ban long ha ka jingduhnong jong ki kyndon bad ki ain .
" " " Ngin sa shaniah ha lade " .
Katba kata ka jingialang kam shym la lah ban pynim ia ka aiom , ki arngut kin dang iai bteng ban iakynduh haduh ban da poi sha ka jingiateh ha ka 13 tarik u Jylliew 2005 .
Ha ka phlim ba la pynmih da u Farhad Samji , u Akshay u ak kum u nongleh kam sniew uba kwah ban long u aktor , katba ka Kriti ka ak kum ka nongthoh khubor kaba kwah ban long u director .
Udupi : Ka Boudh Mahasabha ka district Udupi ka la pynlong ia ka sngi burom kaba 64 ha ka 18 tarik u Lber 2019.
Halor ka jinghiar jong ka ram jong ka NBFC na ka bynta ka pisa kali , ki bank ki la kular ban pynjur ia ka jingkyrshan ram na ka bynta ban thied kali .
Ia kane ka tempi la shna da ki nongshna ïing jong ka Yorkshire bad la tei da ka kompeni shna ïing jong ka ri .
" Ka lah ban dei ka skuter elektrik." " "
Ka Commission kan pynlong ia ka jingialang bad u symbud myntri rangbah ka Haryana u Keshani Anand Arora shwa ban ia kren bad ki lad pathai khubor ha ka por janmiet .
U ïalehkai ruh na ka bynta ka Gujarat Lions ha ka lympung ïalehkai Indian Premier League .
Ia ka jingkhein kaba thikna jong kum kine ki case ym shym la tip .
Ki kot lyngkdop kiba rim tam jong ka Byzantine ki dei na kane ka longiing .
Ki nala um kiba la khang ki la pynlong ia ki surok ban shlei da ka um .
Kum ki nongbud U Jisu , baroh ngi long ki mraw .
Kin hap ban pynthikna ba ia ka Army dei ban pyndonkam na ka bynta ban iada ia u pud u sam ym na ka bynta ki jingjia ba sniew hapoh ka jylla .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia kane ka jingjia kaba shyrkhei haduh katta katta .
U la long u nongmuna jong nga katba nga dang san .
Pyndonkam da u nongpynbthei ba la ai jingmut na ka bynta kawei pa kawei ka jingpynbthei .
Donbok ba u la im ban iathuh ia ka jingiathuhkhana .
U la thombor ruh ia ki nongpyrshah namar ki jingkren jong ki halor ka kyndon 370 .
Ka jingmih ha ka shisnem ka long kumba 1 . 5 million m ton na ka bynta kaba donkam 175, 000 m ton u symbai sohjew shisnem shisnem .
Utei u briew u la poi ha katei ka jaka hadien ba ki nongshong shnong ki la pyntip ia u shaphang katei ka jingjia .
Ka la ioh ia ka takma ksiar jong u President jong ka ri India ha u snem 1994 kum ka phlim ba bha tam ha kaba ki ak phlim ki ak Shashi Kapoor , Shabana Azmi bad ka Om Puri .
Kham palat ban ia ka jingiarap ha ka liang ka met , ki nongphetwir ki donkam ia ka jingkyrshan ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem .
Ki la ap ia u da ki kynta .
Nyngkong nga la pyrkhat ia u khaw .
Baroh kin sa peit ia ka jingialehkai .
La kumno kumno uwei na ki koidi u D’ Angelo u la long uba iajan bad ki jingdih ba la pdiang jong ki dawai kiba la pynsniew .
Hapoh kane ka skhim baroh 3 tyngka . 42 lak klur la bei tyngka sha palat 8 klur ngut ki riew shimet kiba kham bun ki kynthup ïa ki nongseng kam rit .
Ia kren ka SBI bad ka MMTC ban pyniaid iew ia ki pisa ksiar India
Dei namar kum kine ki jingjia ba la tip ia u kum u Mahavira .
Ki jaitbynriew rit paid jong ka Myanmar ki long kiba bun ha ka jingbun briew .
Ha u snem 2005 , u nongthoh u Brian Michael Bendis u la pynlong ïa u Wolverine ban ïasoh bad ka kynhun ki nongpynshitom beiñ ba thymmai .
Ka jingtreikam jong ka BJP ha baroh ar tylli ki jylla ka long kaba duna ban ia kaba ka la khmih lynti .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Lu Kang u la ong ba ka China naduh kaba sdang ka la khot ia baroh arliang mamla ban teh lakam ia ka jingpyniaid , ban pynjem ia ki jingeh bad ban ia kren .
Kane ka khubor ka lah ban long kaba bakla , Ko Kynthei jong nga . . .
La khot ia ka jingpyrkhat jong u sha kane ka sobjek da u Alexander von Humboldt .
Ka jaka ialehkai ka don ha ka mala kaba ar ha ka jingkhang jong ka Metro .
Ia kane ka jaka ban shna ia ki tiar jong ki main power plant kum ki boiler , ki turbine , ki generator yn sa pyntreikam noh hapoh u Risaw 2015 .
Ia ki jaka jong ka Union lah ban batai kum ki jaka ba la pyniaid beit beit da ka Union .
U myntri ka tnad rel jong ka jylla u Manoj Sinha uba dei na ka jylla u la buddien hi dalade ia ki projek .
Namar kata ki don katto katne kiei kiei kiba ka Wikipedia kam dei .
Ki briew ki rwai da ka jingkmen , ki bat ia ki plakad bad ki pyrta ban pynim ia ka internet .
La tip ia ka kum ka ‘ Kamraj Plan ’. '
Step 2 : Nion ha ka link ba la ai online .
Ki la shim ia ki met doh khnang ban ioh mad ia ka jingshongkha beain bad ki kynthei .
Ka Sorkar ka leh aiu ban pynsangeh ia kane ?
La donkam ia ka jingsdang bad ka pisa nabar ri .
La rai ba ka India kan siew 255 million Taka Bangladesh ban pynbha ia ki surok kiba 49 Kms da kaba pynheh ia ki 18 meter .
Hadien ba ka NDMC ka la rai ban lilam ia katei ka jaka , ka IHCl ka la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi .
U Modi ruh u la leit kylleng ka jaka pyni bad pyrshang ia la ka kti ha kawei ka charkha .
Kumba ka long mynta ki don 136 ngut ki khynnah kiba sah ha kine ki Home .
Ïa ki kyrteng jong ka dorbar myntri la pynkut noh da ki nongïalam ka Congress jong ka jylla ba kynthup ïa u Gehlot bad u Pilot hadien ba la ïakren bunsien bad u Rahul Gandhi bad kiwei kiwei ki nongïalam ba rangbah .
Ngam tharai ba ngan sa lah ban shongthait na kane .
Ka jinglong bad ki jingiadei jong ki kam pat shai bha .
Ki nonghikai bym don kam ki kiew halor ka tank um
Ka Greece ka kular ia ki shipai kiba don ia ka jingtbit ha ka leit ka wan ha duriaw .
U la leh kumba la bthah ia u .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.1, 500 .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka China kam dei tang kaba kongsan ha ka liang ki arliang mamla , hynrei ka don ruh ka jingmut ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Ka jaka sah kaba jakhlia tam , ong ka khubor , ka dei ka jaka sah South Col , na kaba bun ki nongkieng lum ki kiew ia ka jingkieng kaba khatduh shaduh u lum .
Ka thup jong ki phlim Bangladesh ba la pynmih ha u snem 1997 .
Katkum ka handout u myntri rangbah ka jylla .
Chakma , Niru Kumar Professor jong ka Philosophy ha ka skulbah Dhaka .
Ka jingpyndonkam ia ka ktien Brahmin kam dei satia ka kyntien kaba thymmai .
Kine ki briew kiba la shah kem ki kynthup ia u Shabbir Ahmed , u Ayub Pathan , u Riyaz , u Gurjeet Singh bad u Sukhdeep Singh kiba la kynnoh ba ki don ka jingiadei bad ki kynhun lehnoh , la iathuh ki pulit .
U Jehobah u ïalam ïa ngi da ka Ktien jong u , ka mynsiem jong u bad ka seng jong u .
Kan ai ruh ia ka internet bad ka WiFi .
Mynta ki don 64 861 ngut kiba dang shah sumar ha ka jylla .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka hospital , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
16 tylli ki jylla mynjur ia ka GST , la pynkhreh ia ka Bill ban ioh ia ka jingkyrshan jong u President .
Ki tweet ki tyrwa ban phah 2,000 tyngka na ka bynta man la ka 1,000 tyngka ba la phah sha ka address Bitcoin kaba ym lah ban pynpaw kyrteng.
Nga dei u Dr . Ka Jill Bolte Taylor : ka riewstad, ka riewstad jong ki shyieng.
U la mynsaw na ka kuli ha ka kjat jong u .
Ha kane ka kot khubor ba man ka sngi kum ka Malayala Manorama , ka Mathrubhumi , ka Madhyamam , ka Desabhimani , ka Chandrika , ka Deepika , ka Veekshanam , ka Kerala Kaumudi bad ki kot khubor ba man la ka taiew kum ka India Today , ka Vanitha , ka Gruhalakshmi , ka Mathrubhumi , ka Bhashamaporukamskadshini , ka Madhy
Kane ka jinglong stad lyngba ka histori kan sa sawa ha ka lawei .
Ka West Indies ka la iehnoh ia u Jason Holder bad u Sheldon Cottrell .
Ka thma ktien ka jur bha hapdeng ka Cong bad ka BJP .
Haba ki bahaïing jong ka ki la phone biang ha ka por 9 . 44 baje janmiet , ka phone jong ka ka la shah pynlip .
Ka thliew kaba u Steve Smith bad u David Warner ki la iehnoh kan long kaba eh ban pyndap .
" " " Khublei shibun " " la ong u Julian da kaba phuh samrkhie."
Ki riewshlur ki kynthup ia u B C Khanduri u B S Koshiyari u Kalraj Mishra bad u Karia Munda .
Kum kine ki kontraktor kim dei ban shah pyndik khlem da donkam bad dei ban sngewthuh ia ki jingeh ba shisha jong ki , la ong u DGP ha ki SSP .
Ka jinglong tynrai jong u ia ka jingdro jong u ka la khring ia shibun ki nongdro kiba kham samla .
Ka jingiakren phone hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad u H . E . SUGA Yoshihide U Myntri Rangbah duh jong ka ri Japan .
Kawei na ki daw kaba khraw eh jong ka jingduna ha ka kyrdan jong ka ri ka dei ka jinghiar kaba jur jong ki nongpang ba la pyntip da ka Maharashtra .
Ka tnga kaba ar jong u ka long ka khun syiem jong ka hima Madra Madri .
Ka jingshalan ia u sohjew ka la kiew da 54 percent sha ka 39, 750 ton kaba shongdor haduh T.240 . 46 klur , haba ianujor bad 25, 875 ton kaba shong dor T.159 . 54 klur ha u snem ba la dep
Ia kane ka video ba itynnad la sam da ka ophisar jong ka IFS ka Sudha Ramen ha ka Twitter .
Ha kajuh ka por ka don ka jingkylla kaba lah ban sngewthuh .
Hynrei u Porky um shym la long uba bieit .
" " " U Holder un duh ia ka ODI ba khatduh , u Jason Mohammed un lam khmat ha ka sien kaba nyngkong " " . "
Ki kyntien shim ram ki la ioh ia ka jingsngew jong ki paidbah namar ba ka katakana bad ki dak jong ka ki long kiba treikam bha ha kaba ai ia ki jingmut kiba thymmai .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba shisha .
Ki iarap ia ka bor met jong ki khun ban nangroi .
Ka jingmutdur Vedic jong ka ri India ka la ju pynksan ia ka jingiadei kaba ym lah ban len kaba u briew u iasam bad ka mariang .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi ieit ia ka kyrteng U Jehobah ?
Ka jingpyndonkam kaba sniew kan pynduh mynsiem ia ki nongbei tyngka ha ka bynta ba kyrpang jong ka jingtreikam .
" " " To Nongsharai ia ka kynhun U Blei " " "
Ka nuksa jong u Rajendra Yadav na Nasik ka long kaba sngewtynnad bha .
" " " U dei u nongpyniaid jingphohsniew jong uno uno u aktor ."
Te ngam lah khlem da thaw ia ka jingleh jadu bad kane ka khynnah kaba don sap.
Hynrei ha Basrah ki la jop ia u Lat bad ki la shimti ia ka nongbah da kaba pyniap ia baroh kiba la donkti ha ka jingpyniap ia u Uthman .
U Navjot u la ioh ban khur ar tylli na bynta 20 ron .
Da kaba phong ia ka shawl kaba saw kaba pyni ia ka jingiakhih jong ki nongrep , u Yeddyurappa u la shim ia ka jingsmai ha ka kyrteng jong u blei bad ki nongrep .
Ka Kargil ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Ladakh , ha ka jylla Jammu and Kashmir jong ka Ri India .
Kane kan iarap ban pyndep ia ki projek ha ka por .
Hynrei ki bol ki la shim noh na ka .
U la kynnoh ba ka seng ka don ha ka kyrdan ban ioh ia ka bor ha ka jylla .
U Deputy CM ka Delhi bad u kyrtong ka Aam Aadmi Party na Patparganj assembly constituency u Manish Sisodia bad u kyrtong ka Bharatiya Janata Party u Ravi Negi ha ka jaka niew vote ha Akshardham
Ki heh jong ka PFRDA ki la pynshai ruh ia ki jingkylli ha kaba iadei bad ka jingrung ha ka NPS , ki jingmyntoi na ka khajna , ki jingtip ba bniah shaphang ki POPs , ki por , ka jingpynkylla ia ka pisa ba la buh lypa sha ka NPS , ka bai lutksan bad kiwei kiwei . sha ki nongiashim bynta .
Da ka jingpynrung ia ka skhim VAJRA , ka tnad ka thmu ban khot ia ki stad saian kiba pawnam nabar ri kynthup ia ki briew kiba wan na India , ban pynlut haduh lai bnai ha ki jaka pule jong ka ri India .
U Ioannis Nongpynbaptis u la shah pyniap .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban ithuh ia u nongpyniap briew .
Mynta kane ka aktor ka dang sah ha Mumbai ban bteng ia la ka kam .
Phi la kylla bamut shisha ia nga ?
Pyniap U Briew Ia Ka Tnga Na Ka bynta Ka Mar
" Ka jingshngain jong ki nongleit nongwan ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong ngi ."
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka pynskhem ia ka jingpynroi ia ka jinglong science kum kawei na ki kamram ba kongsan jong ki nongshong shnong .
la sdang ban iakren bad ki briew ha man la ki jaka , .
da kane ka rekod ba la thaw da ki nongïalehkai plie jong ka ri India u manu makand , u punkaj roy u la thaw ïa ka rekod , 52 snem mynshwa la pynpra noh .
Ka jingpynslem ka dei namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ngi pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ngi ban rah ia ka ri jong ngi shakhmat .
Kumno kan iarap ia ki nongthied ?
Ka NewsClick ka dei kawei na ki jaka ba khatduh eh jong ka jingai khubor kaba kongsan halor ki polisi jong ki sorkar .
Sngewbha , na ka bynta la ka jong , aiti ha ki jingkwah brai jong phi , namar lada phim leh kumta phin ym sngewthuh ia ki .
U Vijay Shankar u ïalehkai na ka bynta ka Sunrisers Hyderabad .
Khmih lynti ban ïatrei lang : U PM Modi u ïasnohkti lang bad ki nongïalam ka pyrthei ban ai khublei ïa u Joe Biden , Kamala Harris .
Katto katne 18 tylli ki jylla ruh ki la pynhiar ia ka VAT , baroh kawei ka la pynhiar dor kumba 5 tyngka shi litar .
Ka EVM ka ieng na ka bynta ' Man la ka Vote Modi ' ong u CM .
Haba pynpaw ba ka jingseng kam seng jam kam dei tang ka jingmyntoi , u Shri Naidu u la ong ba ka dei ruh ban pynbha ia ka jingim jong ki briew lyngba ka jingpule , ka koit ka khiah bad ki hok longbriew manbriew ba kongsan .
Kane ka iapher na ka jingkhein baroh jong ka seng ha ka thain sepngi jong ka ri , ha kaba ka la rem 4 percent .
Lada ka ioh ka kot kam long kaba bha ha ka ri kumno tang lai tylli ki phlim kin lum ia ka kam kaba bun ha ka shisngi ?
Dei ban don u Secretary jong ka bor synshar , ia uba yn thung katkum ki kyndon kiba ka Sorkar ka lah ban buh .
Ka Shruti ka la pynkylla sur ia ka bynta jong ka Syiem Elsa ha ka phlim Tamil jong ka phlim Frozen 2 .
Ka dor jong ka Asus Zenphone Max Pro M1 ha India ka long Rs 10, 999 na ka bynta ka 3GB RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka.
Ka ioh ka kot khlem pisa ka dei ka jingphohsniew kaba kham heh ban ia ka jingeh.
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba treikam bha ha ka pyrthei .
Ym don jingkylla ha ka jinglong jong nga .
Ka NSE Nifty kaba kham heh ruh ka la kiew sha ka kyrdan kaba thymmai da kaba kiew 31 point lane 0 . 27 na ka shispah, sha ka 11, 309 ngut. 35 .
Mynta u Varun u dang pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jongu kaba kyrteng ka Sui Dhaaga ryngkat bad ka Anushka Sharma .
Kane ka jingmareh ka la sdang na ka jaka die kali Lamborghini Bengaluru kaba don ha Vittal Mallya Road West Bangalore .
U Blei U Mynsiem Bakhuid . Ym slem hadien ka jingiap U Jisu , ka balang Khristan baroh kawei ka la rung ha ka por jong ka jingsuk . Balei ?
Ngi la buh jingma hi ia ka hok ba kongsan jong ngi ban ring mynsiem .
Ka jingkyrduh ha Ethiopia , kum ka nuksa , ka la nang jur shuh shuh da ki snem jong ka thma pohïing kaba la pynjot ïa ki jaka rep .
Ka Oneplus 2 ka pyntreikam ia ka OxygenOS bad ka Android 5. 1 .
Ka pisa jong ka ri ka dei ka code ha kaba u paidbah u kamai , u khein , u khein , u iateh , bad u lum pisa .
" " " Nga thrang ia ka India digital ha kaba ka sorkar ka plie bad ka jingsynshar ka long kaba shai ." " "
Ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki bor pyniaid skul namar ka jingbym shimkhia .
Ka kynthup ruh ia ki krab .
Na ki 2 482 ngut kiba iap ha ki hynriew bnai , tang hapoh 1 000 ngut ki la iap ha u bnai Jymmang bad Naiwieng .
> Ia ki masi dei ban kit hadien ba la ai bam bha bad ai um ia ki .
U Justice Khehar u la kdew ba ka India ka don ïa ka kynhun jong ki nongïasaid aiñ bad ki nongbishar ba tbit bad ka lawei jong ka jingïapynbeit ïa ka khaii pateng ha ka pyrthei ha Asia ka dei ban sdang na ka India .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar N V Ramana, Arun Mishra, R F Nariman, R Banumathi bad U Ashok Bhushan ruh ki la kyntait ïa ka jingkyrpad jong u nongshah rai pynrem u Akshay Kumar Singh uba pan ban pynsangeh noh ïa u. . .
Ka la buh ia ka fund kaba kyrpang la jan naduh kaba sdang .
Ka Jammu Kashmir kam dei tang kum kata ka jylla kito kiba don ia ka kyrdan jong ka jylla ba kyrpang .
Ka jingshai kaba saw ka bthei halor ka painkhana .
Hynrei ki don shibun ki jingeh .
" Kaei ka jingiadei bad u Leonardo Vetra ? " " "
Da ki lak ngut ki riewngeit na kylleng ki jaka ki la poi sha ka nongbah Mathura ha Uttar Pradesh na ka bynta ka jingrakhe Janmashtami .
Ki nongwad bniah ki la ioh ia kane ka jingmut da kaba peit ia ki khnai .
Wat sdang ia ka jingleit kaba thngan .
" " " Ka don harud ka wah Hrazdan , ka Yerevan ka dei ka pdeng jong ka synshar khadar , ka kolshor bad ka karkhana jong ka ri " " "
Hynrei ngam tharai ba nga lah ban leh ia kaei kaei kaba kum kata .
Ka shipai suin jong ka India ka don kawei lada ki jaka sah jong ka hangne ​​.
Gambhan : U Omkar Joshi ha ka ktien india jong ka word processor .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Rajnagar 2007 .
U Prez u la buh ruh ia ka kyrdan kaba bha tam ha ka pyrthei ha ka jingialehkai pyrthei jong u snem 2003 da kaba 1 : 17 : 21 na ka bynta ka jingjngai kaba 20 km .
U la shna ia ki plan kiba thymmai .
Bad kawei pat ka lynti ka long jong ki baduk , ki nongrep , ki nongtrei , ki riew pdeng bad ka burom jong ki kmie bad ki para kynthei . Ngi dang trei ban pynbha ia kine kiei kiei .
Nangta la pynkynriah noh ia ki nongthoh khubor bad ki heh kiba don ha ka rel sha kawei pat ka rel kaba leit sha Delhi .
Ka kmie jong ki ka la poi ha iing hynrei u kpa jong ki u dang jah rngai .
Hadien kane ki kmie ki kpa bad ki paralok jong ki ki la kem ia utei u nongshah kynnoh na iing jong u bad ki la aiti noh ia u sha ki pulit .
Wat la katta ruh don ki khynnah , wat hapdeng ka jingpyrshang kaba bha tam jong ki kmie ki kpa kiba iaineh , ki jied ban bud ia ka lynti kaba bakla .
Ka la sngap ruh ia ki jingiakren halor ka jingpynshitom ia ki 10 ngut kiwei pat kiba la shah rai pynrem ha katei ka mukotduma .
SRINAGAR : Uwei u riew paidbah uba la mynsaw ha ka jingshah siat hajan ka ktem shipai ha Jammu and Kashmir ha Badgam District u la khlad noh ha ka sngi saitjain ha kawei ka hospital hangne ​​.
Uwei u heh pulit hadien u la iathuh ba la register ia ka mukotduma bad la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane .
Ki buh jingkylli balei ba ka Sorkar Karnataka kam lah ban leh kumjuh .
Ka por bym lah kut ka lah ban thew ia kiei kiei kiba don ka jingkut hynrei ym shym la batai ia ka jingjrong jong ki .
" " " Ngi ialeh ia ka thma kaba iadei namar ka pateng kaba iadei bad ka jinglong martyr kaba iadei ."
Ngin sa iashim bynta ha ka prokram .
U Anand Singh bad u Nagendra la ngeit ba ki dei kiba iajan bha bad ki shipara Reddy kiba don jingiadei bad ka BJP .
Ka jingkiew dor ha ka kyrdan jong ki mar bam ha u bnai Jymmang ka long 8 . 8 na ka shispah .
Ki Covid case ki mih shabar man la ka sngi .
" " " Ka iingbishar ka la dain kuna ruh ia ka tnga jong u Shaukat Hussain , u Afsan Guru T. 10,000 bad rai pynrem ia ka da kaba set phatok da kaba tyngeh san snem namar ba ka la buhrieh ia ki jingtip ba bniah jong ka buit thma . " " "
La ioh ia ka khubor na ka bynta ban pynkynriah ia ki briew ha Airforce Station Srinagar ha ka por miet bad la buh ia ki nongtrei jong ka liengsuin ha ka jingkhreh .
Ka jingthep vote kan long ha ka 25 tarik u Risaw .
Kan don ia u Chairman bad 3 ngut ki Dkhot .
U paw hadien ba ki la leit noh , u leh kum uba heh katba u dang jurip ia ka jingjulor .
U sngew ba ka Sorkar kam leh ei ei ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka ri .
U la iaroh ruh ia ki bor pahara kiba la leh kloi .
Ki donkam ban pyni ia nga ia kaei kaei , ban wanrah ia nga ia kaei kaei .
Ka jingpynbna kaba kum kane la pynpoi ruh sha ka Congress , la ong u nongaiktien jong ka seng .
Hynrei u MD u la ong ba ia kane ym lah ban rai khlem da iakren bad ka sorkar .
Ia ka jingithuh ia ki nongshah pyniap ym shym la pynpaw .
Ki kmie ki kpa ki dei ruh ban peit bniah la ki khun jong ki ki koit ne em .
" " " Kam dei ka synshar paidbah , hynrei ka jingsynshar khlaw " " " " la ong u president ka Haryana AAP u Naveen Jaihind.
Ha kane ka jingthep bid , 7 tylli ki block , kiba heh kumba 18 500 sq . km . , la tyrwa ban bid sha ka imlang sahlang jong ki nongbei tyngka .
bad 7 tylli ki wiket ha ka kti .
Ka dei ka nongialam jong ka ktem ha kaba nga la long u koidi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri France .
Baroh ki khmat ki la sngem ha ka por ba iakynduh kti .
Ia ka jingbun jong ki point la ai da u C la phiah ia u N don 25 da u 150 lane 0 . 17 lane 17 na ka shispah .
Nga la don ka jingmut kaba bha na ka bynta ka jingshngain .
Ki briew ki sngewkhia ia ka lawei jong ki khun jong ki .
Ha kaba sdang jong u snem 1991 la pynkylla noh ia ka rai jong ka iingbishar jong u snem 1957 namar ba ym don sakhi ba la leh ia kano kano ka kam runar .
Ka Ross Island , Neil Island bad ka Havelock la pynkylla kyrteng kum ka Netaji Subhash Chandra Bose Island , Shaheed Dweep bad Swaraj Dweep .
Ha katei ka por ki pulit kiba dang pahara ki la lap ia ka met iap .
U nongdro dur u la leh ia ka kam kaba bha bad da ka jingsumar kaba khraw .
U Harris ruh um shym la lap satia kano kano ka sakhi ba ka jingpyrkhat shipai German ka la pynmih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka thma .
Ha kane ka sngi la don lang u secretary ka BJP ka jylla u Naresh Bansal bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng .
Kam long kaba suk ban ioh ia ka jingshaniah jong ki .
Nga la pyrkhat ba phin sngewtynnad ia ka jaka sah jong ka khun jong phi .
Nga la dei ban shim ia ka kyrteng jong uwei pat .
Da kaba kamai 6996 tylli ki ron ha ka jingim jong u , u la donkam tang saw tylli ki ron ban kamai 100 ron ha ka kriket Test .
Hato la sam ia kine ki jain lieh sha ki pung snam kiba la thiah ha trai jong ka duwan ?
Lada ka long kumta , kan ym donkam ia ka lad pathai khubor kaba laitluid .
U la thoh ia ki jingthoh kiba pynpyrkhat ha ka mohammadi .
Bad ha kata ka por , ka la long kaba duk .
U myntri kam pohïing u Nisar Ali Khan u la ong ba ka Pakistan ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong ka India ban ïoh rung sha u nongsyntiat ba la kynnoh ba u Kulbushan Jadhav .
Bad ka tnga jong ka nongak phlim Bollywood bad ka nongialehkai kriket na India ka la ai khublei ia kane ka kynhun .
" Ym don lad ban khang ia kane ka jingjia " " "
Ia ki jingthoh ba la ai ha ki kot pule la ju bishar bniah man ka por ban pynbha ia ka jinglong bad ban pynrung ia ki jingpynkylla kiba thymmai .
Kaei kaei kaba iadei bad ka jingpang sniehdoh jong ka nerve kaba lai .
Kawei ka don ha Chennai bad kawei pat ha Mumbai .
Baroh arngut ka Kiara bad u Kartik ki la pynmih ia ki dur na ka jaka ring dur ha ki lad pathai khubor .
15 tylli ki shnong kiba jan tam kiba la pynkhreh ban iasoh ha Vijayawada na ka Elaka Krishna jong ka .
Ka TIDCO ka la buh ia ka karkhana shna cement ha u snem 1969 ha Alangulam kaba lah ban pynmih 4 lak ton ha ka shisnem ha ka Wet process technology .
Ka jingiap jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput da kaba pyniap ialade ka la pynmih shibun ki jingkylli shaphang ka jingsngew shiliang khmat ha ka kam ak phlim .
Ki don ar tylli ki thliew ha ka jingkhang ba shathie .
Hangno ki don ar klur ki kam shisnem ?
Ki Gestapo ki la ap ia ngi .
U la ong ba ka jaka kaba rit ka lah ban mih halor ka duriaw bah Bengal ha ka 30 tarik u Iaiong , kaba lah ban wanrah ia u slap uba jur ha kylleng ka jylla .
Hynrei kin sa nang ha ka por .
Ar tylli ki Step Shakhmat jong ka Pulit Jingpyrkhat .
Ia ka jingpynrung ia ka kot la thoh da u Rabindranath Tagore .
Ki nongshah pynrem ki la shah rai pynrem shuh shuh ban shah set phatok kaba tyngeh haduh hynriew bnai bad ban siew T.500 uwei uwei .
309 Ka jingpynrung kam bad ki jinglong jingman jong ka jingshakri jong ki briew kiba shakri ia ka Synjuk ne ia kawei ka Jylla .
Ka pisa jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ka donkam ban peit bniah bha .
Kaba phra , u la kyrpad jur ban pynroi ia ki jingiadei bad ki ri bad ka polisi bar ri kaba laitluid na ka bynta ka ri India .
Ka long kaba ym lah ban ngeit ia ka rukom ialehkai jong u , khlem artatien ia kata .
La pynpaw pyrthei ia ki lyngba ki kot khubor , ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor ban poi sha baroh ki jaitbynriew .
Ym slem hadien kata u la sdang biang ia ka jingtreikam .
La iohi ruh ia u Karan Johar ha katei ka jingkhawai .
Ban sumar ia u u Hanuman u la wanrah ia u doktor Sushen , bad hadien u la leit ban leit wad ia u dieng dawai ‘ Sanjivani ’ .
4 ngut la kem namar ba ki la shoh ia u briew haduh ban da iap
Ka tnga jong u Naaman ka don ka shakri kynthei kaba rit na Israel .
Ki jaka pule : Kolej 5 , skul pdeng 17 , skul rit 55 , madrasa 11 .
Ngi la pyrshang ban trei .
Ki la don ki jingpyrshang ban pynkylla ia ka ' Viraat ' sha ka jaka buh jingthoh ne ka jaka bam , hynrei ym don kawei ruh na ki jingthmu kaba la urlong .
La ai kyrteng ia ka na ka kyrteng jong u president barim ka Philippines u Ramon Magsaysay .
Ki nongpeitkai ki la ioh ruh ban iohsngew bad iakynduh bad ki stad saian kum u Dr . Ka Tessy Thomas ka Project Director ka AGNI IV bad ka Smt . Ka Nandani Harinath , ka Deputy Operation Director jong ka Mars Orbiter Mission .
ha ka 20 point na ki 8 tylli ki jingialehkai .
Kane ka dei ka khubor jong kane ka sngi laitluid kaba kyrpang .
Ka dorkhas ka la kynnoh ba ka Supreme Court haba pynkynriah ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma na Gujarat sha Mumbai , ka la hukum ban pynkut noh kloi ia ka .
U nazim u pynmih ia ka parwana ym ia ka farman kaba dei ka hok jong u syiem marwei .
Hynrei , uwei pa uwei u briew hapdeng jong ki u kwah ba yn ai ia u ia ki jingthoh ba la pynphriang kylleng kylleng .
Nga la dei ban leh .
Hei shano phin leit ?
Hynrei kam shym la long satia kawei ban ailad .
Ka la don ka jingsawa kaba jur bha ha ka jaka siat , kaba la pynmih da ka generator .
Hooid , kumba ong ka Ktien U Blei , ki khynnah kin ioh jingmyntoi lada ki ioh ia ka jingsumar bad jinghikai na ki kmie ki kpa . Prob .
