Ki briew hangta ki tieng na ka bynta ka jingim jong ki
La shim ia ka jingong jong uwei u heh sorkar : Ym don mano mano ba pyrkhat ia lade kum u nongleh kam sniew , bad ym don mano mano ruh ba kloi ban shah khot ha ka jingkitkhlieh .
Bad nga kwah shisha shisha ia ka pansngiat jong ka .
Ka jingpynkylla ia ki unit , na ka bynta ban ianujor bad kiwei pat ki unit jong ka jingjrong .
Ka jinglong jong ka jingiarap 4 . 2 Ka pisa na ka bynta ki nongshna jain bad ki nongthain jain
Kane ka long ka jingkhlain bad ka jingtlot jong u .
Palat 16, 000 ngut ki briew ki la iap ha ka pyrthei baroh kawei naduh ba sdang ka khlam coronavirus .
U la kitbok kitrwiang ia ki paidbah ha ka sngi Diwali bad u la kyntu ban thied ia ki mar rep .
Halor kane ka eriong na baroh 50 tylli ki liengsuiñ kiba la buh ban pynïaid na Mumbais Chhatrapati Shivaji Maharaj International Airport mynta ka sngi 31 tylli la pynsangeh noh .
Ka jingkhmih lynti jong ki nongpeitkai ka long kaba heh bha .
Kumjuh ruh , halor ka nongrim jong ka jingthmu ba kongsan , la shim khia ban shna biang ia ki jingkieng kiba rit , kiba la ngam jyllop bad kiba la rim bha ha ki surok jylla bad MDR .
U heh ka SLC u Ajith Jayasekara u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingpyntip na ka ICC halor ki jingkynnoh .
Pynrung biang ia ka jingbit jong ngi bad weng noh ia ka jingkhang ia ka jingtreikam jong ngi ha ka ain .
" " " Nga kham sngewtynnad ban leh action bad adventure . "
Ngim dei ban ngop ha kata ka jingpynbor .
Ki shipai India ki la pynlong ia ki jinghiar thma ba khatduh jong ki ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Jylliew .
Ki pulit jong ka nongbah Bengaluru kin peit ruh ban pynkhlain ia ki jaka buh CEN da ki tiar kiba kham bha .
Hynrei ki don katto katne ki lad kiba stad ban iaid lait ia kane ka jingeh .
" " " La pynsangeh ruh ia ka jingshakri Internet ha ka distrik tad haduh ban da ioh hukum da kumwei pat , " " la ong u ophisar pulit . "
U la rkhie , Kam dei ka jingmut kaba sniew satia .
Ngi la pyrkhat ba ka 160 kan long kaba ialehkai , hynrei ngi iai bteng ban duh wicket ha ki por ba ju long , kumta nga kwah ban shim ia ka jingialehkai shapoh .
Ka jingshakri ba la iateh kular ka long ha ka jingshisha ka jingshakri kaba kham bha bad kaba don ka jingkyrmen kaba thikna ban kiew kyrdan ban pyndap ia ki kam kiba kham bha ha ka kam bad kumjuh ruh ha ka jingpyniaid ia ki secretariat .
Kane kam mut ba ki khynnah kynthei kim donkam ia ka jingnang jingstad .
Ha ki katto katne ki khep la ai khusnam bad shithi ai khublei ia ka na ka bynta ki poim bad ki jingrwai jong ka ha ki jingiatai nia ha ka thoh ka tar ha ka por ba ka dang pule ha skul bad ha ka kolej .
Haba phi pyrkhat bha ka long kaba eh ban ngeit .
Mynjur ia ka MoD ban pynrung ia ki kynthei kum ki nongniah liengsuin ialehkai
Ka jingshai kaba la ai da ki jingmih jong ka NET kan ialam sha ka jingpynbeit ia ki bai lutksan lyngba ki bor jong ka iew .
Ka Gurupurab ka dei ka sngi ban burom ia ki jingialap u Guru Nanak Dev ji .
Lada lah ban leh , u lah ban pyrkhat ia kiei kiei kum ka jaka rung kaba jrong na ka bynta ki thuk thuk , ki jaka sait jain kiba biang , ki earphone na ka bynta kiba eh ban iohsngew , bad ka jaka na ka bynta ki shuki ba kyrpang .
