Ka sorkar kam dei ban ai jingkyrshan pisa .
U Samuel u la ong ha ki Israel baroh : Ha khmih nga la kohnguh ia ka ktien jong phi ha kiei kiei baroh kiba phi la ong ha nga bad nga la thung ia u syiem halor jong phi .
Wat la u long uba shisha ha la ka jingngeit hynrei u Virgil u la shah pynthut ha ki jingkylli : Kumno baroh ki lieh ki lah ban long kiba sniew ? Bad balei ba ka jingialap kaba bun ka iaid sawdong ka pisa ?
Nga la ong ia ki ba yn sa bishar ia kane ka jingkylli bad ba ngin sa pynkhreh ban ai ia ki ia kano kano ka jingiada kaba lah ban leh .
Ngin leh aiu khlem ka khyndew ka shyiap jong ngi ?
Lada phi lah ban pynlah ia ka jingshakri jong ka PNB ha ka account jong phi te phi lah ban pyniasoh da kaba suk ia ka Adhaar Card jong phi bad ka PNB bank account jong phi online .
Bun ki khynnah kynthei ki shah pynduh skul namar ka jingeh .
La kem ia arngut kiba khaii tuh ia ka umphniang diesel
Home National Pdiang u PM Modi ia ka khusnam Champion of Earth kaba la iaroh na ka bynta ka jingiohi jngai jong ka pyrthei .
Ngi don ia ka kynhun kaba bha na ka bynta ka jingialehkai pyrthei .
Lada ka jingkhluit jong ka um ka hiar shapoh ka jingkhluit jong ka jaka buh um , ka tyllong um ka kiew .
Nga hap ban leh ia ka . Ka dei ka kamram jong nga .
Nga tip ia kawei ka nongshah kynnoh , kaba ka khun jong ka ka la shah pynmynsaw haduh katta katta , ka la sangeh ban bam bad ban leit skul .
Ka poim halor ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh da u nongthoh Punjabi ba pawnam u Nanak Singh kaba la khang da ki phareng hadien ba la pynmih ia ka ha u snem 1920 mynta la pynkylla sha ka ktien phareng .
Kane ka pynpaw shai ba ka jingpynduh ia u briew shimet ia ka jingdon jingem jong u ka long kum ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew jong u .
Hapoh kino ki jinglong la pyndep ia ka Isaiah 53 : 8 ?
U la ong ha ki briew , “To long kiba la pynkhreh ha ka sngi kaba lai : wat ïashongkha bad ki tnga jong phi .”
Ngam shym la khmih lynti ba un top ia ka .
" Nga kyrmen ba ki la sngewthuh ia ka jingkwah jong ki paidbah " " u la ong .
Te , kaei kane kaba jia ?
U la pynpaw ruh ïa ka jingkwah ban pynbud ïa ki katto katne ki jingthmu jong ka India na ka bynta ka jingpynrung ïa ka digital ha Rwanda . U la ai khublei ia ka jinglong nongialam jong ka ri India ha kaba ialam ia ka jingseng ia ka kynhun iatreilang jong ka bording jong ka sngi .
Ban shu pynkut , ki kynthei bad shynrang , ka ri India ka ngeit ba ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi , kiba iakynduh ia kijuh ki lad bad ki jingeh .
Kine ki jingrwai ki la pawnam bha ha Bengal .
Ki hukum pyllait kim dei jong u nongshah mudui ne jong u nongmihkhmat ba la ai bor jong u bad kumta kam shym la don kano kano ka jingiateh ba la pynkut hapdeng ki arliang mamla .
" " " Ka don ka jingbym iadei kaba khraw hapdeng ki paidbah bad ki nongialam ka Congress ha ka kyrdan distrik , block bad jylla ."
Ha kata ka por ym shym la don ki nongiarap jong ki nurse kiba lah ban iarap ha kaba sumar ia ki nongpang man ka sngi .
Ar bynta na ka lai bynta ne palat na kine ki dei kiba shah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei . U Ernes E .
Ki kam kiba dang sah jong ka Railway Board kin plie ia baroh ki ophisar khlem da khein ia ka kam kaba ki don .
U nongkhot u kren phareng da kaba pyndonkam da ka ktien phareng .
Ka jingai ia ki laisen niah kali bad ki nongpyniaid kali .
Ka jingdon jong u nongtrei ba la pyntbit ha ka kyrdan shnong ha ka kyrdan shnong , ryngkat bad ka kit dawai na ka bynta ki jingpang ba kyllum .
Ka jingpyniaid ia ka iew ka hat SBIL Kolkata 1
Ka jingbha jong ka jingmih ka long kaba duna dor
Hooid , nga lah ban sngewthuh , ko sahep .
Ka Shweta Menon ka dei ka model , ka aktres bad ka nongpynbna telebishon na India .
Nangta u la phai sha ka kam khaii .
" " " Kumta wat ai oxygen ia ki ."
U dang dei u nongdro , hynrei u don ka jingkhang kaba shipor .
Ngin sa sdang noh shen ia ka prokram kyntiew ia ki sap ki phong , ka Pravasi Kaushal Vikas Yojana kaba thmu ia ki samla India kiba wad kam shabar ri u la ong .
Ha u snem 2014 , nga la leit sha kawei ka jaka set ha kaba da ki spah ngut ki khynnah rit , ki khynnah nongwan buhai shnong , la set haduh katto katne taiew ha ki jinglong kiba pynsngewsih shibun .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan dang shen ka la leit sha ki social media bad ka la pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong ka da ka dur kaba itynnad bha jong ka .
Kwah ka Govt ban ' kurup ' ia ki pisa ba la buh kyrpang jong ka RBI : Chidambaram .
Ka ICICI Bank Ltd , Kotak Mahindra Bank Ltd , Andhra Bank bad ka Axis Bank Ltd ki la dep ban lum pisa lyngba kane ka lynti .
Lada khein lang la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi na ka khajna kaba T.4, 700 klur sha palat lai klur ki nongbylla tulop bad ki nongsiew penshon .
Ka Yahoo kan kylla kyrteng noh sha ka Altaba , u CEO un hiar shuki noh .
Ka sorkar ka lah ruh ban ai ia ka bor synshar ha uno uno u nongshong shnong ba donburom jong ka ri u bym dei u nongtrei sorkar ne u nongbishar .
Kumta ngi ioh x square ryngkat bad 1 halor 2 x0 sien x pynduna .
