U PM u la buh ia ka nongrim jong kane ka projek ha ka 5 tarik u Nailur 2015 .
" Ia kane ka khana la pynmih nyngkong eh ha ka snem 1877 ha " " Bharati " " bad ka la long ka khana lyngkot kaba nyngkong eh ba la thoh ha ka ktien Bengali ."
Tang arspah tylli ki unit jong kawei pa kawei ka jingjied rong yn shna na ka bynta ka iew India .
Oh , kumta , u la khot ia nga ban pyniap ia ka por .
U nongwad bniah na France u Jacques Cartier u dei u nong Europe uba nyngkong eh ban ai jingtip shaphang ki paro kiba iaid lynti , ha ka por ba u leit jingleit ha ka snem 1534 .
U la thoh ruh ia ki poim bad ki poim kiba sngewsih shaphang ka burom jong ka jaitbynriew jong u , hynrei ha ki dkhot jong u u kham duna ka jingkynthoh ban ia kiba bun ki myllung para jong u .
Ki lah ban don ki dak jong ka jinglong acid ryngkat bad ka jingsma kaba sniew bad ka jingsma kaba sniew ha ka shyntur .
Ka dei ka briew kaba khlain .
Ngan sa trei ia ki shen , u la bynrap .
Katkum ka jingong jong uwei u ophisar la ong ba ia une u bom la buh ha kawei ka baicycle kaba ieng bad u la bthei ha ka por 10 baje mynstep .
Ha kane ka janmiet la ioh ruh ia ka jingshad na ka aktres Sonakshi Sinha , ka Mika bad ka Honey Singh .
Ki nongialam shipai kiba shyrkhei ki la pan jingbit na ka ban pyniap ia ki .
Step 3 : Pynrung ia u nombar roll jong phi bad kiwei kiwei ki jingtip ha ki jaka ba la ai .
U dei u nong India uba nyngkong eh ban ioh ia kane ka burom .
Nga mut ban ong ba ym shym la don .
Ki pulit ruh ki dang pyrshang ban lap ia ka jingthmu .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Toyota ka la pynbna ba kan weng kam ia 3 hajar ngut ki nongtrei kontrak ha kaba kut jong u bnai Risaw .
Ka jingjia kaba la jia dang shen kaba la ïadon bynta bad u Hardik Pandya bad u KL Rahul ka la buh ïa ka jingshai ha ki nongïalehkai kriket .
Haduh 175 ngut ki briew ki la iap .
Ha kata ka por ka um kaba tuid ha ka Godavari ruh kan sa hiar .
Khnang ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka kam thoh khubor kine ki ar tylli ki liang ki long kiba kongsan bha .
Uwei um tip shuh aiu ban ong shaphang kata .
Ka Bill kaba thymmai ka thmu ia ka rukom kit jingkit kaba shngain
Na ka bynta ki nongleit jingleit lah ban iada na ka jingpang khlam lyngba ka dawai chemo prophylaxis kaba pynduna ia ka jinglong snam jong ki jingpang khlam , da kaba iada na ka jingpang khlam .
Ki nongtrei jong ka phatok ha Colorado , U . S . I . , u la kyntait ia u koidi ia ka hok ban leh ia ki jingleh niam soitan ha ka cell jong u .
KUMNO U SOITAN U PYRSHANG BAN PYNBNA IA KI BRIEW ?
Kiba pawkhmat napdeng kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki long u Jaswinder Singh Kuku , u Shuja Ahmed , u Gurdeep Singh bad u HS Bakshi .
To ngan iathuh ia phi , ko sahep .
La pynlong ia ki jingduwai mass bad la rwai ia ki jingrwai carol ha ki iingmane bapher bapher ban rakhe ia ka jingkha ia U Jisu Khrist ha ka por shiteng miet hapdeng ka jingkmen .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia ki baroh ."
" Ngi la duwai ba phin wan ." " "
La kdew lyngkot ia u Jason ha ka poim Inferno jong u Dante.
U Abdullah uba la poi ha Delhi ha ka sngi thohdieng un sa iakynduh ruh ia u myntri kam bar ri u S Jaishankar .
" " " Uwei u engineer u la ong " " " " Kane ka dei ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang , ka la wan kynsan kynsan " " " "
Ka kynhun jong u Lampard mynta ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup ïalehkai jong ka Premier League da kaba kamai 26 poiñ .
Ka India kan sdang biang ïa ka jingïakren ba kyllum bad ka Pakistan
Ia ka jingshngain jong ka ri la pynthikna da ka sorkar u Narendra Modi .
U Solomon u la kyntu namarkata : Lada u briew un im wat bun snem , ha kita baroh to un sngewbha .
Pynrung ia ka page da kaba pyndonkam ia u nombar rejistar bad ka password .
Kumta , to ngin wad bniah .
U Vivek u don ka bynta kaba kongsan .
Ki don katto katne ki jingeh kiba don hapoh ka system kiba ktah ia ka jinglehkai .
Katba ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ka nang jan ha ka Jylla , ka jingleit jngoh jong u Modis sha ka Jylla trai jong u kan sa nang kiew .
Kine ki shnong ki kynthup palat 39 percent ki shnong ba la synshar da ki jaitbynriew rit paid kiba la don ha ka jingdum bad mynta la pynbiang ia ka bording .
4 snem hadien ka Nirbhaya ka Delhi ka leh beijot lai sien , ka jingpynkylla pulit ka pulom .
Ka Delhi BJP kan pynlong ia ki jinglehkai yoga ha ki 300 tylli ki jaka ha kylleng ka nongbah .
Ka Shiv Sena ka jop 84 ngut katba ka Congress ka jop 31 , MNS , 7 bad kiwei 14 .
U Hazare u la shah kyntait ha ki pulit jong ka nongbah Delhi ban pynlong ia ka jingshaniah jong u ha JPN park .
28 ngut ki dkhot ba pura jong ka BCCI ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Hynrei kumno ka jingsngewrit kan long ka dak jong ka jingkhlain ? Kaei ka jinglong rit mynsiem .
Katto katne ki rel ruh ki la shah pynbthei da ki brick .
Ka long kaba suk ban jubab ia ka jingkylli .
Phi dei ka Maja khyndiat ?
Ha ka por hadien ka thma , ka jingsngewkhia shaphang ki jingmynsaw ha ka khlieh ha ka jingïamareh kali ka la nang kiew stet bha ban ïa ki jingpyrshang ban shna ïa ki helmet kiba kham shngain .
Ki nongbishar u J Chelameswar , u Kurian Joseph bad u Madan Lokur ki la shongthait noh kumjuh ruh u nongbishar rangbah u Dipak Misra .
Ka India kan long napdeng kiba bha tam ha baroh ki liang jong ka koit ka khiah haduh u snem 2030 ong u Amit Shah .
Ka Thar 2020 ka long kaba kongsan ha ki ar tylli ki jait ba kongsan : Ka AX series bad ka LX series .
Kiba bun na kiba don ha ka thup ki shong ki sah ha UK , Canada bad US .
U Shakib u wan shapoh ka lynti hynrei um poi sha ka madan jong ka bol .
Ka Priyanka bad u Nick ki ju shah iohi ba ki ia shongkai lang ha ki por bapher bapher .
Lada ka Tesla ka rung ha India kan long ka jingpynbor kaba khraw ban kylla sha ki kali elektrik ha u snem 2030 .
Ngan ym ktah ia u Barton , ym haduh ba ngan da pynlong ia u ban pyniap ia phi .
Ka Kerala ka jylla kaba bha tam ha ka koit ka khiah, ka UP kaba sniew tam : Ka kaiphod
Ka dei ka nongbah thaw ain jong ka South Africa bad ka nongbah ba kongsan jong ka jylla Western Cape .
Ka jingkynthoh ia ka opera jong u Gay ka la bteng slem hadien ba la pynmih ia ka .
U Lt Rajesh Singh bad u Subedar Major Shankar Thapa ki dei kiwei kiwei kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ka don ka mantra ha Rigved .
Ki iarap ban pyniap ia ki khniang jingpang baroh . Ki iarap ban shim ia ka jingpang anthrax kaba lym kumta kan sa saphriang bad wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki jingri bad ki jingpang ha kiwei pat ki mrad .
Kane ka kot pynban mynta ka la jah noh .
Ia u Balaram la kha ha ka shnong Malopara ha ka Elaka Meherpur .
Ka Samsung Galaxy Note 9 ka don hangne ​​.
Ngam shym la duh jingkyrmen bad ngam sngewkmen
Ki kmie ki kpa ki dei ban pyrkhat bha haba jied ia ka skul na ka bynta u khun .
Hooid , kan ym don kot ba la thoh shaphang jong ka .
Ym don ba lah ban khanglad ia u Yeddyurappa ban long u myntri rangbah .
Ha ka tynrai ba shapoh jong ka Occupy , ki jingïakynad ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingtreikam ki la jop .
Khlem pep ka khynnah ka la weng noh ia ka jingshah kynnoh leh beijot .
Kane ka wan ryngkat bad ki jingmyntoi ban phone khlem jingkhang , kumjuh ruh ka jingpynbeit ia ka SMS kaba 300 tylli .
Ka don ha Nablus , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka West Bank .
Ki la khot ia ki jingkren jong u kum ki jingkren bein .
La aiti noh ia u sha ki pulit .
" Ngi long ki nongkyrshan ia ka roi ka par jong baroh ki jaitbynriew " " . "
U Alfred u la iap ha ka snem 1948 , ka kmie jong ka ha ka snem 1965 .
Kajuh ka ben ha kawei pat ka mukotduma ka la rai ba ka kot pynithuh ba don dur elekshon ruh kam dei ka jingpynshisha ia ka jinglong nongshong shnong .
Ki donkam jingiarap ban pynroi ia ki jinglong kiba lah ban iarap ia ka jingiadei kaba suk bad kiwei pat ha ka iing ka sem bad shawei pat .
U la long u nongpule ba la pyndep ia ka histori bad ka imlang sahlang .
U MS Dhoni bad ka tnga ka Sakshi bad ka khun ka Ziva
Uwei u nongpynmih kot uba lah ban long u la ong : Kam dei ba ka jingrwai ka long kaba sngewsih , ka don ka jingduh jingkyrmen kaba shyrkhei kaba pynbor ia ka .
Ka long kaba donkam ban don ka jingsngewthuh ia kaei kaba jia hangne ​​.
Ka long kaba bha ba ka long kumta .
" " " Nga la iohsngew ia ka khubor audio jong phi ."
Ka India kam lah ban jied ia ki para marjan jong ka .
Nga kwah , hynrei ngam don kawei .
Hynrei wat ngin sngew sarong .
Ka jingsah jingkynmaw jong u Sunil Chhetri ka nang heh nang kham bha bad ka trophy kaba dang shen ha ka kynhun myntri jong u ka dei ka Indian Super League 2019 kaba ka Bengaluru FC ka la jop ha ka sngi U Blei .
Ka BJP ruh kumba long mynta ka kyrmen .
Katto katne ki riewstad , kum ka nuksa , ki ong ba namar ba ka jingtip ka poi sha ngi lyngba ki jingsngew jong ngi kiba lah ban shah thok , ym don jingtip kaba lah ban pynshisha ba ka long kaba shisha .
Ka jingkylla sor ka dei ka pdeng jong ka mariang na ka bynta ka jingroi .
Ka sngewtynnad ban pule kot , ban sngap jingrwai bad ban leit jingleit .
Kaei ka dujok kaba jia ha ka jingmut jong ki nongjied ?
Ka delta ka dei ka jaka ba don hapoh suin ne hapoh um kaba la mih ha kaba ki wah ne ki wahduid ki buh ia ki sboh ha ka um .
Ha ka 23 tarik u August , kumba 75 ngut ki nong China kiba riam thma , kiba rah ia ki suloi ba la pyndait da ki khnam , ki la iaid suki suki sha Nathu La ha ka lain kaba la pynjlan , bad ki la sangeh ha khappud .
Ka liengsuin ka la hiar suk ha ka jaka sah jong ki shipai suin Sulur kaba don hajan .
Ka lah ban long ba u apostol Ioannis u la sngewlehrain namar ka jingkren bein jong u haba hadien u la ioh mad ia ka jingialap kaba jop hapdeng ki nong Samaria . Ki Kam ki Apostol 8 : 14, 25 .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai por ia u hynriew sngi ban wad ia ki lad ki lynti kiba biang .
Ka pyrthei kan sngewlem , kan phah ia ki mar jingiarap , hynrei kata ka long tang kata .
Okay kumta , 500 Exa joule kan shim por katno ?
Ia kane ka ri la thaw halor ki nongrim jong ka jingieit , jingiatylli bad jingialong shipara .
Ka seng Congress kam dei tang ba ka sngewlehrain hynrei ka bitar ruh .
La plie biang ia u Lord Dwarikadheesh bad Shri Somnath Temple ha Gujarat mynta ka sngi na ka bynta ka Darshan
Katkum ka jingpynbna ba thymmai jong ka World Gold Council , U . S . ka lamkhmat ia ka thup jong ki ri da ka jingdon jong ka ksiar baroh kaba long 8 , 133 tylli . 5 ton bud sa ka Germany da 3, 366 . 8 ton .
Ha ka sngi Nyngkong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Mumbay , ka la hukum ïa ka board ban pynkhuid ïa ka phlim tang da kaba ot .
" U Isaiah 11 : 9 u ong : " " Ka pyrthei kan dap shisha da ka jingtip ia U Trai kumba ki um ki tap ia ka duriaw hi . " " "
Pynkhreh ka tnad elekshon ban niew ia ki vote
Balei ym don ba shim khia ia ki jingkynnoh jong u shaphang u Davinder Singh ?
Nga la shna wat ia ki chart na ka bynta jong nga .
" Haba jubab ia ki jingkylli jong ki nongpyrshah halor ka jingbym ailad jong ki nong China ia ki shipai India ban pahara ha ki jaka shong tynrai , u la ong : " " Kata ka dei ka daw jong ka jingialeh jong ngi bad ka China . " " "
Na kine , lai ngut ki la khlad noh ha ka hospital upazila .
Ka jingthied jong u Rahul Gandhi ka long ha ka dor kaba kham rem ban ia kaba la buh nyngkong da ka Pahwa , katba ka Priyanka Gandhi Vadra hadien pat ka la die biang ia ka jaka jongka sha ka Pahwa ha ka dor kaba la pynkiew dor .
Nga buh biang ia u shabi hapoh ka carpet step bad nga mih na ka jingkhang lynti .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingiadei paralok , ka iing ka sem bad ka jingieid .
Hynrei , ha ka jingshisha , ka long kaba pyrshah .
Ka Tata Bolt ka dei ka kali kaba bujli ia ka Vista kaba la pynkylla dur bha bad kam long kum ka kali kaba ka bujli .
U Buzdar u la buh ruh ia u maw nongrim jong ka projek maramot surok ha ka distrik Nankana Sahib ka ban pyndep da ka pisa kaba T.150 million .
Ka Jennifer Winget ka la ak ia ka bynta jong ka Kaajal Kapoor ha katei ka phlim .
Kumta ngam shym la kyrshan pisa ia ki kam sain pyrthei jong u Kejriwal .
Ka jingialehkai jong ka England sha Sri Lanka ka la shah pynsangeh ha kaba sdang jong une u bnai .
Khamtam eh , u Azhar u la shim pisa T.1 klur na u nongdie kot khnang ba ym don uwei pat u nongialehkai kriket ha ka kynhun uba shah pynshoi , ne shah pynshoi .
tice jong u Nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Kashari .
Ka la sangeh noh ia ka jingpule jong ka hadien ka klas 4 .
Ka camera ba shakhmat ka long 8MP bad ka wan ryngkat bad ki rukom pynitynnad .
U Mr Gandhi u la ther tyngeh ruh ïa u heh ka BJP u Amit Shah halor ka jingdon jingem jong u khun jong u u Jay Shah .
" Ki Mosque , ki iingmane , ki temple ne kiwei kiwei ki jaka mane blei kim dei ban long kum ka rynsan ban pynphriang ia ka elekshon " " la ong ka tnad elekshon ha ka kyrwoh . "
Pyllait ia u Tejashwi Yadav pyrshah ia ka Nitish govt
Ka jingphla paidbah ka lah ban long tang ka lad ba ki katto katne ki briew kin ioh lad ban iohsngew ia ka khubor babha .
Hadien mardor jong ki jingshah thombor ha ka sngi Balang , ki bor synshar jong ka US bad ki lad pathai khubor ki pynbna biang sa shisien ba u Osama bin Laden u dei uba donkti .
Katkum kane la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia u Santhan , u Murugan bad u Perarivalan .
Yn sa tip ia ka daw jong ka jingiap jong u tang hadien ba la dep ban leh ia ka kaiphod jong ka met iap .
Khnang ban pynbiang ia ka jingim kaba bit dor na ka bynta ki kynthei bad shynrang kiba dei hok ka Sorkar ka la sdang stet ia ka rukom pynbiang bad buddien ia ki kam ha ki Tnad Sorkar bapher bapher .
Ka paw ba U Jehobah u la phah ïa ki angel ban pynshitom ïa ki nong Ijipt . Salm .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Isha Ambani ha Udaipur : Ka tarik , ka jaka bad ki jingtip ba kyrpang .
U Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik un long u kongsan ha kane ka sngi pynkut ia kane ka jingialang .
Ka jingshah thombor ha Christchurch ka dei ka jingshah siat pathar kaba la pyniap briew tam ha New Zealand .
Ka jingheh jong ka iew jong ka karkhana ïalehkai ha ka pyrthei la buh ha ka 489 klur tyngka ha u snem 2019 katba la khmih lynti ba kan poi sha ka 614 klur tyngka katkum ka jingïalang jong ka karkhana spots.
Dei ban pynskhem ia ka hok ain jong ki ban ioh ia ka jingnang jingstad bad ban ioh ia ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
La seng ia ka ha ka snem 1920 bad ka dei ka klob phutbol kaba nyngkong eh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Malta .
Hato don ka por ba la buh na ka bynta kane ?
Nga dei uba nyngkong eh ha ka iing ka sem jong nga ban leit shabar na ka bynta ka jingpule .
U trai ruh u la leh pyrshah ia katei ka hukum , bad ha ka 8tarik Naiwieng 2017 ki bor pynlip ding jong ka Maharashtra ki la pynbna ba katei ka iing ka dei kaba beain .
Kawei ka myntri rangbah barim jong ka jylla Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la don mynta ha ka jingshah set phatok kaba hynniew bnai .
Hadien ba ka Jamaica ka la leit noh , ka la don ka jingpyrshang ban pynim ia ka synjuk kaba thymmai na ki jingjot jong ka synjuk kaba rim .
Nga lah ban buh ia ki tiar jong nga shaneng ?
Kane kam dei ka lad ban lum pisa .
Wat la katta ruh u Lat u don tang katto katne ki hok .
U don ka duplex , ka mala kaba hynriew bad ka mala kaba hynriew .
Ha kawei ka kot Life jong u bnai August 1980 , 11 ngut ki shynrang bad lai ngut ki kynthei ki la ong ba ki dei ki nongshah pynshitom .
Lada kane ka jinghiar ka long kaba jop , ka India kan sa long ka ri kaba saw hadien ka US , ka USSR barim bad ka China ban hiar ha u bnai .
Hato ka long kaba shisha ba u tieng tang ia ki hawk ?
Ka jingpynhiar dor ba la pyndonkam ha ka pisa ba la buh kyrpang jong ki nongshim ram .
Kiba bun na kine ki jaka ki dei kiba la shong da ki briew kiba duk .
Kaei kaba pynlong ia ngi ban pynkhreh na ka bynta ka jingrakhe ia ka Jingkynmaw ?
Ka sorkar Kerala ka la mynjur ruh ia ka pisa kaba T.540 klur na ka bynta ban shim jaka ka ban long ka bhah jong ka jylla ha katei ka projek .
Hato u paralok jong phi u la phla kloi palat ia ka jingsngew jong u ?
" " " Nga la shah shitom slem bha ha ka jingpang pyrkhat ."
Hadien ka jingbthah jong u la phah ia ka Shanti da ka Ambulance sha Sadar Hospital ha kaba ka la kha ia u khun shynrang .
Ka don ka jaka ba lait jong ki nongpyniaid ha ka tnad Excise .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynsangeh ia ka projek jong ki .
Ka khmih lynti ban plie 65 tylli ki jaka pyni mynta u snem .
Ha Nainital u CM barim ka Congress u Harish Rawat u iakhun pyrshah ia u heh ka BJP jong ka jylla u Ajay Bhatt .
Ki briew ki tip ia kaei kaba ngi la leh na ka bynta kane , u la ong .
Ki bynta jong kane ka lynti la weng noh na ka system dang shen ha u snem 1994 .
Kane ka jia khamtam ha ka jingthaw ia ka tense kaba janai .
Ym don briew uba don hok ban pynthut ia kata ka jingthaw ba kynja Blei .
Balei ba bad kita ki met iap baroh shapoh harud wah ngi shu tep ia kine arngut ?
Ka don ka jaka peit dak kti ha ka liang ba shadien jong ka smartphone .
Ki dak ba kongsan jong ka ki long ka jingkhluit kaba jur bad ka jingshit kaba palat ia kaba la antad .
Kajuh ka long na ka bynta ki khlur phlim ruh .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki la pynlong ia u nongsakhi bym mon .
U la don ruh ka bynta kaba khraw pyrshah ia ka jingsynshar donbor shipai naduh ki sngi jong ka Pakistan .
Kumta , la shah ia ki jingthoh bunsien hangne ​​, 1 megabyte ka dei ka jingkhein kaba biang , hynrei haba ianujor bad ka 5 GB ka dei ka jingkhein kaba rit bha .
La pynkhreh ia ka kaiphod katkum ka jingpule ia ka jinglong jong ki kynthei bad ki khynnah ha phatok .
Hynrei ka MSP ba la tyrwa da ka CACP ka kham duna shibun ban ia ki dor ba la tyrwa da ka sorkar jylla .
Ki la lah ban phet krad na ki lum hadien ba ki la shah teh mraw da ki sngi bad ki poi sha Lakshadweep ka ri jong ki .
Katba nga dang ai ia ki degree ha phi , nga lah ban iohi ia ki jingphohsniew jong ka lawei ha ki khmat jong phi .
Kumta bun ki samla pule ki la shah rem .
U Narendra Modi u la dawa na ka sorkar pdeng ban shim khia bha ia kane ka kam bad ban tohkit bniah ia ka .
Ka Britain , France , Sweden , Italy bad Japan ki dei ki ri kiba la kynthoh ia kane ka rai jong u Trump ha kane ka jingialang ba kyrkieh .
Uwei pat u la thoh : Ka jingieit ia u . . u salman . . u r d . . Bha tam .
Pyndap um bad pynlong ia ka umsoh kaba jem .
Ka Kings XI Punjab kan ïakhun pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad ha ka jingïakhun kaba ar jong kane ka sngi .
Kiba jah ki kynthup ia arngut ki khyllung bad lai ngut ki khynnah kiba hapoh 12 snem ka rta .
Ki pulit ki la sdang ban talasi da ki saw tylli ki kynhun ban kem ia ki nongthombor .
Ka long kaba kongsan khamtam eh ban sait :
Ha ka jingïohi jong kane ka juk mynta , ka jaka shong jaka sah kaba lah ban neh ka dei ka jingdonkam jong ka por .
Kaei kaba kam lah ban pyrshah ?
Ki doktor : U Leland Hartwell, u Tim Hunt, u L. M. Nos .
Kham bunsien ngi bam tang ynda ngi la wanphai sha la iing .
Watla ki pulit ki la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara .
Hynrei ka long kaba bha . Nga kwah ban iathuh ia phi .
Ka UN ka la ia lum lang ha ka 4 tarik u Naiwieng 1971 ban iakren ia ki jingialeh pyrshah ha South Asia .
Ka projek kan don ka jingthmu kaba khraw tam .
Lah ban bthah ia ka Iran ban shalan noh ia u Uranium jong ka .
Hato Phi Kynmaw ? Kaei ka bor kaba ka jingpynbor jong ki paralok ka lah ban pynmih ? Kaei ka bynta kaba ka jingsngewskhem ka don ha kaba pyrshah ia ka jingpynbor jong ki paralok ?
U kpa jong ka , u Syiem Randa , u la sngewthuh ba lada ka nang ia ka Jingaiei jong ka ka lah ban long kaba myntoi shibun ia u .
Ia ki hukum kem la pynmih da u nongbishar ba kyrpang u Dinesh Kumar Mishra hynnin ka janmiet namar ba kitei ki arngut kim shym la wan mih sha ka iingbishar wat tang shisien bishar ruh .
Ka Kajal Aggarwal ka la pynkmen ia ki nongkyrshan jong ka da ki dur thymmai jong ka bad u tnga jong ka u Gautam Kitchlu .
Ki pulit ki la siat biang mardor .
Ka Deepika bad ka Priyanka ki la iawan lang ha ka jingkhawai shongkurim jong ki ha Mumbai dang shen.
Dei ki dur bad ki phlim ïing jong u Rogge jong ka Hong Kong kiba haduh mynta ki la ïoh jingïarap bha .
Ka jingleit jngoh jong u Modis ka long kaba kongsan bha .
Ka la pynpaw ruh ïa ki khubor jong ki lad pathai khubor jong ka US kiba ai jingmut ba ki heh jong ka America kin kyntu ïa u heh shipai jong ka Pakistan ban pynkylla ïa ka polisi nuclear jong ka ri jong u .
Ka bus kaba saw ka la ieng ha kawei ka surok hajan ka lynti iaid kjat .
Ha ka snem 1990 u nongpynmih kot na ka bynta ka skulbah Oxford u la pynmih ia ka kot Ki jinglong ha ka imlang sahlang jong ka jinglong niam .
U la kyntu ia ki para Khristan : To ai ba ka jinglong pyrkhat jong phi kan paw ha ki briew baroh .
Ha ki jingthoh nga la iohi ba ngi baroh arngut ki dei ki agent jong ka RAW .
Hooid kum kine ki jingkynthoh kim long kiba khlem jingmyntoi .
Ka la don ruh ka jingthoh kaba khlem pynsngewbha shaphang u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh .
Kane ka mat ka dei hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Jied ka Australia ban tied pyrshah ia ka England ha ka semifinal ba ar jong ka World Cup
Hynrei ia ki kyrteng la buh rieh .
KUMNO BAN TEI IA KIWEI HA KA JINGIEID
Ngim ju rung palat ha ki kam jong uwei pa uwei bad ngi ai jaka iwei ia iwei pat .
Ka tnat shipai kam shym la lah ban pyndap ia ki shipai jong ka ha Jaffna da ka khyndew naduh ki snem 1990 .
Ki jingbthei arngut ki la iap 7 ngut ha Peshawar
Bad kumta ka long ba ka Ktien U Trai jong phi kan sa urlong pyrshah ia ki bymngeit kiba long ki nongshong shnong jong ka Ding .
bad lehse , ngi tip mynta , kham bun ban ia kaba phi lah ban mutdur .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam ban weng ia ka ram , ka jingthew ia ka spectrum kaba sdang ha ka taiew ban wan , ka jingpynheh ia ka network bad ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor jong ka pateng ban wan , la ong u Sood .
" Dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam pyrshah ia kum kine ki briew kiba buh ia ki jingthoh kiba pynrem ha ki lad pathai khubor." " "
Nga lah ban ioh ia ka .
Ka jingmut jong ngi ka long ban lap ia ki .
Kane ka jingjia ka la jia ha Chandanagar colony ha Hyderabad .
Ki sngap , hynrei kiba bun na ki ki long kiba lamler .
U la ong ba hapoh kane ka skhim kan don ruh ka jingpynhiar dor 7 percent ia ka sut haba siew biang ha ka por kaba biang bad kan don ka jingsiew pisa kaba T.100 shibnai ha ki jingpyndonkam digital .
Ki paidbah ki la pynpaw shai ia ka jingngeit jong ki ha ka jingsynshar jong u KCR .
Ka WhatsApp ka dang trei ia ki jingdonkam ba thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam jong ka .
Ka jingpyllait ia ka ram iing
U Arnab Goswami ula shah kem ba u pyndonkam ia ka mobile phone ha phatok jong ka ain , la pynkynriah noh ia u sha phatok Taloja .
Ka Iyer shaneng hangta ka long kaba bha bad kaba khuid .
Ki projek kin pynbha ia ki jingtei jong ka sor : Mayor .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit bniah .
Ngim lah ban kyrmen ban pule kham bha khlem da pule man ka por .
Nga sngewkmen bad sngew sarong ia ka .
U myntri ka pule puthi ba sdang jong ka UPs u Ram Govind Chaudhary bad u myntri ka pule puthi ba ar u Mehboob Ali ruh ki la rah ia kane ka mat hakhmat u myntri ka HRD , la iathuh ki tyllong khubor .
Ngi iohi ia kane ka jingjia ha ka AIADMK .
Lada ngin iaid shakhmat nangne ​​ngin leit tang sha Jantar Mantar .
Ia kane ka jingtohkit la aiti ha uwei u ophisar uba don ka kyrdan Deputy Superintendent , u la ong .
Ia ka jingjied ia ki nonghikai jong ka UKPSC yn pynlong lyngba ka jingpeit bniah bad ka jingkylli jingkylli .
U Rahul u leit ha ka rel ban iakynduh bad ki briew
Halor kane , ki khmih lynti ba ka jingkamai jong ka kan sakhi ia ka jingkiew kaba khlain haduh kumba 45 percent man la u snem ha kine ki ar snem ban wan .
Ka Liengsuiñ American Airlines Pynhiar ïa Ka Liengsuiñ Boeing 737 Max Ha Suiñ.
Ka zmir ka shah shakri da ki liengsuiñ kiba wan napoh ri bad shabar ri lyngba ka kad liengsuiñ Adnan Menderes bad da ki rukom pynïaid stet jong ka juk mynta kiba shakri ïa ka jaka bah jong ka zmir baroh kawei .
U khaw ba la bet ha ka 18 . 7 lak hektar , u shini ha ka 51 snem . 52 l . ha haduh mynta
Watla u hynmen uba kham heh u ieit ïa ka kam jong u , hynrei u kyrshan da ka dohnud baroh ïa ka rai jong ki rangbah da kaba ai jingmut ïa u hynmen uba kham rit bad ai jingïaroh naduh ka dohnud .
To pyntip ia ngi ha ka bynta jong ki jingthoh harum !
20 . 5 Ki jingai jingmut jong ka Commission halor ka jingpyniaid ia ki mukotduma ki iahap bad ki jingbthah jong ka Kashari ba ha khlieh duh ha ka mukotduma Rameshwari Devi pyrshah ia ka Nirmala Devi , ha kaba ka Kashari ka la iasaid na ka bynta ka jingpyniaid ia ki mukotduma da kaba peit bniah ba : 1 .
U la long kham mynshwa u nongniah liengsuiñ bad ka BSF .
U nongmihkhmat ba pura jong ka India sha ka UN u Syed Akbaruddin u la ong ba u snem 2019 u dei u snem jong kiba bun ki jingjop ia ka India ha ka UN .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit kumno kane ka jingleh kaba thymmai kan sa paw ha ki sngi ban wan .
Nga lah ban ioh ia ka kti kaba lait .
Hynrei ki jingkylli ki dang sah na ka bynta ki nong Korinth ha kata ka por bad na ka bynta jong ngi mynta .
" U la ong : " " Ngan iaroh ia me Ah Jehobah da la ka dohnud baroh . Ngan pynbna ia ki kam baphylla jong me baroh " " ".
Ha ka jingim shimet jong u , u Williams u la shongkurim lai sien .
" Ha kane ka jingbatai , " " hok " " ka lah ban long ka pun halor " " bai kali " " , lane ka bai kali ba la dawa da ka mariang na ka bynta ka jingleit jingwan jong ka jingim . "
U la don hajan ki kali .
U Yang bad u Doval ki dei kiba la jied kum ki Nongmihkhmat ba kyrpang na ka bynta ki jingiakren khappud .
Ia ka jingiateh jingsuk la pynkut bad iasoi pura ha ka 2 tarik u Naiwieng 1997 .
U nongujor u la ong ba u khmih lynti ia ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Kaei ka jingjrong jong ka phlim ?
Ka India ka dei kaba bun eh ki briew kiba pyniap ialade ha ka pyrthei : WHO .
Kumta , u phah ia ka kopi sha ka ophis ba kongsan .
Kane ka ksiar ba la ioh kurup ka shongdor haduh 11 lak tyngka .
Kata kan long ka Normal Bathymmai .
Nga la rai ban ai ia ki ban pyrshang .
Kaei ka jingmyntoi jong kum kata ka jingshngain ?
Kiei baroh ki jait data kiba lah ban save da kaba pyndonkam ia ka service Backup jong ka Mobile Phone ?
Ka la don ruh ka jingkiew kaba jur ha ka jinglum GST .
Phi lah ban ioh ia ka por kaba sngewtynnad bad ka iing ka sem
Ka Yamaha India ka kwah ruh ba ki nongñiah kali kin bud ryntih ïa ki kyndon baroh khnang ba baroh kiba don ha surok kin long khlem kano kano ka jingkhuslai .
Kawei pat ka jingmyntoi ka long ba ka Prime Music kan long kaba lah ban ioh ha kylleng ki mar jong ka Amazon bad wat ha ka web ruh .
Nga la nang ruh ban pynim . Ka Amelia bad u Levi
Ka Sorkar Haryana ka la dep ban bud ryntih ia kane ka mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka la long ka bynta jong ka synshar President jong ka Madras ha ka por ba synshar phareng .
Kumba lah ban weng ia u spark plug ban peit bniah , lah ban bishar ia ka jingktah jong ka jingthang ia u plug .
Ngi shong lang bad ngi shim ia ki rai .
Ka jingiathuhkhana ruh ka i kumba ka don ha kita ki lain .
Namar u bymman u sngew sarong ia ki jingkwah brai jong ka dohnud jong u . U kyrkhu ia kiba kwah brai , bad u pynrem ia U Trai .
Ka skulbah Jadavpur ka la long kawei na ki pdeng jong ki jingiakhih ha Kolkata pyrshah ia ka ain long nongshong shnong kaba , ha ka sien kaba nyngkong , ka pynlong ia ka niam kum ka nongrim jong ka jinglong nongshong shnong .
Kumta , ba kin lah ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong ki .
U Syiem Ussiah u la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh namar ba u la shimti da ka jingsngew sarong ia ki kam lyngdoh .
Ka Holika ka phong ia ka jainkup kaba lah ban iada ia ka na ka ding .
Ka Sonia Gandhi ka pynpaw ia ka jingkyndit kaba jur halor ka jingpluh jong ka Delhi . kyntu ia ki nongialam ka Congress ban iarap ia ki bor ba dei peit .
Kham hadien u la iap noh . Ka Catena ka la sngewsih shibun , hynrei ka la shem jingpyntngen kaba khraw ha ka jingkular jong ka Baibl shaphang ka jingmihpat .
Ka don la ka jong ka jingialeh ruh bad ka la long ka jingai mynsiem .
Ka long kaba ym lah ban pyrkhat ia phi . Hato U Nongbishar jong ka pyrthei baroh kawei un ym leh ia kaba dei ? Gen .
Ka khmat kam shym la phai shawei pat , bad kam shym la palat ia u pud .
Ka ri kaba heh kum ka India ka la pynsangeh lut ia ki liengsuin .
U Kamrul u la iathuh ia u ia ka jinglong jingman .
Kane ka khynnah ka la jah . Ka la don ha ka kali Lancer kaba rong saw ha Andheri .
Ngi dang shim ruh katto katne kiwei pat ki sienjam ban pynshlur ia ka jingpyrkhat thymmai hapdeng ki khynnah jong ngi bad hapdeng ki samla jong ngi .
5 Ha palat ia kawei ka por , ki nongsynshar ki la pyrshang ban pynduh pyndam ia ki jingthoh ba la pynkylla mynsiem .
Ka jingpynduh noh ia ka Article 370 ka dei ka kam hapoh jong ka Ri India .
Hynrei 16 790 ngut ki briew ruh ki la koit ha katei ka jaka ba la ong .
Ia kane dei ban leh da ki sorkar pdeng , u la ong .
Mynta ngi hap ban pynkiew ia ka pisa penshon .
" Baroh ki mar ki mata jong kito kiba donkti ha kaba pynjulor ia ki mar ki mata paidbah yn kurup bad die lilam ban siew kylliang ia ki jingduhnong " " u la ong . "
KLIK HANGNE ban iohi ia ka dor jong ki nonglum khajna jong ka thain jong phi
Ha kane ka mosque , shi hajar ngut ki Muslim ki lah ban duwai ha ka shisien duwai .
Hynrei u Chaplin u sngew ruh ba kita ki phlim ki la nang kham long ki formulaic ha ka por jong ka jingiateh bad u la nang kham sngewsih ia ki jinglong jingman ha ka kam kaba pynshlur ia kata .
Ki phra tylli ki ri ki long ka America , ka Russia , ka France , ka Japan bad ka China .
Baroh ki dei ki Myntri Rangbah .
Hynrei , nga don ka jingartatien jong nga , u la ong .
" Haba u apostol Paul u la jer kyrteng ia kaei kaba pyniapher ia u kum u shakri U Blei , u la kynthup ia " " ka jingbhabriew . " " " .
Ka jaka jong nga ka dei ka jaka ba la khanglad bad ngam don nongñiah kali ban ïalam ïa nga sha ka kam man ka sngi.
Ki riew paidbah Han la pyniapher na ki nongbylla Han da ki Qing .
Ia kane , u la leh ha ka khyllipmat kaba khatduh eh , hynrei da ka jingsuk kaba phylla bad ha kawei ka jingthoh .
U la kylli ruh shibun ki jingkylli .
Ngan sa jubab ia lai tylli ki jingkylli .
Ka Dorbar Myntri kan kitkhlieh lang ia ka Iingdorbar jong u Paidbah .
Oh Im kumta kumta !
Kham hadien ba la ioh jingtip ia katei ka jinglute , ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad ki la peit bniah ia ki dur CCTV ba la ioh na katei ka jaka .
U Sidharth Malhotra bad ka Jacqueline Fernandez ki la pynbyrngia ia ki nongkyrshan da ki poster jong ka phlim thymmai jong ki kaba la tip kyrteng kum ka A Gentleman .
Nalor kane la register case pyrshah ia saw ngut ki briew .
Kane ka dei ka dustur , u la bynrap .
Ki jaka die jingdie ruh ki la plie biang ha Ludhiana , Amritsar bad Jalandhar .
Ka jingkren bein ia ki martyr ha ka ' BJP DNA ' : Dawa map ka Cong halor ka jingkren Godse jong u Thakur
Ki lah ban mad ia ki jingeh kiba kham heh ha ka ioh ka kot hadien ba kane ka kyndon thymmai kan treikam , la iathuh ka kot khubor jong ka Wall Street Journal .
Katba ki dang pule ia ka jingktah ia u khnai rhesus macaque , ki stad saian ki la shem ia ka buit ban ithuh ia ki jaka kiba duna bad kiba lah ban ioh ia ka jingpang HIV ha ki mrad .
Ki khlem wan shisha sha ka jaka kaba kyrpang .
La wanrah ia ka ain hapoh ka iing dorbar jong ka US ban kyntiew ia ka pateng jong u kpa jong ka ri u Mahatma Gandhi bad u Martin Luther King Jr .
Ka la pynhap 51 na ki 22 tylli ki bol .
Oh , kawei ka ktien jingmaham .
Ki nonghikai ki iakhih , kwah ban pyllait ia ki paralok .
Ka la kyrpad ban bishar biang .
U la ong ba ka dei ban don ka jingiatai ha Parliament halor baroh ki mat , hynrei kam dei ban don kano kano ka jingpynthut .
Ka dei ka jaka ïakynduh rel kaba kongsan ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu bad ka dei kawei na ki 100 tylli ki jaka buh rel ba pawnam tam ha ka rel India .
U kwah ban ioh ia ka dur ksiar ha ka Oscar na mano ?
Na ka Damalcherry ki Maraha ki la leit sha u Arcot , kaba la aiti ha ki khlem da don ka jingpyrshah kaba jur .
U Shivpal Yadav u hynmen barit jong u Mulayam Singh Yadav u la pyniakhlad noh ialade na ka seng Samajwadi bad u la seng ia la ka jong ka seng sain pyrthei .
U la ong ba ia kane ka mukotduma dei ban aiti sha ka CBI .
U riewstad jong ka ri Bilat u Fred Henry Andrews u la thoh ha ka snem 1903 ba ka mosque ka la hap ha ka jingjot .
Namar ba ngam kwah ban pyndonkam ïa ki kot jong ki Nongsakhi U Jehobah , nga la wad bniah ha ki encyclopedia bad kiwei kiwei ki kot jingtip haba mih ki jingkylli .
Ka Kashmir ka la long , ka long bad kan long ka bynta ba kongsan jong ka India bad ym don kano kano ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban pyniakhlad ia ka na ngi , u la ong .
Ka Revanna ka dei kawei na ki .
Ha Spain kum ka nuksa , la pynmih kham bun ki jingpynkylla ia ka Jingthoh Bakhuid ha ka ktien Castilian ha kine ki 50 snem ba la leit noh ban ia ki 500 snem ba la leit noh .
Pyndap ia ka jingithuh jong phi bad ki jingtip shaphang ka kynhun pynkylla ktien jong phi . Ia kane ka jingtip la pyndonkam haba pynthymmai ia ka khlieh jong ka file .
U PM u kwah ba ka Brexit kan long .
Ha kajuh ka por la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha ki district ba shathie jong ka jylla kum ka Tirunelveli , Kanyakumari bad Coimbatore ha kaba u slap ba shatei lam mihngi u jur bha .
Ki nongthoh khubor kim don kano kano ka jingsngewtynnad .
ka jingwan jong ka halor ki jingbam rr .
Ka jingïakhun kaba khatduh hapdeng ka England pyrshah ïa ka Pakistan ka la poi sha ka over kaba khatduh .
Shisien ba ka la rkhiang , ot ia ka ha ki strip .
Mar ia ioh ia ki kaiphod forensic , ka SIT ka la mudui ia ki lai ngut ki briew .
Balei kane ka jingbishar ka long kaba histori ?
ym dei ban pynlong ia ki ban peit mobile , kompiwtor ne TV .
Kumba ka long mynta ka konsil ka dang pyndonkam ia ka jaka jong ka projek ban bret jaboh .
" Ka kyrteng saian jong ka ka long " " mephedrone " " ".
U President u Ashraf Ghani Ahmadzai u dang wad ia ka samoi treikam kaba ar jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la wan ban wan sha Mumbai ha ka 11 tarik u August , 2018 .
Ka phlim Hindi ka dei kaba la jied lang da ka komiti jied jong ki FFIs , kaba la khlieh da u nongpynmih phlim Telugu u CV Reddy .
Ha kawei pat ka liang ki Pharisi kiba sngew sarong ki la sngewsarong : Ym don uwei ruh na ki nongsynshar ne na ki Pharisi uba la ngeit ha u , em ? Ioannis 7: 48.
“ “ “Ngi ieng ha ka liang ka jaitbynriew Tibet kiba la long ki paralok bym lah pynkhih jong ngi la slem bah,” la ong u Senator Leahy .”
Kumno ki dukan ki siew Ka jingtuh dukan ka pynlut ia ki nongkhaii pyrthei bun klur tyngka man la u snem .
U Narendra Modi u la khang ia ki myntri sorkar jong u hapoh ka iing 7 Race Course Road ha ka por ba la pynduh ia ka pisa .
Hadien ba ka Kazakhstan ka la ioh ia ka jinglaitluid ha u snem 1991 , ka Almaty ka la bteng kum ka nongbah haduh u snem 1997 , ha kaba la jied ia ka Astana kum ka nongbah ba la don lypa .
Ia ka pisa yn phah sha ki account jong ki .
Kham mynshwa la pynpaw ba u coach ïalehkai ka Rajasthan Royals u Dishant Yagnik u la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Ka China ruh kam shym la ai ia ki jingtip shaphang ka um jong ka wah Brahmaputra bad ka wah Indus kaba mih na ka Tibet jong ka China .
Mynta la tip ia u ha ka Balang Orthodox kum U Innocent Bakhuid jong ka Alaska .
Ka rel mynstep ka la kit 1392 ngut ki nongwan buhai shnong sha Hardoi , ka rel janmiet ka la kit 1328 ngut sha Bettiah ha West Champaran .
Ka la kdew ruh ba ka por ka la dei ba ka imlang sahlang jong ngi kan sngewthuh ba teng teng u nongshah lehbeiñ u lah ban nym kren da ki snem namar ka jingshah pynmynsaw ha ka bor pyrkhat .
La ai sngewbha bad ki voucher ia uwei pa uwei u nongiashim bynta .
U Gogoi uba la kha ha Assam ha u snem 1954 u dei u khun jong u myntri rangbah barim ka Assam u Keshab Chandra Gogoi .
Ka Marazzo ka dei ruh ka mar kaba la pynmih ha ka pyrthei bad ka Mahindra ka thmu ban die ia ka ha ki iew bar ri bapher bapher .
Nga kyrmen ba un koit noh kloi na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u watla , ka la ong .
U Myntri Rangbah u la ong ba na ka bynta kane ka Sorkar , ka jingkren jong u President kam dei tang ka jinglehniam ne jingleh niam , hynrei ka dei ka jingai mynsiem , kaba don la ka jong ka jinglong kyntang .
Ha ka iing sumar nongpang kaba nga sah mynta .
Ka kmie jong u ka dei ka kmie jong u . U , u dei u doktor .
U chairman jong ki jaka pule Aditya u N Sesha Reddy u la ai khublei ïa ki samla pule bad ïa u nongpynïaid jong ka kolej u Dr Astha Sharma uba la ai mynsiem ïa ki samla pule .
Mumbai : JP Morgan Asset Management India Pvt .
Ka Tata Iris Ban Iakhun Bad Ka Bajaj RE60
Ngim lah ban thoh ia ki .
U Trump u ong ba u PM Modi u la kyrpad ïa u ban pynïasuk ha Kashmir .
U la pynkylla , kum u Thari ba la kha , ia ki riti dustur , ki jain ki nep , ki jaka sah , ki dieng sohjew , ki dieng kiba phylla , ki tyllong um kiba jylliew bad ki dewbilat jong ka Thar ha ka dkhot jong u , bad u la batai ia ka Thar haba la kyrkhu da ki tdem slap .
U aktor Riteish Deshmukh u la pynmih ia ka dur jong ka nongjop ia ka khusnam Padma Bhushan ryngkat bad u kpa jong u bad u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u Vilasrao Deshmukh bad u la kitbok kitrwiang ia kane ka nongtem ha ka sngi kha jong ka .
Kumno ! Nga la wad ia phi .
Bad kumba sawphew snem u la shah ia ki jingleh jong ki ha ka ri khlaw .
Beh noh ka US ia ki 35 ngut ki heh sorkar Russia , pynjari ia ki jingpynjari halor ka jingthombor hack .
Ka jingkylla sor ka dei ka jingshisha bad phim lah ban pynphai kylla ia ka .
Ka jaka iakynduh kaba thylli jong ka jaka sor kaba itynnad .
“ U aktor u Ajay Devgn u la thoh “ “ La ïohsngew ïa ka khubor ba sngewsih jong ka jingkhlad noh jong u Jagdeep Saabs .”
Ki kham kwah ia ka jingsuk bad jingkmen .
Ka Patiala ka dang sah ha ka jylla kaba khriat tam ha ka jylla da 3 . 5C .
Haba iakren bad ka Bombay Times kham mynshwa , ka Somy ka la kren shaphang kumno ka la hiar sha Bollywood .
Ka tiar kam treikam , peit ba la jied ia ka serial port kaba dei lane RESET ia ka board kaba dei shwa ban pynmih .
" " " To ngin ia peit kumno ka iaid . " " "
Haba kren shaphang ka jingiakhun , ka Apache RR 310 ka kiew pyrshah ia ka KTM RC 390 , Kawasaki Ninja 300 bad ka Benelli 302R .
Ka Press Club of India , ka Indian Womens Press Corps bad ka Press Association ruh ki la pynrem jur ia ka FIR pyrshah ia ka The Tribune .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ka jingiatylli , ka jingiatreilang bad ka jingpynskhem .
Nalor kata , uno uno u khun ba dang rit jong uta u briew ruh u duh noh ia ka jinglong nongshong shnong India naduh ka tarik ba u iehnoh ia ka jinglong nongshong shnong .
La pynsangeh noh ia ka kali Volkswagen Passat ha India hadien ba ym shym la die shuh ia ka kali Volkswagen Passat
ka dei ka daw jong kine baroh .
" " " Ha ka jingshisha ka dei ka jinglong sting bad ka jingsngew sarong bad ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrthei da ka BJP kaba la pynjur ia ka jingeh ha khappud . "
Ngam tharai ba kin jop .
" Hynrei lada ka India ka rem ha kata ka jingialehkai te kan long kaba sniew shibun ia ngi." " "
Ka dei ka kot kaba phylla .
" Ka apokriphal " " Ka Gospel U Thomas " " ka iathuh : " " Haba une u khynnah Jisu u la dap san snem . . . "
Ka jinglong kmie kaba don ka jingkitkhlieh ka ju duna palat . Hato ka jingkha khun ka long ka jingpynbeit ?
Ki kam ba kongsan jong ka EBRD ki iadei bad ka jingpynroi ia ki riew shimet ha ki ri ba ki treikam .
U myntri jong ka Tamil Nadu u Dindigul Srinivasan u la kynnoh ba ki nongialam ka AIADMK ki la thok halor ka koit ka khiah jong ka Jayalalitha .
Nalor kane la ai jingsumar khlem jingsiew na ka bynta ki jingpang ba shyrkhei kum ka Cancer bad Hepatitis C , u la bynrap .
Ia kane ka jinglong kaba sngewsih , ha ka jingshisha , la iohi nyngkong eh ha Srinagar ha kaba ka seng nongbishar kaba shyrkhei bha ka la pynlong ia ki iingbishar ban duh noh .
" Nga long uba suk kumta ." " "
Ka Snam ba la jakhlia ba la ai sha ki nongpang snam
U myntri kam poh iing u Amit Shah bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh kin plie ia kane ka jaka sumar kaba la tei kaba lah ban buh 1000 tylli ki jingthiah ha ka sngi U Blei .
Baroh arngut ki la don la ki por ruh .
Tang kawei kaba la iarap ia nga ban klet ia ki jingeh jong nga , ka ong , ka long kaei kaei kaba nga rah ha ka pla pisa jong nga : ka bilor , katto katne ki dawai pill , ne khyndiat u ganja .
Nga kwah ban stamp ia kata ruh kumjuh .
La rakhe ia ka ha ka 19 tarik u Jylliew man la u snem .
U Khursheda u la khlad noh ha katei ka jaka .
" Khublei shibun ia ka jingkyrshan ba khlem kut jong phi . " " "
Hynrei ka skhim kam shym la lah ban ai ia ka jingmih kumba la khmih lynti .
Kane ka jingrwai ka la ioh 100 million ngut ki nongpeit ha ka por kaba rekod bha ha Youtube .
Ha ka 28 tarik u September 1990 ki la leit sha ka kam thymmai jong ki ha Ecuador , ka ri kaba don ka kad liengsuiñ .
Elise , ngan ialam ia ki khynnah sha skul .
Ngam shym la sngewthuh ia ka !
Ki heh sorkar Argentina ki la ong ba ki khmih lynti ban sdang ban ai dawai ha ki sngi ban wan .
Kumta ngi la buh ia u hapoh ka jingpeit bniah .
Nga la pyrshang biang bad kata ruh ka la iaid bha .
Ka Bhopal ka la kylla long ka jaka thang briew kaba heh bha kaba la thang ia kiba iap baroh shisngi .
2 ngut ki nongmane ki la iap ha ka jingjia aksiden
U la ïalehkai nyngkong ha ka England Test ha u snem 2010 pyrshah ïa ka Bangladesh .
Kine ki madan ki long kiba la pynpher da ki lum bad ki pung .
Ka sorkar ka la rai ban kyntiew kyrdan ia ka Shaheed Suhrawardy Hospital sha ka Medical College ha ka 5 tarik u Naiwieng 2005 kaba ha ka jingshisha ka la sdang ia ki kam pule puthi jong ka naduh ka 6 tarik u Naiwieng 2006 .
U Francisco u la leit na Boston sha New York ban pyndonkam ia la ka hok ban thep vote .
Bad ka la rakhe ruh ia ka sngi kha jong ka .
Nga pynshlur ia phi ban iadon bynta lang bad ngi ha kane ka jingleit , kum ki paralok ha ka jingtip , kum ki nongbei tyngka bad kum ki nongkit khubor jong ka kolshor .
Ki lehnoh ki la siat iap ia u briew uba la suba leh beijot ha Manipur bad ki la byrngem ban pynlong shuh shuh ia kum kine ki kam pyniap briew .
Da kaba long kiba iaineh ha kane ka rukom , ngi pynlong paralok bad U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist , ki trai jong ki jaka shong jaka sah bymjukut .
Kane ka mut ba ka jingthoh jong u ka pynpaw kham bunsien ia ki khmat bashisha jong ki imlang sahlang .
Ka la pynpaw ïa kane ka jingkynnoh ha ka tweet jong ka , kaba la thoh sha u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal .
Watla kam dei ka ain na ka bynta ki briew shimet , ki bor synshar ki lah ban iaid lyngba ka rukom wad bniah ban ioh ia ki jingtip ba la buh ha ki phone da kaba ain .
Ki nongtrei jong ka AAP bad ka BJP ki la ia kynad ha New Delhi hadien ka jingshah thombor jong u Kejriwal ha ka por ba u leit jngoh nyngkong eh ha Gujarat .
Pule ruh : Ka OnePlus X kan dei ka Made in India smartphone kaba nyngkong eh na ka bynta jong ngi : Ka OnePlus India GM
Ki nonghikai ki la dawa kam na ka sorkar .
La thaw ia ki jaka kamai ba kyrpang ban pynbha ia ka jingshalan shabar ri khamtam ha ki kam shna kti , ki tiar elektrik bad kiwei kiwei .
bad nga shim ba kata ka long kaba khlem akor .
Hadien u la ïalehkai ïa ki jingïalehkai kiba kongsan ha ki jingjop Test pyrshah ïa ka Australia ha ka Test ba nyngkong , ba lai bad ba phra .
Mynta ka sah ha Rhode .
Hynrei ia kine ym pat shim ban iakren bad mynjur haduh mynta .
Ka plan jong ka jingleit .
U kwah ban pynskhem ia ka jingsynshar jong u halor ki nongialam thma Norman bad ki Irish .
Ki don ka niam .
Ka jingdheng kali ka la long kumba ka iaid beit ha ki surok .
Ki la don ka jingmut ba la dei ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ryngkat bad ka elekshon sha ka Lok Sabha ha ka Jylla .
Ka Bride jong u 1945 bad ka shnong jong nga ki long kiba treikam bha ha kane ka jait .
Ka kam runar bad ka jingpynshitom , Fyodor Dostoevsky .
Ka jingpynshisha ka ailad ia ki nongshim laisen ban pyndonkam ia ka dak pynshisha ISI , kaba la tip kum ka dak ba thikna , ha ka mar jong ki .
Ia ka skhim mynta donkam ban pyntreikam da ka jingsngewkhia kaba pura . Nga ai khublei ia ka tnad riewlum bad ki nongpyniaid jong ka TRIFED ia kane ka Aadi Mahotsav .
Ar tylli na ki sla ki don kawei ka tduh wax bad kawei ka liang dieng kaba thylli , bad kawei pat ka sla kaba lai ka don ar tylli ki liang wax .
U Chirag Paswan u donkam ia la u kpa ha kane ka por kham bun ban ia kaba mynshuwa hynrei u Ram Vilas Paswan ji um don hapdeng jong ngi bad ngi sngewsih ia kane .
U samla u pyniap ia ka tnga
Ka jingiakren Baibl kaba man ka por ka la sdang . Kham hadien u Joachim bad ka Barbara ki la rai ban pynduh lut ia ki jingiadei bad ki ksuid .
U la long u President jong ka Seng Pyrthei jong ka Ri India bad ka Seng jong ka Ri India .
U hynmen jong u Lal u Pandit Devi Lal ruh u dei u nongshad Kathak uba pawnam .
U Vice President u la ong ba ki briew mynta ki kham duna ban ia kaba mynshuwa kiba jied ia ka rep ka riang .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la plie mynta ka sngi ia ki katto katne ki projek Sorkar ha Silvassa , Dadra bad Nagar Haveli . " " "
Hynrei haba phi pynpaw ia ka jingkwah jong phi ha u , to leh ia kata ha ka rukom kaba don burom .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la buh jingkylli halor ka jingwan jngoh jong ka Nirmala Sitharaman sha France da kaba kynnoh ba ka jingtrei ka la sdang ban pynshisha ïa ka rai jong ki Myntri Rangbahduh ban thied ïa ki liengsuiñ ïapom Rafale .
Ki khun jong u Saif ka Sara bad u Ibrahim ruh ki la don lang .
Ka dei tang ka bynta jong ka jingim jong phi .
La lap ia ka khynnah Marma kaba la iap ha Bandarban .
Ka jubab kam long kaba pynshlur than .
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat harud LoC , pynphai kylla ki shipai India .
U Messi bud sa u Cesar uba la thep 232 kol bad u Kubala bad u Luis Suarez kiba la thep 194 kol .
Ia kine ki ar tylli ki shuki Congress la jop da u Amit bad u Dheeraj Deshmukh ki khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u Vilasrao Deshmukh .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ki trei ha kawei pa kawei ka seng kaba kum kata .
" Ki peit ia kine ki phlim da ka jingsngewtynnat ." " "
Ki tip ba ngam dei uwei na ki .
U aktor Anupam Kher u la weng noh ia ka kam Chairman jong ka FTII da kaba kdew ia ka ‘ bunkam ka kam’.
Ki nongialam ki la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta ki jingthmu ba la tyrwa .
U Ben Stokes jong ka England u la pynkhreh na ka bynta ka jingwanphai biang jong ka kriket pyrthei.
KA JINGSDANG KA B . Ka Kom . , BAD U B . C . I . , KI JINGHIKAI NA KA BYNTA KI NONGPULE KIBA DUNA IA KI JINGSNGEW :
Ka hukum ka kdew ia ki kyndon jong ka ain jong ki hospital shimet bad ki jaka sumar jong u snem 2017 kaba khanglad ia ki hospital ban kyntait ban pdiang ia ki nongpang .
Ka Nusrat Jahan bad ka Mimi Chakraborty .
Ngan iai kynmaw ia phi .
Ki round kin iaid haduh ka 18 tarik u Naitung 2019.
U nongpeitkai barim jong ki pulit jong ka Gujarat u D . G .
Ha ka khep kaba nyngkong ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra pyrshah ia ki samla pule ha Kelaniya University hadien ba la khot ia ki hadien ka jingiakynad hapdeng ar kynhun ki samla pule .
Ha ka, u Iqbal Mirza ryngkat ka jingiarap jong u Habib Barki u la shim ia ki dur kiba pynkhih.
Nga la jah rngai na ka jingmut jingpyrkhat jong nga ban pyrshang ban wad ia phi .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka Congress bad ka Bharatiya Janata Party .
Ka sorkar ka la pynmih ia ka jinglong kaba sngewsih ha ka ri .
Ki lieng kiba don tiar ki la pyrshang ban rung ha ka kad lieng jong ka Chittagong .
Katba ka mobile ka nang san , ka jingleit jingwan jong ka pisa hapdeng ki nongpynbiang jingshakri kan shim da ka jinglong tynrai ia ki juh ki kyndon kumba long ha ka pyrthei bank .
Ka lah ban die ia ka Dope junom 6 .
Ka la long kaba sngewtynnad bha ban ring dur ia ka jingrwai .
Ka rep ka riang jong ka ri India ka la shah ktah jur namar arsien ka jingkyrduh um kaba bud ryntih , u slap bym dei ka aiom bad ka jingshlei um kaba la ktah ia palat 33 klur ngut ki briew ha ka ri .
Kam dei tang kata ka dukan .
Ha ka por 8 : 45 baje janmiet nga la ioh ban iakren bad ka .
Ka jingpynmih ha ki karkhana paidbah ka la kiew da 15 percent .
Haba la peit bniah ia ka , ka ai ka jingpyllaitluid na ka jingkylla jong ka jingkha bad jingiap .
U PM Oli u la ai khublei ia ka India na ka bynta ka jingtrei shitom jong ka .
Ka jaka ba don u slap bad ka dak ban sangeh ki don ha ka surok Winter .
Hadien ba la pyllait ia u la pynthiah ia u ha ka hospital jong ka district .
Kan ktah jur ia ka Congress .
U myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingkmen halor kane ka jingpynroi da kaba ong ba ka jylla ka sngew sarong ban don ia u Harmanpreet kum shi bynta jong ka kynhun pulit jong ka .
Da kaba pynphai ia u knob switch jong ka jingkhang sha ka diang kan plie ia ka jingkhang ba kongsan .
Ngi don ha ka liang pyrshah .
Ia kane ka scooter la shna khnang ba kan long kaba khlem jingsawa , khlem duma , khlem umphniang , khlem jingpynrung kyrteng , khlem laisen bad ka jinglut jingsep kaba duna tam .
Ka Germany ka la ong ba la pynbeit ia katei ka mat hynrei ka jingtohkit jong ka iing dorbar jong ka Poland kam shym la mynjur satia .
Ka Priyanka Chopra ka rakhe ia ka jingkhawai shongkurim jong ka ha New York , peit ia ki dur .
Ki pulit kim shym la pyndonkam da ka bor tang ban pynpra ia ka jingiaid paidbah hynrei ki la kem ruh ia ki katto katne ngut ki nongiakhih .
29 , 999 katba , ka RAM kaba 6GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB ka shongdor Rs .
U nongthoh khubor jong ka New York u la kynthoh :
Hadien ka jingialang jong ngi ha Wuhan , ngi la iohi ia ka jingkhih kaba thymmai bad ka jingshong shngain ha ka jingiadei jong ngi , la ong u Modi ha ka jingkren plie jong u .
Nga la don bad u baroh shistep phi sahep .
U la pynpaw ia ka jingshisha ba kum kane ka portal kan gel bad ka jingsuk ban leh ia ki kam bad ki jingthmu jong ka sorkar India .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka la ong ha ka tweet .
Ka nuksa jong ki katto katne ki ri kiba kynthup ia kiba na Gulf la kdew ha ka jingialang ha kaba ym shah ban khot da ka WhatsApp ne da ka video , ki la ong .
U Kumar u la shah jied kham mynshwa ban ioh ia ka Oscar na ka bynta ka phlim lyngkot jong u kaba la tip kum ka Little Terrorist .
U la pyntip ruh ba ka NMDC ka thmu ban rung sha ka jingwad bniah ha India ban tei ia ka jingtip ha kaba iadei bad ki jaka buh marpoh khyndew bapher bapher ha ka ri .
Ka jingbam khlem da ktah ia ki rmiang shyntur .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 2 . 45pm ha ka sngi palei .
Lada shim ia ka kam ri dohkha ha kine baroh , ka Jylla kan ioh ia ka spah dohkha kaba khraw bad baroh ki nongri dohkha ha ka Jylla kin ioh kam ioh jam .
U la bat ia ka wait ha ka kti jong u .
Ki jingthung kharif ban bet ha palat 20 lak hectare
Ia ka met iap jong ka Sushma Swaraj la pynkynriah sha ka ophis treikam jong ka BJP
Kane ka konstitwensi ka kynthup ia ka Banaripara bad ka Wazirpur upazilas .
La pynrung ruh ia ka bynta jong ka software na ka Mac OS X v10. 5 Leopard. "
Bun na ki nongïalam kiba la don hangta hadien ki la plie ïa ka kam jong ka Hima ha South Pacific bad kiwei kiwei ki jaka .
Ka ED dang shen ka la ujor da ka jingpynngat mukotduma pyrshah ia u Ami .
Lait na ka Parambrata Chattopadhyay , ha ka phlim Bulbbul ki ak phlim ki ak Tripti Dimri , u Avinash Tiwary , u Rahul Bose bad u Paoli Dam .
Pyrkhat shisien shuwa ba phin thied .
Ki pulit ki dang peit ia baroh ki liang ban tohkit ia kane ka kam .
Ym don uwei ruh u kyrtong president jong ka seng Democratic uba la kit ia ka Georgia naduh u snem 1992 , ha kaba u Bill Clinton u la jop tang khyndiat hangtei .
Da ka jingtrei shitom bad ka jingkut jingmut kaba iai bteng , u la plie ia ka lynti sha ka jingjop .
Ka Sheikh Hasina ka la tyrwa ruh ban pynlong ia ka jingiakren halor ka jingthaw ia ka komishon ba iatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Hynrei ka nuksa jong u Bogota ka don ka bor ban pynkylla ia kata .
Kaei kaba lah ban ïakren ba ka long kaba ïarap shisha na ka bynta ka jingim .
" " " Ka India ka dei ka ri jong ki Hindu " .
Ka jingpynpaw bakhuid bad ba shyrkhei jong u YHWH ha u lyoh hapdeng ki briew kan pynmih ia ka jingtieng kaba hok bad kumjuh ruh ia ka jingpynthikna ba la kyrkhu ia ka jingshngain bad jingsngewbha jong ki .
" " " U Myntri Rangbahduh u Modi u la ong , ngin sa don 10 million ngut ki briew kiba ai khublei ia phi " .
Ym don jingiapher ha ki kam , ki polisi bad ki prokram jong baroh ar ki seng Komunist bad seng Left .
Ha ka Test kaba saw , u la shim san kol na ka bynta 122 , bad u la jop san kol na ka bynta 90 ha ka jingialehkai kaba phra bad kaba khatduh .
Ngam shym la leh biang lait noh tang na ka bynta ka phlim kaba bha bha , u la ong .
Bun ki nonghikai kim ju leh kumta . Ha ri America , haduh 4 na ka 5 ngut ki khynnah skul ki ngeit ha U Nongthaw wat la ki kot pule ki ong aiu !
Haba U Jehobah u la pynbiang ia ki blang ha ka sien kaba nyngkong , um shym la khot jingkhein ia ki Israel namar ka jingkynthoh jong ki . Hynrei ha kane ka kynti kiei kiei ki la long kiba pher .
Kum ka nuksa , nga la shah khang ha u nongap pahara ha kawei ka dukan heh namar ba nga pyrshang ban wanrah ia ki pla shapoh dukan .
Nga la wan shane da ka jingthmu , ban ioh ia ka takma .
Ka por kaba bud kam shym la long kaba suk .
Hadien ba la register ia ka mukotduma ngi la kem ia u nongshah kynnoh ha kajuh ka sngi , la ong uwei u pulit .
Ka Chhillar ka la pule ha ka skul St Thomas ha New Delhi , bad ka dang pule ia ka kyrdan doktor ha ka skulbah sorkar jong ka Bhagat Phool Singh na ka bynta ki kynthei ha Sonipat .
Uwei pat u nongpyniap briew u Aziz Pasha u la iakynduh ia ka jingiap tynrai ha Zimbabwe ha u snem 2001 .
Nga la ju iakynduh bad iakren bad ki lad pathai khubor .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka projek
La tei bun ki villa ba kyrpang bad ba la pynitynnad .
Delhi : Ki kynthei shen kin lah ban leit jingleit khlem jingsiew ha ki metro bad ha ki bus ong u CM u Arvind Kejriwal .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result SSC SI 2019 na ka website ba thikna jong ka SSC ha ssc . nic. in hadien ba la pynbna .
La shim ia ka Policy Saians da ka Sorkar bad ki jaka test saian ba la seng ha kylleng ka ri .
Kine ki shakri ba aiti lut jong U Blei ki la don hapoh ka jutang kaba thymmai . Ia ka Hukum u Moses la ai ha kawei ka jaitbynriew kaba long ka doh Israel .
U Jehobah u lah ban iohi ia kata ka jingjia kaba sngewsih kaban sa wan , bad u la bthah ia u Isaiah ban pynpoi ia ka khubor shaphang kata .
Ka BJP kaba synshar ka la kyntait ia kane .
Ia kane ka kaiphot yn sa ai sha ka sorkar .
Ka Sonia Gandhi ka dei ka nongialam kaba stad .
" U la pynim shisha ia nga na ka kufr bad u la iada ia ka ryndang jong nga na ka ding jong ka dujok ." " "
Ka China ka la khang ia ka hospital ba khatduh jong ka jong ka jingpang coronavirus .
Te nga la jubab : Me long uei ko Trai ? U te u la ong ha nga , Nga long U Jisu uba na Nasareth ia uba me pynshitom bein .
Ka pyni ia ka Upendra bad ka Ramya ha ki bynta ba kongsan .
Kaei kaba la long kaba khlem akor ym shym la batai , hynrei ka long kaba don jingmut ban shim ba kam shym la kynthup ia ki mat kiba rit . Leb .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Ruby Rose , u Samuel l Jackson , u Donnie Yen bad u Tony Jaa .
Hato u dei u briew uba phone , ne uba email ?
Ka jingpynbeit kaba 50 klur tyngka la tyrwa ban seng ia ka Rashtriya Prerna Sthal ha Lucknow , u la ong .
ban ai ia ka kot pynshisha katkum ka jingbthah jong ka kyndon 203 lane ka kyndon 206C . lane
U sohjew uba rit u dei u jait sohjew uba ju don , uba la shalan nyngkong eh sha Europe , Canada bad America .
Ka rukom kaba suk ban kynmaw , ka rong blue ka dei ka glue .
Hynrei baroh ki long kiba bha hangta .
" " " Nangta u myntri kam bar ri u S. Jaishankar u la ong ba ka jingiateh kular jong ka Rafale kam shym la don ha ka agenda ha ka por ba u Modi u leit sha France ."
Kumno phi buh ia ki briew ha kawei ka jingthoh ?
Ngam don kano kano ka jingthmu kaba kloi hadien kata .
Ha ka snem 1767 la phah ia ka Kompani ha ka jingleit lyngba ka duriaw Atlantik sha ka ri ba la synshar da ka New Spain .
Haduh 20 ngut ki shipai India ki la shah pyniap ha ka jingialeh pyrshah kaba jur bad ki shipai China ha ka them Galwan .
Ka jingtei ia ki Ar tylli ki mala ba la pyndap ha ka Ophis ba la pyniasoh lang na ka bynta ka tnad pla tyngka , Chennai .
Hato la khot ia uno uno u bym pat otsher ?
Kumno ngin ioh ia ka jinglaitluid na kine ?
Ka Rafale ka dei ka liengsuin kaba bha .
Ia u Payyannur Pavithra Mothiram la pyni ha kiba bun ki jaka buh jingthoh ha kylleng ka pyrthei .
" U Lambert u la pynbna ia lade ba u long u nongsynshar bad u trai marwei jong ka kynhun dulir " " da kaba pynshong nongrim ia ka hok bad ka jingdawa jong nga ha ka nongrim kaba don jingmut bad kaba skhem jong ka jingshong shnong pura " " . "
Thiruvananthapuram : Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka hukum ban buh ia ka dor jong ka um dih ba la thep ha ki bilor ha ka dor T.13 shi litar .
Katba u master u pyndonkam ban kdew ia ka dur ba kongsan jong u code , u slave u thew ia ki jingpynkylla .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki hospital ba marjan , la bynrap biang u heh pulit .
Ka jingmih na kane ka long ka thup jong ki 33 ngut ki khynnah kiba donkam ban shah sumar ha ka dohnud .
Ka nongrwai ba pawnam tam jong ka Bollywood ka Neha Kakkar ka iai bteng ban synshar ia ki khubor na ka bynta ka jingim shimet jong ka bad ka la iakhlad noh bad u aktor u Himansh Kohli .
Ki nongpang jong nga ki ju khein kor ia nga . . . kum ka jingpynthut kaba sngewsih ha ki jingiakren ba nyngkong jong ngi .
Ki la kynran dien na ka jinglong sniew jong ka . bad ka jingkyrpad jong ka kaba man ka por sha ki blei bad ki blei kynthei jong ka jingngeit niam ka la pynbitar ia ki jingngeit niam jong ki .
La seng ia ka synshar President jong ka Madras khnang ba ia ka jaka kaba don hapoh ka jingsynshar ba beit jong ka Kompani lah ban pyniaid beit iaid ryntih .
Ka tempi Raghunath ka dang long ka tynrai ba kongsan jong ki riewstad jong ki kot thoh Sarada bad kawei na ki jinglum jingtip ba heh tam jong ki jingthoh Hindu bad Buddhist jong ka riti dustur jong ka Kashmir .
Hynrei , hato don kano kano ka politik jong ki samla pule ban pynsangeh ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong ka jingpynbna .
Hynrei ynda ka la poi ha khmat , u nongrahbor uba la tap mask u la kem ia ka .
Ia une u bsein ba la pynjem la pynkynriah noh sha ka jaka ri mrad jong u Nehru ha Hyderabad .
Kaei ka thong jong ngi haba ki tract ki long ka jingai na ka bynta u bnai ?
U nongpyniaid jong ka IGL u Rajesh Vedvyas u la ong ba la pynkiew ia ka dor namar ka jingkiew dor jong ki mar rep .
Lada ka jingiateh jong u Khalilzad ka la iaid lyngba , bad ki shipai US ki la leit noh , kan jin da la pynkhlaiñ shibun ia ki jihadist ha kylleng ka pyrthei , kiba shai ba kin sa iohi ia ka kum ka jingjop kaba don ha ka histori .
Ka jingtrei ka la slem namar ka jingkhang khyrdep
Hynrei ka lah ban iakynduh ia ka BCCI
Hapdeng ki kam kiba heh kiba donkam ban pynrung ia ka kot pule , ia kane la thoh hapoh ka por kaba lyngkot bha .
Ka la don ha ka jingpynmih haduh ka snem 1955 .
Hynrei hato ka jingbha jingmiat jong ki nongshong shnong jong ka ri ka dei ban pynthikna ne em .
Ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka rai jong ka sorkar kam dei tang ba kan long tang halor ka nongrim jong kaei kaba jia mynta hapdeng ka America bad ka China .
Ka jaka jong kane ka phlim ka dei ka Shoranur .
U Irfan u la ïalehkai tang saw tylli ki Test , 60 tylli ki ODI bad 20 tylli ki T20I na ka bynta ka Pakistan .
Kum ka nuksa , ka Epik Akkad jong u Gilgamesh ka kdew shaphang ka jingshlei um , ka lieng bad kiba lait im .
Ha ka jingshisha , la ong u Amarinder , ka jingpynkylla ktien jong u Khushwant ia u Jaap Sahib ka long kaba bha tam kaba u la iakynduh .
Ka lyngkha jong ki langbrot kiba bam ha ka lyngkha kaba jyrngam ha kawei ka kper .
Nalor ka CBI arngut ki bahaïing jong kitei ki nongshah pynïap ruh ki la wan sha ka High Court ban ujor pyrshah ïa ka rai jong ka 30 tarik u Naitung jong ka ïingbishar ba nyngkong .
Peit ia ki jingtip ba bniah .
Baroh ki la jia ha ka jingïalehkai T20I kaba saw hapdeng ka India bad ka New Zealand ha madan Sky Stadium ha Wellington .
" Ha ka khubor jong u , u President u la ong " " Ha ka sngi rakhe Ganesh Chaturthi nga pynpoi ia ka jingkhublei kaba khraw bad ka jingkitbok kitrwiang sha ki paradoh parasnam . "
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingduh ei ki mynsiem briew ha ka jingshah thombor ha Paris .
Ka thong jong ngi ka long ban tei ia ka ri India kaba pahuh pahai ong u Narendra Modi .
La khot ia u ban shah tohkit ha ki pulit jong ka thain bad u la mih noh ha kajuh ka sngi .
Katno khyndiat ngut ki briew ki tip ia ka .
Ki jingtohkit ba dang shen ki la pynpaw ia ka jingbun jong ki microchip kiba bakla kiba pyndonkam ha ki tiar shipai .
Ka Seng jong ka Sorkar hadien ka jingsumar ia ki khynnah shynrang , Athur , G . S . T . Ka surok bah 603 .
" Ka Lady Byron ha kaba kut ka la shimti ia ka kam Barony jong ka Wentworth , ka la kylla long " " Ka Lady Wentworth " . "
Pynjlan ka Ïingbishar ïa ka ED Custody ïa u Malvinder Singh
" Ngim lah ban pyllait um shuh " " u la ong ."
Ka Monka bad ka Simran ki la shah bishar nyngkong katba ka Anjali bad ka Surbhi ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad u Vivek u la shah bishar ha ka kyrdan kaba lai .
U Mehta u la ong ba katkum ka jingtip jong u ym shym la don kum kata ka jingpynrung kyrteng .
U nongujor u la kynnoh ba kitei ki arngut ki la pynbor ia katei ka kynthei ban dih acid .
Ka IPL 2020 Final : Ka Mumbai Indian ka la pynliem ia ka Delhi Capitals bad ka la lah ban ioh ia ka rekod jong ka nam lahduh kaba phra
Ka kali kan don ruh shibun ki tiar kiba thymmai , hapoh bad shabar .
Ki tynrai jong u ki rben sawdong ka thliew , bad u iohi ia ka jaka jong ki maw .
Katto katne kiba bha , katto katne kiba sniew .
La ai kyrteng ia u Mechthild ha ka burom jong ka .
Ngi la leit bad kaei kaba ki kwah .
U la pawnam kum uwei na ki kpa jong ka kam shim dur .
Ka tnad ka la sdang katto katne ki sienjam polisi ban khring ia ki riew shimet khnang ban kyntiew ia ka bor pynmih bording bad ban kyntiew ia ka jingpyndonkam bording ha ka ri .
U myntri pla tyngka jong ka Germany, u Wolfgang Schaeuble, u don ka jingkhuslai halor ka pisa euro.
Kane ka projek ka la khring ia ka jingiakren ym tang namar ka jingktah jong ka ia ki nongshong shnong bad ia ka mariang , hynrei wat na ka bynta kumno ki pulit ki la leh ia ki nongiakhih pyrshah ia u jingthung .
Ka jingjia aksiden ha surok ka la iap ia u pulit ba la shongthait
Hato nga la iohsngew ia ka hok ?
Bad 39 tylli ki kompeni ki pynpaw ia ka jingmih kaba duna ia ka Rs .
Kane ka la wanrah ia ka jingrwai na ka iing syiem bad ka iing jong ki riewspah sha ka jingkhang jong u briew uba rit paid .
Da ka jingrwai jong u A R Rahman , ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ia ka kynhun ban pynbna ia ka tarik ban pynmih .
Ka iathuh ia u ba ka la jah .
Ki bunkam ban die ia la ka mynsiem ha ka jingkylla ia ka pisa , ka burom , ka burom .
U la ong ba ia kine ki projek baroh yn pyndep hapoh ka por ba la buh .
U la kular ruh ban pynphai ia ka pisa ryngkat bad ka sut .
Naduh ba la hiar ka Soviet Union , ki jingialeh pyrshah hapdeng ki bor synshar hima sima ki la paw biang sa shisien .
U kpa u iasoh bad ka kmie ha ka jingpyniasoh
Ka jingkoit jingkhiah jong u Lalu Prasad ka nang sniew , u khun u Tejashwi Yadav u ong ' da kaba duwai ba un ioh ia ka jingkoit jingkhiah '.
Ha ki 200 tylli ki jingialehkai une u kapten barim ka India u la lah ban kamai 4 596 ron kaba kynthup ia 23 tylli ki fifties bad u la kamai bun tam 84 ron ki not out .
Bad kito kiba don ha ka kti kadiang . kumno ia kiba ha ka kti kamon ?
Lada ki Muslim ki kwah jaka duwai ki dei ban don tangba balei ha ka kyrteng u Babar ? la kylli u Bah Fadnavis .
Kham mynshwa ki kompeni ki la pynkiew dor haduh 10 percent ha u bnai Naiwieng 2019 .
Haba ngi kren shaphang ki khun kynthei , kumno ngi klet ia ka CM Mehbooba Mufti , la ong u Kovind .
Kane ka skhim kumta ka pyniar ia ka kam nongkyndong sha ki kyrdan kiba kham pura .
U kyrtong ka BJP u Sunil Yadav u iakhun pyrshah ia u Kejriwal na New Delhi .
Lada ki khlieh ki la shat , hato ki jingmut ba shapoh ki la shat palat !
Kiar na kaba phong jain kiba dum namar ki khniang ki sngewtynnad ia ki rong kiba dum .
U aktor Rishi Kapoor bad u khun jong u bad u aktor Ranbir Kapoor dang shen ki la iakynduh khlem da thmu bad u aktor Robert De Niro .
Ka jingbthei bom ha ka ïing jong u dkhot ka Malabar Devasom Board
Khlad hynriew ngut ki shipai ha ka jingbthei bom khyndew
Ki kwah ban risaiñ na ka party .
Kane ka jingleh ka la pynlong , pynban ia ki nongkhaii ban sngewsih .
Hooid , kam don jingkylli shaphang kata .
Ki jingkynthoh ba lah ban jied la pynkylla sha ka script .
" Ia ka jingpyntreikam ia ka Ordinance la pyniaid da ka tnad jong ka bording bad ki tiar " " Ka Histori jong ka jingpynlong ain ia ka Cap . "
Ka Bangladesh ka wan ha ka kyrdan ba phra ha kane ka thup kaba kynthup ruh ïa ka China , Nigeria bad Pakistan .
Ka jingroi ka ioh ka kot la khmih lynti ba kan long 8 . 5 percent ha kane ka snem mang tyngka 2019.
Kawei pat ka sienjam kaba lah ban leh ka long ban khot ia uta uba i kumba um don jingkmen ban iadon ryngkat bad phi ha ka jingshakri .
Kane ka dei ka jingkren kaba phra jong u PM Modis sha ka jaitbynriew hadien ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ha ka ri .
Ka kamra shet bad ka painkhana, ka sink bad ka durkhmat
Ka don palat 6500 tylli ki projek ha kylleng ki bynta bad la pynbynta katkum ka jingheh bad ka kyrdan jong ka jingroi jong ki .
U heh ophisar pahara jong ka tnad bar ri ban tohkit ia ka jingujor ba la mudui pyrshah ia u V Muraleedharan
Ka daw ba tynrai ban don ki nongpeitkai satia ka mih na ka jingbym shaniah ha ka jinglah jong ki nongpyniaid skul , na ka bynta kaba ki dei ban treikam ha katto katne ka kyrdan ba siew kylliang .
Ki nongpynher ki la pynkylla ia ka jingialehkai ha ka khlieh jong ka .
U Anand u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Pennsylvania bad u la ioh ia ka MBA na ka skulbah Harvard .
Mynta ka Janhvi Kapoor ka dang bunkam ban ring dur ia ka phlim kaba iadei bad ka Gunjan Saxena .
Hynrei u nongtrei ain uba bha um dei tang u briew uba don ka jingmut jingpyrkhat u dei ruh u briew uba don ka dohnud .
Ia kane ka Tata Ace Gold la pyntreikam da baroh ar tylli ki engine diesel bad petrol .
U PM u dei ban risaiñ lada um mynjur ia kane , u la thoh ha ka twitter jong u .
" " " Ka jingshngain bad jingshngain jong ki briew jong ka America ka long ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ngi , " " la ong uwei u heh sorkar . "
Ngam lah ban khuslai shaphang kata .
Nga la plie ia ka envelop bad la thoh ia ka Emma Stone , La La Land .
Ki la kut jingmut ban ioh biang ia la ka ri .
peit , kata kam dei shisha tang arsien hynriew .
Ka Razia Begum ka khun ba tbit jong u Iltutmush ka dei ka kynthei Muslim kaba nyngkong bad kaba marwei kaba la pynitynnad ia ka khet jong ka nongbah Delhi .
Ki jaka shong ha khmat ki long kiba jem bha .
Ki khlur ïalehkai ba mynta ka India kum u Mahendra Singh Dhoni , u Shikhar Dhawan , u Gautam Gambhir bad u kapten barim u Kapil Dev ki la ïalehkai mynshwa ha kane ka lympung ïalehkai .
" " " U Kahne uba niah ia ka kali Dodge , bad uba la kyrshan da kajuh ka kompeni u la jop ia ka jingiakop ba la kyrshan da ka nongshna kali Chevrolet , ka Chevy American Revolution 400 . " " "
Ki briew kiba sah ha ki iing rnong kim ju bret maw .
Ka jingsngewtynnat bad ki jinglong kiba iadei bad ka jingshongkha la pynpaw bad pdiang tang ha kane ka por .
Namar ba ki bud ia kane ka jingbthah , bun ki Khristan ki la kiew kyrdan ne ki la bat ia la ka kam haba kiwei pat ki la shah weng kam .
U la phong da ka jain lieh , ka jain lyngkot kaba rong saw bad ki slipper .
Ka jingmyntoi jong ka jingrwai Mahamrityunjaya mantra .
Phin sa iohi ba ka jingkhein lang jong ki jingthew jong kino kino ki arliang jong ka triangle ka kham heh ban ia ka liang kaba lai .
La iathuh ba u Kapil u la khot ia u Kiku Sharda bad u Ali Asgar kum ki nongbylla sngi .
Ki thliew ki kham shyrkhei ban ia ki lehnoh !
Mynta nga shem ba ka Baibl ka kham pynsngewtynnad ban ia ka novel kaba bha .
Ha ka jingkhein , ka slope jong une u lain uba saw ka long kane ka jingjrong kaba jrong ba la phiah da kane ka jingheh kaba jrong .
Nga la bud ia kane ka mat la palat shisnem mynta .
Ka Islam ka long pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki lehnoh .
Ka long kumba ka algorithm ka dang sdang ban nang .
U la ong ba sa 20 ngut ki briew ki la jah .
Hadien ba la iakren bad u supervisor jong ki bad u kontraktor shna iing u la suba jur ba kine ki nongtrei ki dei na Bangladesh , la ong une u nongialam ka BJP .
Hynrei u ong bad ka long kaba phylla !
Ka jingpeit na jrong ia ki lum bapher bapher na jrong .
U Anil Kapoor un thoh ia ka bynta jong u pulit ha ka phlim Malang .
Ha ki jaka sumar HIV , ha ki jaka sah jong ki nongphetwir , hynrei ban sangeh ruh ia ka jingshah lehbein online bad ka jingshongkha khynnah rit .
" " " Ngim shym la ialehkai bha ha kine ki por ba dang shen ."
Ka jingpynlut kaba 296 klur la mang hapoh ka Prokram Pyniaid ia ki Um ba la pyniasoh lang ha ka por ba la thmu .
Ka jingleit pahara da ka kjat , shong kulai bad baicycle ruh ka la nang kham jyllei , ong ka khubor jong ka Toronto Star . Ki pulit ki pyndonkam ia ki skate ha ki nongbah kiba heh kum ka Chicago , Miami bad Montreal .
" " " Ngim lah wat ban thiah ruh ."
Ban jop pyrshah ia ka India ngi hap ban long kiba bha tam ha baroh lai tylli ki tnad .
" " " Ka jingmut , ka VTC ka paw kum ka jingtreikam jong ka step ba la pynphai kylla kane kan pyni ia ka jingpynkylla kaba thikna hapdeng ka on bad off hynrei ha ki tiar ba shisha , ka jaka ba kylla suki suki ka don " " ".
Nga hap ban iohi ia kane .
Nalor kiwei ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la jer kyrteng ia u president ka Union jong ki samla pule ka JNU u Aishe Ghosh ha ka thup jong kiba shah kynnoh .
Ka Mahindra ka ioh shakhmat ha ka jingiakop die trok
Ia ki tiket yn sa pynmih online shen .
Balei u Barak u la pynbor ia ka Deborah nongiathuhlypa ba kan leit ryngkat bad u sha ka madan thma ?
Namar kane ka daw , nga tyrwa ban pynjari 10 percent ka khajna ba la pyndap ha ka por ba pynbiang ïa ki jingbam ba la shna kloi nalor ka VAT kaba 15 percent kaba treikam , u la ong ha ka ïing dorbar thawaiñ .
Hynrei ha Rewari Municipal Council ka BJP ka la jop ia ka shuki Chairperson .
Ki pulit ki la ong ba u nongshah kynnoh u la thombor ia ki nongshah pyniap da ki dieng .
Pynkup PM ia u mot jong ka jingiatylli jong u Sardar Patel sha ka jaitbynriew .
Kane ka dei haduh mynta ka jingbun tam kiba ioh pang ha ka shisngi .
Kum kine ki seng kin ym shah ban roi hangne ​​. kin sa shah khang .
Yn pynkhreh ia ki register bad ki kaiphod bapher bapher ryngkat bad ka software .
Nga la pynsangeh ia ka phone . Klik . . .
U Sharif uba long u nongkyrshan ba khlain jong ka jingiadei kaba kham bha bad ka India u la ong ba ka Pakistan ka thrang ban kyntiew ia ka khaii pateng jong ka bad ka India .
" " " Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat " " " " " la ong u SHO Nandal.
" U la pyndonkam ia ka kyrteng nyngkong jong ka kmie jong u ha ka kyrteng thok ba nyngkong jong ka thoh ka tar , " " " Izaak Baszewis " ", kaba u la pynheh hadien."
Ka jingpynmih ia ka sniehdoh da kaba ot ia ka sniehdoh kaba don halor ka sniehdoh .
Peit ia ka phlim ban iohi kumno ka pan .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1050 baje .
Ka mut, nga lah ban sdang da katto katne ka powder jong ka powder ba nyngkong bad nangta nga lah ban pynheh ia ka jingjrong jong ka jingmih kaba khatduh.
Pynsah ia ki khynnah shabar jong ki khlaw .
Ha ka jingianujor , ka jingbun . . .
Ki jingmut jong u ki long ryngkat bad ki katto katne ki jingpynkylla ba la pyndonkam da ka komishon kaba la seng ha ka snem kaba bud .
“ “ “Lehse phi dei ban iehnoh ïa ka pla jong phi shaneng,” “ u Sato u la tyrwa hadien jong u.”
Nga tharai ba kata ruh kan treikam .
Bad jngai na kaba duh mynsiem , ngim dei ban sangeh ban kyrpad da ka jingsngewrit bad jingsngewrit na U Blei ban iarap ia ngi bad ban ai jingmap .
U heh ophisar ka Maharashtra u Baldev Singh u la iathuh ha ka kotkhubor The Sunday Express ba ka MCC kam treikam ha katei ka jaka pule.
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban ïarap ïa phi ban tip ïa U Blei uba shisha bad ïa ki jinglong ba itynnad jong u .
La pyntip sha ki pulit bad la buh ia ka jingtap .
Ka niam kam don bynta ha ka sorkar ong ka Smriti Irani .
Kam dei ka seng jong ka imlang sahlang ne ka klob ha kaba ki briew kiba don kajuh ka tynrai ne kiba don kajuh ka jingsngewtynnad ha kano kano ka jingialehkai ne ka jingsngewtynnad ki iawan lang .
Ha kata ka por u Robert Thirsk u la long u dkhot jong ka Expedition 20 ha ka jaka jngohkai pyrthei .
Ki donkam jingiarap mynta ym hadien . Ka jingkylli ka la pynshitom ia ka jingsngew jong nga bad wat ka la knieh noh ia ka jingthiah jong nga katto katne miet , u kynmaw .
Ngi donkam ban pynkhlain shwa ia ka party jong ngi , ka la ong .
Hooid , U Blei u la khot ia ka jaitbynriew Israel hyndai ban rakhe lai tylli ki jingkhawai man la u snem kiba iadei bha bad ka jingot .
Nangta la tei ia ka nongbah pdeng kaba thymmai ha ka rud wah Potomac kaba shaphang mihngi jong ka Georgetown .
Hynrei katba nga tip , tang U Blei hi U long U Trai jong nga bad ngam buh paralok bad U .
Ki tiar ba la jot , kum ki CPU , ki don ki tiar kiba lah ban pynmynsaw kum u nar , u cadmium , u beryllium , lane ki dawai pynlip ding .
" " " Ngi kwah ia ka jingpynsah jaka kaba san percent hapoh u pud u sam jong ka ain uba long 50 percent . "
" Haba u khun sim khatduh khatwai u ngam na ka bniat kaba ju sah ha u mawsiang uba jrong , ka kmie " " ka her halor " " jong ki khun ."
Ka kynhun ïalehkai ba khlaiñ bha ka India kaba kynthup ïa u Jasprit Bumrah , u Bhuvenshwar Kumar , u Hardik Pandya bad u Yuzvendra Chahal ki la pynjynjar ïa ki nongtied ki Kiwi naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Ka aktor dang shen ka la shong bad ki lad pathai khubor ban iakren shaphang ka phlim ba thymmai jong ka .
Ka la iehnoh ia ka khubor video bad ka jingthoh pyniap ialade kaba kynnoh ia la u lok na ka bynta ka jingleh palat pud jong ka .
Kyntu ia ki lad pathai khubor ban buh ia ka bha ka miat jong u paidbah ba rit paid bad ka jingkiew jong ka jaitbynriew ha pdeng jong ki kam baroh .
Ia kane ka jingiakob nyngkong la pynlong ha Long Beach California ha u snem 1952 .
Kata kam don ha ri India .
Ki iakynduh shibun ki jingeh namar ka jingbym don ki jaka sah .
U don bynta ruh ha kiwei pat ki bynta bapher bapher jong ka kam pynbyrngia , bad u trei ha ki katto katne ki lad pathai khubor bapher bapher .
Utei u nongshah kynnoh u la tied nyngkong ia ki kti jong u khun ksiew bad la kynnoh ba u la leh beijot ia katei ka kynthei .
" lada ki briew ki pdiang ia u Tommy , ka mut ba ki nong Indonesia ki dei ban ioh ia ka khusnam " " " khusnam jaitbynriew ba kynmaw ia ka histori " " .
Ka jingrakhe Shivaratri ka poi sha kaba kut
U Patel un long u Lat ba 24 jong ka RBI .
Mynta ka dei ka Professor ha ka tnad pule ia ki jingthaw ba im bad ki jingthaw ba im ha ka skulbah Dhaka .
" Ki wad ha ka jaka kaba bakla ." " "
Kum ka jingmih kan long kaba thikna ruh ia ka jingmih sha ki nongbei tyngka .
U la ong ba ym lah ban pyniakhlad ia ka synshar paidbah bad ka sain pyrthei .
Bad haba ki synran ki la lum ia kaba sah ki la dap 12 tylli ki tukri !
Ka jingburom ia ka jingsynshar bad ka jinglong ba janai jong ka thain ka long kaba donkam .
Kumta ka hok longbriew manbriew ba kongsan jong ngi ka la shah pynkhein jur .
Ka panchayat kam shym la lah ban pynbeit ia ka jingiakynad .
Bad ngam shym la iohi ia ka hadien kata .
Ka jingkyrshan pisa ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki jingdonkam ba iadei bad ka IPR jong ki MSME
" Ka sorkar ka dei ban tohkit bha ia ka daw jong ka jingiap ba sngewsih jong u ." " "
Ki briew ki peit ia baroh .
Shuh shuh , ki shynrang ki kham bun kiba wanphai biang sha ka kam ban ia ki kynthei .
Ka Bidyanondo ka la sdang ïa kane ka jingthmu da ka mang tyngka ba sah jong ki bad ka jingkyrshan pisa na u nongseng u Kishor Kumar Das .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh ka Air India ka la hiar dor .
Hynrei la iehnoh noh ia ka jingiakop namar ka jinglong ka suinbneng ha kaba tang 29 ngut na ki 420 ngut ki nongtrei ki la pyndep .
U dei u nongthoh khubor ba kyrpang jong ka sorkar ba la buh ha ka BPSC ha ka jingpynkylla .
Khlad 30ngut ki nongtrei par ksiar na ka jingtwa khyndew ha Afghanistan
Hynrei kumba ka ASEAN hi ka dap da ki jingïaleh pyrshah hapoh jong ka , ka Japan bad ka China ki ïadon bynta ha ka jingïakhun kaba jur bha na ka bynta ka jingsynshar ha ka saiñ hima sima , ka buit treikam bad ka ioh ka kot hapoh ka Asia Shatei Lam Mihngi .
Kumta , pynthikna ba ki jingthmu jong phi ki long kiba lah ban peit bad thew .
Ki lehnoh ki dang shong shnong ha Mumbai hadien ba ki la ai ia ka jingrisain jong ki .
Naduh u bnai Nohprah ka la don ka jingiatai ha ka ri Dominican shaphang ka jinglong jingman jong ka jingpule .
" " " Namar ba ym shym la pynbeit ia ka writ mynta la khang noh ia ka jingpynrung kam ia ki shik ha ka Registered Primary School . " " "
Ki nongiakhih kiba la bitar ki la siat maw ia ki pulit , kiba la siat da ki bom pynbthei ban teh lakam ia ka jinglong jingman , la iathuh ki heh sorkar .
Palat 4 200 ngut ki briew ki la ai jingmut ia u Ram Rahim uba la shah rai pynrem ha ka kam leh beijot ban ioh ia ka khusnam Padma .
Ia ka jingphiah la leh ha ka rukom bym hok .
Ka bniat ka long ka jingthiah jong ki tnat dieng ha ka thliew jong u dieng .
Ia kawei pa kawei ka bilor la pyndap da ka putty ne ka dewbilat ban pynthikna ba kan khlain .
Bun ki briew ki tieng ia ka jingshah kynnoh jong ka jingdih buaid , bad ki kiar na ki jingsumar pang khnang ba kin ym shah ai dawai kiba lah ban pynlong jingdih buaid .
Kumta , kawei na kine ki jingmut ba kyllum bha kum ka Glass ka long kaba skhem ha ka met bad ka long kaba jylliew ha ka jinglong .
Da ka XPulse , ka kompeni ka pynkhlain ia ka jingdon jong ka ha ka bynta jong ki thuk thuk kiba kham heh ka jingkhlain jong ka enjin .
Ka paw shai ba ka jingiap jong ka ka dei namar ka jingshah lehbein .
Ka la paw ruh ha ka phlim Singh pyrshah ia ka Kaur .
Ka leit ruh shabar ri kum ka nongkren ai mynsiem .
Ka ktien Telugu , ryngkat bad ki jingpynshisha jong ka jong ka kolshor kaba riewspah kaba la neh slem bha , la pynbna kum ka ktien ba rim ha India ha u snem 2008 .
Kumjuh ruh ban pynkhuid ia ki mail ba thymmai ba la ioh ha ki folder jong ka kynhun .
Kim lah ban rai lym kumta .
Shuh shuh , ym don kano kano ka rukom synshar kaba lah ban long lehse kaba lait 100 percent na ki jingeh kum ka jingpyndonkam bakla ia ka bor , ka jingbym shimkhia , ka jingpynslem , ka jingbym shimkhia , ka jingsngew para kur bad kiwei kiwei .
Ngim dei ban iadei tang bad ka India .
Kaei ka nuksa kaba U Jisu U la buh ha kaba long u paralok babha ?
" Kane ka jingkren ka pynshisha ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongialam ka Congress " " la ong u Chouhan ha ki nongthoh khubor .
Bad ka daw jong kata ?
Na kine , 56 tylli ki projek la dep ban ioh jingmynjur .
Ka shyntur jong nga ka la tuid , ngam lah ban ring mynsiem .
La khein ba u Munir u dei uba iajan bha bad u General Bajwa .
Hadien kine ki jingjia , ka US ka la khang ruh ïa ki liengsuiñ jong ka ban her halor ka Iraq , Iran , Persian Gulf .
Hynrei kam long kaba shisha na ka bynta ki jinglong jingman jong ka jingtrei .
Mynta , da ki spah hajar tylli ki liengsuin kiba heh bapher bapher ki pynitynnad ia ka bneng .
Phi tharai ba nga long kum u Guy ?
Ka jingieit jong ka ka long kaba khlem jingsngew ei ei bad kaba khlem kut .
U President u la ong ba ka India bad ka Bhutan ki ïasam ïa ka jingïadei kaba long ka nuksa arliang mamla .
Pyrshang bad tehlakam ia ka jingbitar jong phi .
Kaei kaba u doktor u la iohi ha ka sniehdoh kadiang jong nga ka la pynlong ia u ban artatien , kumta la khot biang ia nga ban leh X ray shuh shuh .
Ka long kaba pher namar ka jinglong jingman jong ka khyndew ka la kylla ha kine ki lai phew snem ba la leit noh .
U la kynnoh ba ka sorkar UPA barim ka la pynrung ia ka skhim Aadhaar khlem kano kano ka jingkyrshan jong ka ain .
Ki nongdro ki lah ban im bad trei hangne ​​.
Ka jingkhein ka long 69 851 ngut ha u snem ba la dep .
U Krishna u la ong ba ka jingiakren bad ka sorkar Delhi halor ka jingailad ban buh ia ki card kham bun ha ki bos jong ki ka dang iaid shakhmat.
U David u la bynrap : ‘ Hooid , haba ngi don ha ka ngi don ka jingrkhie kaba khraw kum , ‘ < s > Hangne ​​ki don katto katne kiwei pat ki daw balei ba ki samla ki sngap jar .
La pynliem ia ka Bangladesh da 18 ron .
Ka jingpynkhlain ia ka bor jong ki samla riewlum ha ki kam Eco Tourism bad ka jingsumar ia ki jingthung dawai .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ki jingkhein ba thikna jong ka sorkar ki la pynpaw ba ka ioh ka kot ka la hiar haduh lai bnai .
Palat 8, 400 tylli ki blog la aiti da ki 58, 837 ngut ki nongpyndonkam na ka bynta ki 17 tylli ki kyrdan bad ka kynhun bishar , kaba la pynlong da ki nongthoh blog ba la tbit na kylleng ka pyrthei , ka la jied 187 ngut ki nongjop ba khatduh .
Katno ka lad ka long kaba heh ha ri India ?
Ym don jingkylla ha ka polisi jong ngi halor ka Kashmir ong ka US .
Ki sorkar jylla ki la pynmih ia ki jingai jingmut bad ki dang pynthikna ba ki nongtong dohkha kim dei ban leit sha duriaw .
La pynkynriah nyngkong ia ki sha District Hospital Ramban ha kaba la ai jingiarap nyngkong ia ki bad hadien la phah ia ki sha Government Medical College Hospital Jammu ban ioh ia ka jingsumar ba kyrpang .
Ki nongialehkai kiba tbit tam ha ka pyrthei ki ialehkai ha ka .
" " " Ka jingdon jong kine ki vitamin ka long 4 tylli e.g , A , D , E bad K " " " .
800 tylli ki surgery la pynkynriah noh namar ba ki doktor ba sah ha Delhi ki sangeh treikam
Ka skulbah jong ki ktien phareng bad ki ktien bar ri
Ngam shym la iohi ia ka tnga jong nga la lai taiew , kumta nga la rai ban phone ia ka .
Ki jingjied mynta ka sngi : 3 tarik u August 2017 .
" " " Ngi kyrmen ba kiwei pat ki briew kiba shah kynnoh kin sa shah pynngat ha ka ain kloi " " u la ong . "
Ki dei ban wad ia ka jingshisha .
Ki kmie ki kpa jong u Samiul ki long ki briew kiba duk , ki bym don jingiarap bad ki bym don bor ne jingktah .
Nalor kiwei pat kiba la ïashimbynta da u Biswanath Mohanty , u Manoranjan Barik , u Karunakar Das bad u Ramchandra Behera .
Kaei kaba kongsan tam ka long ka jingsawa .
" " " Ngim shym la leh sting ia ka mat ."
U la kyntu ia ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule ba kim dei ban sumar tang ia ki jingpang , hynrei ban thaw ia ka jingiadei bad ki nongpang jong ki .
Lada phi ialeh mon sngewbha ban iap , phin sa im . lada phi ialeh ban pyrshang ban im , phin sa iap .
U la shakri ruh kum u Vice Chairman jong ka tnad pynroi jong ka nongbah Delhi .
Kumta ngi donkam ia kiba bun ki nombar sha ka liang kadiang jong u decimal ha ka jubab jong ngi .
Ki India , Australia , England , New Zealand , Pakistan , South Africa , Sri Lanka bad West Indies ki la rung hi dalade .
Ka ktien phareng ka long kaba la pyndonkam bha ha ka khaii pateng , ka skul bad ka sorkar .
Ka jingleit jngoh mynstep ka long kaba khlem thikna kumta wat u Lat ka jylla Uttarakhand u Baby Rani Maurya bad u myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat kim shym la poi ha kad liengsuin ban pdiang ia u .
Lada phi ju ioh ia ka jingpang khlieh bad phin sa leit jingleit shen , ka jingpynkhreh lypa ka lah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Ha kane ka jaka ka jingbuh ka long 0 . 0019 million ton tang .
Ka la long ka jingtieng ban shah rem .
" " " Kam long kaba lah ban pyntreikam ."
Ngam pat ju ioh ban leh kumta mynno mynno ruh .
Nga sngewtynnad bha ban pule kot .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jinglong babha , ka jingpynwandur bad ka jingmut jingpyrkhat kaba tei ka lah ban ialam sha ki lad pynbeit ia ki jingeh .
Ki District ha kaba la leh ia ka jingpeit bniah ia ka khyndew ki long kumne harum .
Hadien ba u Praveen Kumar u la lah ban kamai 11 ron ha ka ober kaba nyngkong , u Kulkarni u la leh ia kaba ym lah ban mutdur .
Ki nongialam ka Congress ki la ong ba ka rai jong ka Supreme Court ka la pynpaw pyrthei ia ki nongialam ka BJP .
Ki lah ban kit ar tylli ki torpedo kiba la pyndap biang , hynrei ha ka jingïalang kim ju leh kumta kumta ki hap ban pyndap ïa ka jingkhia jong ki da ka jingkhia kaba ïaryngkat bad ka umphniang .
Hynrei ki pulit kim shym la register ia kano kano ka case namar ba ka longiing ka la kyntait ban ujor ejahar .
" Nga ngeit ba ki don ki jingpyrshah ha ka jingbishar bad ki don shibun ki jingthoh kiba la mih hadien kata ka jingbishar ," " u la ong . "
Haba kren ha kane ka sngi u Prof . U Satish Kumar u Dean ka School of Interdisciplinary and Applied Sciences ha Haryana Central University u la ong ba ka Science ha ri India ka long kaba la pyndonkam bha na ka bynta ban kyntiew ia ka imlang sahlang .
Ka Gwalior ka dei ka nongbah kaba heh tam ha ka thain , bad ka pdeng jong ka histori jong ka .
Kiba bun ki nongbylla sngi ha Maharashtra ki la pynrung kyrteng ialade ha ki pulit jong ka thain ha ka jingthmu ban leit phai noh sha la iing .
Naduh South Africa haduh North America bad na Australia bad Asia haduh Europe , ki jingshlei um , ki eriong bad ki ding ki la wanrah ia ka jingkulmar bad jingpynjot , la ong ka khubor .
Da kaba kut ki elekshon ha ka ri jong phi bad u Narendra Modi u la skhem biang ha ka shuki nongñiah kali , hato ka jingïadei hapdeng ki ri jong ngi kan sa wan biang sha ka jinglong kaba rim ?
Ka Sanya Malhotra kaba la iohi khatduh ha ka phlim ba pawnam kaba kyrteng ka Badhaai Ho ka la shah rong noh ban ak kum ka khun jong ka Vidya Balans ha ka phlim kaba la tip kyrteng kum ka Shakuntala Devi .
Haba wan sha ka liang ka jingstad jong ka drone , u myntri u la ong ba shisien ba la buh ia ki tiar , ka don 10 litar ka jinglah ban pyndap bad ka lah ban her ha ka jingjrong kaba 15 meter .
Hynrei kam shym la jubab .
Ka la pynthikna ia ka jingkyrshan jong ka kynhun jong ka World Bank ban iatreilang bad ki buit pynroi jong ka ri India lyngba ka jingpynpoi ia ki prokram bapher bapher jong ka jingai pisa , ka jingpynkylla ia ka jingtip bad ka jingpynroi ia ka bor .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang ka jingim bad ki kam shimet jong u .
Ki nonghikai ba la ioh khusnam ha ka jingialang kaba la long ha Government College Sector 46 ha Chandigarh ha ka sngi thohdieng .
Mynta , ka KTM ka la pynkhreh lut ban pynmih ia ka jingpynkylla ia ka thuk thuk jong u snem 2018 ha ka ri .
Balei ki Dalit ki bitar ia ka sorkar u Narendra Modi ?
Kata ka dei ka jingmut ha ka jingrwai .
ka khanatang ka iadei bad ka tempi jong u Sree Krishna jong ka Aranmula .
Hajir hajir ia ka Swati Maliwal kum ka nongshah kynnoh ha ka mukotduma bamsap
Ka pisa kaba long Rs . 40 klur la mang na ka bynta ban pyntreikam ia ka ain pynbiang bam . Na ka bynta ban pynthymmai ia ka tnad pynbiang marbam kynthup ia ka SupplyCo ka pisa kaba long Rs . 25 klur la pynbiang .
Ka Argentina kan iakhun pyrshah ia ka Netherlands ha ka sngi kaba bud
" " " Ki icon na ka bynta ka macOS ki lah ruh ban don ki dur rit jong ka PNG , hynrei ym pat don kum kata ka tiar kaba lah ban ioh . " " "
Kumno shaphang ka sngi ba u iap ?
Yn shah ia ki jingialang ha ka imlang sahlang , ha ka pule puthi , ha ki jingialehkai , ha ki jinglehkai , ha ka kolshor , ha ka niam , ha ka sain pyrthei bad kiwei kiwei ki jingiaseng da kaba buh tang 100 ngut , naduh ka 21 tarik u Naiwieng .
Kumta ka jingdonkam ia ki bynta ha ka met jong u filter ban leh ia kane lah ban pynduh noh .
Kani ka Smartphone da yoh ko ha India ha ka dor wa sdang nadooh T.12 , 999 .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na ka liang ka India , la ong ka tnad .
Ha ka jingkyrpad , kawei ka liang ka dei ban kam ia ki jingkynnoh . kyntait ia ki jingkynnoh . lane ban phla bad kiar na ki jingkynnoh .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia u Angrej Singh .
Kan sa treikam ha ka lawei .
Ki la iathuh ba u khun rangbah jong u Anisur Rahman u Sadman Rahim bad u khun barit u Sadman Fahim ki la leit sha kawei ka jaka pynbha thuk thuk kaba don ha ka thain Demra Staff Quarter .
Kumjuh ruh ha Delhi tang ka AAP kaba lah ban pynliem ia ka BJP .
Ka madan Jamtha khlem jingbit , wat shah ia ki jingialehkai T20 WC : Ki nongialeh pyrshah
Ka khynnah kynthei kaba tip palat ka la sdang ban ring ha ka 2 tarik u Naitung 1962 .
Hynriew sien u la tharai ia kawei pa kawei ka tiar kaba ki nongsngap ki don ha ki pla jong ki .
Ki mat ba kongsan ki shah iehnoh shabar .
Hynrei ki kot ki sla ki pynpaw ba ki sorkar jong ka Chhattisgarh , Haryana , Maharashtra , Rajasthan , Uttar Pradesh , Puducherry , Tamil Nadu , Odisha bad Karnataka ki la pyrshah ia kane .
Ka dei mynta ka kompeni pathai khubor kaba heh tam ha India .
Baroh ki dei ban deng ia ki mask bad ban buh ia ki dawai pynkhuid .
Da kane ka sorkar Kerala ka kylla long ka sorkar jylla kaba nyngkong eh ban rah sha ka Supreme Court pyrshah ia ka Citizenship Act kaba katto katne ki jylla ki la pynpaw ia ka jingpyrshah .
La hukum ban tohkit ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia , la ong u nongaiktien jong ka IAF .
Ka tempi ka la ioh ruh katto katne ki pisa thymmai Rs 2,000 90 tylli na ki .
Ka Chennai ka la kamai 205 kol pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore ha ka phainal jong u snem ba la dep .
" Na ka bynta ki jingthmu jong ka kyndon 4 , " " ka bai wai ba lah ban pynneh pynsah " " , ha kaba iadei bad kano kano ka jingdon jingem bym lah ban pynkylla kaba la kdew ha ka kyndon 3 , ka mut " .
U Mukhi u la ong ba namar ki bynta ba khlem sangeh jong ka , ka kolshor ba kyrpang , ba riewspah bad ba itynnad jong ka Assam ka la ioh ia ka jingkyrshan na kylleng ka ri .
Nyngkong eh , phi hap ban apply ia ka jingpynkylla policy na u nongshim insurance .
Ka Rabri Devi ka tnga jong u Lalu Prasad Yadav ka la long lai sien kum ka Myntri Rangbah ka Bihar .
Ka jingialehkai jong ka ri ka dei ka jingialehkai hockey jong ka Latvia kaba la pynlong naduh u snem 1931 .
U la kdew ba ka jingpang Cancer ka dei ka jingpang kaba khraw ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha India bad ka la kylla long kawei na ki 10 tylli ki daw ba kongsan jong ka jingiap , bad ka jingsumar ia ka ruh ka long kaba rem dor bha .
La pyndonkam da ki kor pynbthei Boomer , ki kor pynbthei stet ba la buh ha ki traktor bad ka kali pynlip ding ban tehlakam ia ki khniang .
Ia kane ka jingialehkai la thmu tynrai ban long ka kyrteng jong ka Bor bad ka Jadu .
U la don ha ka dur kaba itynnad bha ha ka por ba ka India ka la leit jngoh ia ka Australia ha ka sien kaba la dep .
Ki video ba im , ki meme ba la pawnam , ki video ba la pawnam , ki long tang katto katne kiei kiei ban jer kyrteng na ka jingpynbna ba bniah jong ngi shaphang ki elekshon .
PYRSHANG IA KANE : Thoh ia ki lad kiba phi sngew ba u lok jong phi u lah ban pynsuk khyndiat ia ka jinglong jong phi kaba mynta , bad ai ba u lok jong phi un leh kumjuh .
Ka spah snem kaba mynta ka la sakhi ia ka jingpynmih bad jingpyndonkam kaba sngewsih ia ki tiar nuclear .
" U Rajnath Singh u la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot " " Ha ka lynti jong ki briew kiba lieh " " ba la pynbeit da u Bibek Debroy bad u Kishore Arun Desai . "
Baroh ki nong America ki dei ban sngewkhia jur halor ka jingshah siat pyniap jong u Alton Sterling ha Baton Rouge , Louisiana bad u Philando Castile ha Falcon Heights , Minnesota .
Ka hospital kam don jaka buh snam .
Ki samla pule kiba kwah ban apply ia kane ka scholarship kin hap ban pyndap ia ka phorm kaba don ha ka National Scholarship Portal i . e , ki jingai jinghikai . sorkar . hapoh .
Ngi long ki Nongtip bha ia kaei kaba kin ong , ynda uba bha tam na ki ha ka jingbishar Un ong : phim shym la sahkut lait noh tang shisngi .
Ki rel kin sangeh ha Katpadi , Jolarpettai , Salem , Erode bad Tiruppur ha baroh ar liang .
Kum kawei na ki nongialam ha ka pyrthei ha ka liang ka jingshon dur , ka Canon ka la ju buh ia ka jingpynwandur ha khmat eh , kaba pynlah ia ka teknoloji ban pyndap ia ka art jong ka jingshon dur .
Ka ktien Portugal ka dei ka ktien ba kongsan eh ha baroh ki skul Mozambique .
Shisien ba la dep leh ia kata , ka tiar ka lah ban leh ia baroh kaba ka tiar Alexa kaba ju leh .
Ka jingbei tyngka baroh ka long 480 million tyngka .
Uwei na ngi u dei ban ap hangne ​​lada jia ba u wan phai biang .
Kaei kaba u Dabid u lah ban kren shuh ha me na ka bynta ka burom u shakri jong me ? namar me tip ia u shakri jong me .
" " " Ha kane ka sngi jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei , to ngin pynthikna ruh ba ngin bud ia ki rukom kum ka jingpyniajngai iwei na iwei pat ki ban iada ia la ka jong ka jingim bad kumjuh ruh ia ka jingim jong kiwei pat . " " "
Ka don 15 Km na Thanjavur bad 24 Km na Kumbakonam .
Ha ka jaka ban ai jingpynlait ia u nongmudui la pynmih ia ka hukum ban pyllait .
U Sanjay Hegde u dei u nongiasaid ain ba rangbah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U nongïalehkai barim jong ka India u Virender Sehwag ruh u la ai jingïaroh ïa kine ki arngut.
Lada phim pyndep ia ka jingkular jong phi . . . phin ym iohi shuh ia ki khun jong nga .
U Marandi u sah bad ka khun bad ka iing ka sem jong ka ha ka shnong Bhagwanpur kaba dei ka bynta jong ka block Mohanpur ha ka Elaka Deoghar .
" Ai ba da ki spah tylli ki jingmut kin phuh ha ki skulbah bad ai ba kan don ka jingiatai ym ka jingialeh pyrshah " " u Mukherjee u la bteng ban ong . "
Ia kine yn pynlong ha ki 207 tylli ki centre ba kynthup ia ki centre shabar ri kum ha Abu Dhabi , Dubai , Kathmandu bad Muscat .
Hynrei ka iingbishar ba kyrpang ka la kyntait ia ka jingkynthoh jong ka CBI namar ba ka jingpynsangeh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban kem ia u ka dang treikam .
U kpa jong nga un leit pyniap ia u khun masi bad ar tylli ki sniang .
Ki nongialam ka BJP ki pynbor ia nga ban iarap ban pynhap ia ka sorkar MVA , la kynnoh u Sanjay Raut .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U LA LEIT SHA KA JINGRAKHE SNEM KHA U CHAUDHARY RANBIR SINGH ha Rashtrapati Bhavan : 27 . 11 . 2014
Namar ba ngim don Baibl , nga la sngewlyngngoh hato la pyndonkam bakla ia ki jingthoh ba la kdew khnang ban iadei bad ka jingthmu jong ki nongthoh .
Hynrei katba ka dang don ka jingpyntngen ia u Lalu ha hospital , ka jingeh jong u ha ka sain pyrthei ka dang sah ha Jharkhand bad ha Bihar .
Nalor kane ka jingduna symbai kba ka la ktah ruh ia ki nongrep .
Katba ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ban long kaba itynnad shisha , ka dei ban riam ryntih bad ban don ka jinglong jong kawei kaba sheptieng ia U Blei . Ki Proberb 31 : 30 . U Mikah 6:8.
" La shim ia ka rai jong ka kynhun myntri ban pyntreikam ia ka step hadien step " " la ong u myntri ka tnad Kannada bad ka kolshor u C T Ravi . "
Don ki briew kiba kren bun kiei kiei ha kaba iadei bad ka tnad ka koit ka khiah ne ka tnad ka koit ka khiah kaei kaei kaba nga la bthah ia ki ha ka rukom kaba kyrkieh ki la leh ia kata .
Ka long ka jingong kaba bakla .
Ka iingbishar ka la shah ia ka jingkyrpad .
U Rahim u la khot ia ka kum ka por kaba khraw na ka bynta ka kriket Bangladesh .
Bad u don ka jingpynshitom kaba shi jingim .
Ka Jingpynkylla ia ka jinglong ka suinbneng ha ka thain mihngi jong u bnai Naiwieng 2010 .
Hynrei ka kaiphod jong ka autopsy jong ka la pynpaw ba ka la shah pyniap .
" Ngan long U Kpa ia phi . Phin long ki khun shynrang bad kynthei ia nga ' ong U Trai Badonbor Baroh " " "
Kaei kaba ngi lah ban leh ban kham tbit ha ka jingsakhi khlem da pynbeit ?
U la long u nongpeit bniah hapoh ka skulbah ha ka snem 1968 bad u la long u nongpeit bniah ha ka tnad pla tyngka ha ka snem 1973 .
Ha ka por ba ai jinghikai , ngan sa thaw ia ka buit jong u nongshun jong phi .
Nalor kata , ki jingpynkylla kin pynthikna ia ka jingtrei kaba bha .
To wan shwa ka por hynriew lada kwah ban bam ja miet .
Ngi lah ban pyndap shuh shuh ia ki adjective .
Ka Bombay HC ka buh ia ka hukum halor ka jingpan jamin jong u Nikita Jacob
Lai , ka dei ruh ka kamram jong ngi ban pynthikna ia ka jingiada ia u nongshah lehbein .
Ha kane ka jingïalehkai la wan ïashim bynta da u Syiem Syiem jong ka Saudi Arabia u Mohammed bin Salman uba la shong ar tylli ki seat sha jngai na u President ka Russia u Vladimir Putin .
Haduh mynta ka jylla ka la dep test haduh 2 , 45 , 606 tylli ki sample .
Ka rai jong ki sorkar ban weng noh ia ka khajna nabar halor ka jingwanrah dewiong ka long kaba bha ia ka Ambuja , namar ba 40 percent na ki jingdonkam jong ka la pyndap lyngba ka jingwanrah dewiong .
To ngin duwai na ka bynta kaba bha tam .
Ki nongpynïaid jong ka Pakistan ki la ïathuh ba ki kynhun na Australia , England , Germany , Iran , Azerbaijan , Sierra Leone , Kenya bad Canada ruh ki ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
Lehse kane ka dei ka por jong ki .
Kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u PM ka India sha Australia ha ki 28 snem .
Balei phi peit kumta ?
Ka Alexis ka don ia ka , em ?
La lum ia ki nuksa lyer hapdeng u bnai August haduh u bnai Lber ha u snem 2017 na ki iing jong ki 25 ngut ki nongshong shnong ha ki phra tylli ki longing .
Nalor kata , ka New Zealand kam shym la don ka jingïalehkai kaba biang ban pynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai .
Khlem ka jingpang AIDS kan jin da la long 62 snem .
" Ka Proberb 14 : 28 ka jubab : " " Ha ka jingbun briew ka don ka jingpynitynnad ia u syiem , hynrei ha ka jingduna briew ka don ka jingjot jong u nongmihkhmat uba ha khlieh duh . " " "
Kumta ka la dei ban long ma phi, Gretel.
3: 18. KUMNO PHIN JUBAB ?
U SSP Jammu u la ai khusnam bad ki takma sha ki nongjop .
" Lada ki pyntreikam ia ka ngan register ia ka blog jong nga ha .com bad ngan ong ba la pyniaid da u Kazakh na U.S. " " ".
Ka kmie jong u kpa jong nga ka don lai ngut ki khun shynrang .
Baroh ki protocol ki dang bud .
Shisien la ju shim ba u dei u sohjew uba la thung bha ha ka pyrthei , wat la kam long shuh mynta .
Nga kyrpad ia ki para Jat jong nga ban pynneh ia ka jingsuk bad jingialong para ha Haryana .
To ngin weng noh ia ki jingkhang baroh .
U la sdang ban thoh lyngkot hapoh ka kyrteng Catch .
Don kiba la leit wat ban kylli hato u dei u lehnoh ne em .
Ka ktien Gothic ka dei ka ktien ba la duh jait jong ka ri German Mihngi kaba la kren da ki Goth .
U YS Jagan u niah kali ha ka thain West Godavari
Ki skul kiba la shah pynduh jingithuh ki kynthup ia :
Kumta u Ahmad Bakhsh Khan u la long u nongsynshar ba nyngkong jong ka Ferozepur Jhirka bad ka Loharu .
Ia kane ka jingpynbeit kaba khatduh la pyniaid da u Karl Adolf Eichmann uba la shah pyniap khatduh ha Israel namar ki kam runar jong u ha ka thma .
Ka la long ka mrad ha u briew ym ka mynsiem .
319 ngut ki nongshong shnong la pynbiang ia ka jingthung kam kaba sngewrit haduh mynta .
Ka Chennai City ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup ïalehkai da kaba jop arsien bad ïakhaid arsien ïa ka kyrteng jong ka .
Nga sngewkmen haduh katta katta ban shem ia kane ka kynhun ba don sap jong ka pateng thymmai , watla ngan shaniah ha u paralok barim jong nga u Pritam na ka bynta ka jingrwai kumba ju long .
Kane kan ailad ia ki ban pan visa India bad ban leit jngoh ia ka ri .
Kaei kaba u la ioh ban ai jingbam ia ki ?
U la ong ba baroh ki nongpang la ai dawai khlem jingsiew .
Nga tharai ki kynthei ki iohi bha ha ki jain shynrang .
Ka acupressure ka lah ban pynkoit ia ka jingpang khlieh , jingpang jyrhoh , jingpang tyrha , jingpang tyrha , sumar ia ki jingeh ha ka jingthiah bad kiwei kiwei ki jingpang bapher bapher ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
La beh noh ia u na ka skulbah Cairo bad ym shym la pdiang ia u ha ka kynhun shipai Ijipt .
Mynta katno ngut ki dkhot la jied na ki jaka jong ka Union ?
La kem ia u bad u la pynlut por ha kawei ka skul Borstal ha Rajahmundry ha kaba u la ithuh bad ki komunist bapher bapher .
Ka Dev Deepawali kaba la tip ruh kum ka Diwali jong ki Blei la rakhe ha Varanasi ha ka rukom kaba heh bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ther tyngeh ia ka Congress , ka BSP bad ia ka SP ha Uttar Pradesh ha kaba la khmih lynti ba ka elekshon Lok Sabha kan long ka jingiakhun kaba lai dong .
Ka kad liengsuiñ jong ka pyrthei kan sa wan ha Mohali .
Kathiawari : ka jait ktien kaba kham kyrpang kaba la kren nyngkong eh ha ka thain Kathiawar bad kaba hap ha ka jingktah kaba khraw jong ka ktien Sindhi .
Ka jaka shong jaka sah ka lah ban shah iehnoh hapdeng ki mishon , namar ki solar panel kim lah ban pynmih bording ha ka por miet jong u bnai .
Ka rukom ba man la ka bynta jong ka imlang sahlang bad ki niam ki la pdiang sngewbha ia ka rai ka long ka jingpynshisha ia ka kolshor bad ka dustur hyndai jong ka India jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , la bynrap biang u PM Modi .
Hynrei ka dei ka juk jong ka jingiatreilang .
Haba ka iing dorbar ka la iakynduh biang , u Munde u la kynnoh biang ba ka sorkar ka aiti noh hakhmat ka Gujarat .
Ia kane ka phlim la pynbna ba ka dei ka phlim kaba la jop bha ha ka box office .
Ka system ka long tang ka jingpynbha .
Ki kyrdan jong ka NTPC ki kynthup ia ki kyrdan kum ki Clerk , ki nongthoh type , ki nongiarap ha ka leit ka wan , ki nongap marbam , bad ki nongpyniaid steshon bad kiwei kiwei .
Yn aiti ia ka takma ksiar , Tk 1 lak tyngka bad ka pla khusnam jong ka Bangladesh Bank sha uwei pa uwei u nongioh pateng jong ki riew shemphang kiba la ioh khusnam .
La pynrung ia ka ha ka kot histori ha ka snem 1983 .
Ka kham suk ban ong ia kaei kaba dei ban leh .
Ka Baibl ka ong wat ba ka nongsumar jong u Dabid ka Abishag ka long kaba itynnad haduh katta katta . 1 Ki Syiem 1 : 4 . Ka jingbatai ia ka jingitynnad ba shisha
Hato la leh ia kane khlem ka jingmynjur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ?
Manish Malhotra ha kane ka sngi .
Ki don 315 ngut kiba iap .
Ki kwah ia u ban mih noh na ka World Cup .
Ki sobjek : Ka saian jong ka ain , ka saian jong ka kompiwtor bad ka jingtip , ka saian jong ka chemistry , ka jingkhein jingdiah bad ka jingkhein jingdiah , ka saian jong ka physics , ka saian jong ka dawai bad ka saian jong ka jingsumar ba im .
Hynrei ka mat kaba kongsan ka long ba kaei kaba la pynlong ia kum kane ka jingkhawai shongkurim ha kata ka por ka iapher na kaei kaba la ju leh mynta .
U la kyrpad ia ki lyngdoh niam ban iakren ia kine ki mat ha ki jingialap ha ka sngi palei , bad ban pynkhreh ia ka jaitbynriew Muslim na ka bynta ka jingkhih .
Ka jinglong jingman ka kham sniew ha ka jylla .
" Mynta ka pyrthei ka la kiew bad ka dei ban long " " ki vest jong ka sorkar ha ki bom nuclear ! " " "
" Nga lah ban shim ia kaei kaei kaba bud kaba wan ryngkat." " "
Ha ka thma bah ba nyngkong ka kynhun shipai India ka la noh synniang shibun ki kynhun shipai bad ki kynhun shipai laitluid sha ki jaka thma jong ka ri Europe , Mediterranean bad Middle East .
strike : khot hajir ia u nongmihkhmat ka US ia ka Pakistan
Ha ka 5 tarik u Lber , ka la don ka jingshah siat ha ka iing ki kpa tymmen jong u ha Moradabad .
Nga la leit nyngkong sha iing jong ka Fazlu .
Ha ka rta kaba dang rit bha u la tbit bha ban thaw jingrwai ha ki ktien bapher bapher , lait noh tang ka ktien Bengali .
Kata ka lah ban long kaba shisha , hynrei ka paw shai ba kam pyrkhat ia ka jingtieng jong ngi .
Ka India kaba long ka jaitbynriew kaba pynbiang ia ki nongleit jingleit bad ka kynhun kaba heh jong ki nongleit jingleit ba la pyntbit kan ieng ban ioh jingmyntoi .
U la sei ia ka pisa na kawei ka bank ban thep ia ka bai skul jong ki khun jong u .
Lada nga iap te ki nongialam samla jong nga kin ialeh pyrshah ia kane ka jingthmu ban pyniakhlad ia ki briew ha ka kyrteng jong ka niam ong ka Banerjee ha ka jingkren jong ka .
Katei ka jingkren ka long hadien ba ki myntri rangbah ka West Bengal , Punjab , Kerala , MP bad Chhattisgarh ki la pynbna ba katei ka ain ka long kaba ‘ pyrshah ia ka riti synshar ka ri ' bad kam don jaka shuh ha la ki jong ki jong ki jylla .
Haba nga la pyrshang beit ban pynlong ia u ban pynslem , u la khot ia nga da kaba rkhie bein ia ka bol bad ka kynjri jong u kaba ju iadon ryngkat bad ka jingkyrkhu kaba sngewnguh .
Ki jingkhang jong ka pdeng ki la sahkut .
U Trotsky u ngeit ba tang ki kynhun kiba iatylli ki lah ban long kiba iaid shaphrang ha kaba kut bad ba ki kynhun kiba pawnam kim don jingmyntoi namar ki kynthup ia ki bor riewstad kum ki riew laitluid .
Ki nongwan ki long katto katne ngut ki khnai langur kiba iaid kai ha ka phyllaw jong ngi , ki wad ia ki kot lyngkdop .
Hynrei u Kuldeep u la kham shai bha da ka jingjop ba kongsan jong u kaba la wan ha ka over kaba 19 bad 21 .
Ka long kaba donkam ban ianujor ia ka bai lutksan bad ka IDV jong phi .
Ha ka tweet jongu , u Chidambaram u la ai khublei ia ki paidbah ka Delhi namar ba ki la jop ia ka ‘agenda kaba pynïapher , kaba pynïapher bad kaba shyrkhei jong ka BJP’ .
Watla ka Pakistan kam ju pynlong bun ki jingialehkai pyrthei namar ki kynhun ki kyntait ban ialehkai ha Pakistan namar ka jingeh ha ka jingshngain .
Namarkata to ngin ia peit kumno ngi lah ban pyni da ki kam jong ngi ba ngi sngewthuh shisha ba U Jehobah U Blei jong ngi u long tang uwei U Jehobah .
Hooid , ka ktien ha ka por kaba biang ka lah ban pynshisha ba ka long ka jingkyrshan kaba pyntngen ha ka por ba jynjar . Prob .
Ym duna ia ka 17 ngut ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Ha ka snem 1973 u la pass ia ka eksamin na ka Madrasa sorkar Dhaka .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi u la ïakynduh kti ïa u paralok jong u na Vietnam u Nguyen Tan Dung hadien ba la dep ka jingïasoi ïa ka jingïateh kular ha Hyderabad House ha New Delhi ha ka sngi thohdieng
Haba u kren shaphang ka jutang kaba thymmai , u Paul u la pynkynmaw ia ki nongpule jong u ia ka Sngi Jingpyniasuk kaba man la u snem hapoh ka jutang Hukum .
La register case pyrshah ia baroh arngut .
" Ngim ju pyrkhat wat tang ban peit ia ki." " "
Ka jingpynshitom ne ki kyntien kiba eh kim pynsted ia ka jingnang jingstad hynrei ki don ka jingktah kaba pyrshah .
Kum kine ki nongrim ki la iarap ia nga ban pyndep ia ka kamram jong nga kum ka tnga bad ka kmie .
Ka Angelina Jolie bad u Brad Pitt ki la poi sha ka jingiateh ban iakhlad noh.
U Sidharth Shukla bad u Rashami Desai ki dei shisha uwei na ki arngut kiba pawnam bha ha ka phlim Bigg Boss 13 .
Ia kane ka jaka peit bniah la lah ban leit sha ki nongwan jngohkai ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Ïap ïa u engineer na India ha ka jingshah lehbeiñ jaitbynriew
Hato ngin sah jngai na ki jingiaseng Khristan kum ka rukom pyrshah ?
Hato nga jngi na ka kliar ?
U myntri rangbah ba la khlad noh u Amma u la plie ia kawei pat ka jaka pynkhuid um kaba heh 100 MLD kaba la shna ha Nemmeli ha ka jinglut kaba 100 MLD.
Ha ka jingshisha U Blei u la dep pyni ia ka bor jong u ban pynmihpat ia kiba iap .
36 ngut kiba iap ha ka jingkhyllem ka jingtei ha Cambodia
Ki trai ne ki nongpyniaid ki lah ban ngat ha ka jingshah set phatok haduh san snem bad ka kuna haduh Rs 25 000 lada pynkhein ain .
Ka jingdie kaba itynnad jong kane ka kompeni ka long hadien ba ka la pynpoi palat 200 tylli ki kali ha ka sngi Dussehra bad Navratri ha Mumbai bad Gujarat .
Ki pulit ka Lokayukta ki la ujor ia ka jingshah kynnoh .
Ialum da ki spah ngut hakhmat ka ophis jong ki pulit ka Delhi ha ITO
Ka jingleit lieng hangne ​​ka long ka jingpynbyrngia kaba kyrpang .
Kiba bun ki nongleit jingiaseng ki shah hikai ba ka jingkut jong ki ka long ka bneng , ym ka jingim ha ka paradais ha ka pyrthei .
Ha kane ka jingiathuhlypa kaba khraw , U Jisu u la kdew ruh ia ki jingkyrduh , ki jingpang bad ki jingkhynñiuh jumai . Ha kiba bun ki liang , kum kine ki jingjia ki la nang kiew ha ka jingheh bad jingjur .
" Ngi la ai bun ki jingpynpaw hynrei ka Sorkar kam jubab ia ki . " " "
Kane ka kompeni ka don palat ia ka 1,000 klur tyngka bad ka don 14 tylli ki tnad treikam ha kylleng ka ri India .
Kam shym la don ka jingsngew pyrshah ha kata ka por .
Ki pulit kim pat pynthikna ia ka jingkynnoh jong u .
Haba kylli halor katei ka jingiakhih , u Gambhir u la ong : Ka jingiakhih jong ngi kam dei na ka bynta u Jaitley ji , ka dei na ka bynta kiwei pat ki heh jong ka DDCA .
U KSharma Oli u la phone mynta ka sngi ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad ai khublei ia u halor ka jingjop elekshon ha ka elekshon Lok Sabha .
Nga mut ban ong ba kane ka long namar ba ia ka jingpynbeit ia ka dor GST baroh kawei la leh halor kawei ka nongrim bad kata ka long ka jinglong pdeng jong ka jingmih .
Hangne ​​phi lah ban check .
Kiba bun ki imlang sahlang kim lah ban leh ia ki jingthew ba thikna jong ka por , bad kim shym la sngewtynnad than ban leh kumta .
Kumjuh ruh ka Sensex ka la kiew da 700 point .
Bad lada phi lyngngoh balei ka long kumta ?
Nga kitbok kitrwiang ia baroh ba kin iashim bynta ha ka jingialap kaba pynpaw ia ka jingiatylli bad ka jinglong para .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia aksiden bad u la bthah ia ki heh sorkar ban ai jingiarap baroh sha ki bahaiing jong kiba la khlad noh .
Ki la don kiwei pat ki jingkular ruh .
Kham hadien ba la sdang ia ka kordon la pynlong ia ka jingkhynra iing sha iing da ka kynhun ba iatreilang jong ki shipai , ki CRPF bad ka kynhun treikam ba kyrpang jong ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Ha u bnai ba ladep u Trump u la ong ha u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan ba u Narendra Modi u la pan na u ban pynïasuk .
Hadien kata Hato don ka lad ban don Ka imlang sahlang kaba stad kum u Briew
" Katba ka BJP ka la khot ia ka jingujor pyrshah ia u Modi kum ka " " jingleh thok sain pyrthei " " .
U nongialam jong ka seng Congress jong ka YSR .
Kaei ka jingmyntoi kaba mih na kaba pyndam ia kane ka post ne ia kane ka blog ?
Ki ruh ki la sdang ban pyndonkam da ka jingleh donbor .
Ka episode kaba kyrpang bha Ka phlim ai jingtip paidbah Ha UK , la pyni ia ki dur ba la pynjlan jong kine ha ki skul .
Ka la pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim Aur Pyaar Ho Gaya .
Ia kane ka jingrwai thymmai la rwai da u Armaan Mallik bad ka Neeti Mohan .
U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba jan baroh ki jylla ki la kyrshan ia ka jingmut jong ka GST lait noh ka Tamil Nadu kaba don katto katne ka jingbuh kyrpang .
Ka daw kaba jan eh ka long , shisha , ka elekshon .
U Wadia u la ioh ia ki kyrdan pule ha ka jingiadei bad ki ri pyrthei na ka skulbah Tufts ha US bad ha ka kam pyniaid kam na ka skulbah Warwick ha England .
Kawei pa kawei ka set ka i kumba ka la pyndonkam bun ki jingpher ha ka rong .
ban sngewbha ia man la ka khyllipmat jong ka sngi .
U la iashim bynta ruh ha ki kam ai jingiarap ia kito kiba la shah ktah ha ka jingkyrduh um jong u snem 1972 ha Pune .
Nagar Palika ne Improvement Trust .
La lap ia ka ba ka la iap ha ka 13 tarik u Naitung 2013 , hapoh ki jingjia kiba suba .
U la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.5 lak sha kiba haïing hasem jong u nongïap .
Don ka mon ban leh ia kata .
Ha khmat jong ki Ngi la tynjuh ia ki briew jong u Pharaoh . u nonglam khubor uba donburom u la wan sha ki .
Ka jingïaphetrieh bad ka jingïashongkha ka wan hapoh ka thup ba ïadei bad baroh ar ki ïing dorbar thaw aiñ jong ka Parliament bad ki jylla ki lah ban thaw aiñ halor kane ka phang .
Baroh 3 698 ngut ki nongshah kynnoh ki dang iakynduh ia ka jingbishar .
La kha ia u ha Pandalam , bad u dei na ka iing syiem Pandalam .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Vipul Amrutlal Shah bad ka jingpyni jong ka Reliance Entertainment .
Ka jingiakhun ban jied president ka BJP ka jylla ka la khih
Kumta nga dang don por .
Ki Jingkhawai shongkurim bad ki jingkhawai shongkurim Balei ba ka jingthmu ia ki jingkhawai shongkurim bad ki jingialang kiba iadei bad ka ka long kaba donkam ban pyrkhat ?
" " " Ka result kan iarap ia ngi ban jop ia baroh ki 15 tylli ki seat ha ki bypoll ban wan " " u la ong . "
Da kaba tip ia kane , ki nongshong shnong kynthup ia ki kynthei ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Hynrei nga la sngewthuh bakla khyndiat , bad lehse phi lah ban iarap ia nga .
Ki la shim ia ka kmie jong nga bad ki la phah ia nga sha iing ki tnga jong nga bad ki la ai ia ka tnga jong nga ia ka jingsumar ia nga khlem da sngewthuh ba ma ka ruh ka dei ka Nongsakhi .
Hadien ba katei ka audio clip ka la pawnam bha , ka myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka Tamil Nadu ka Beela Rajesh ka la bthah ia u director ka tnad ka koit ka khiah ban peit bniah ia katei ka jingkynnoh .
Kaei kaba nga mut ban ong ka long ha ka lawei .
Wat la ka U . S . ka jingdih sikret ka la hiar , ka iew bar ri ka la kiew . Ka Los Angeles Times ka iathuh ba ka jingshalan shabar ri ka la kiew palat lai shah bad ka jingdie na U . S . ki jingthung duma shabar ri ki la kiew .
Ki jinglehkai kiba bun jait kum ka jingleit lynti ha wah , ka jingleit kai kayak bad ka jingleit lynti lyngba ki lum ki lah ban ioh na ka jaka .
Ka Congress ka la jop 15 ngut ha kane ka elekshon Lok Sabha ha kane ka jylla .
" " " La bthah ruh ia ki nongialehkai ba kin " " " " kiar na ka jingiakynduh bad jingiakynduh bad ki briew shimet shabar jong ka kynhun . " " "
Hynrei nangta ka la wan sa kawei pat ka jingeh .
San ngut ki kynthei ki rung ha ka thup jong ki riewstad jong ka ri India .
Kawei pat ka kham kongsan shuh shuh .
Ki dur na ka final jong ka World Cup 2011
Dei u kpa jong ka Asees uba la pynbor ia ka ban rwai Gurbani .
Haduh mynta la thied 408 MT ka Redgram na ki 377 ngut ki nongrep ha ka jinglut kaba T. . 2 . 37 Klur tyngka .
Ha kane ka jingjia ym shym la don mano mano ba mynsaw , la ong uwei u heh pulit .
100 na ka shispah ki jaka , 21 085 tylli ki jaka pynlong jingialang la shna map da ka UNDP .
Ka Sorkar Jylla ka la thaw ïa ki jaka ai jingïarap ha Andhra Pradesh , Telangana , Karnataka , Tamil Nadu bad Delhi ban weng ïa ki jingeh jong ki nongbylla sngi na Odia .
" Ka jingheh jong ka nongbah baroh kawei ka long 114 sq km bad ka jaka jong ka ka long 30 degree 44 ' 14 " " Ka latitude shatei lam mihngi bad 76 degree 47 ' 14 " " ka longitude mihngi . "
Ka Kerala Kaumudi ka dei ka kot khubor kaba mih man ka sngi ha ka ktien Malayalam kaba la pynmih na Kerala , India .
Ka jingmih elekshon jong ka Delhi ka la buh ia ka BJP ha ka jingeh .
U khun jong u Raja Sri Shankar Pratap u Brigadier Kamakhya Prasad Singh Deo u la long u Dkhot ka Dorbar India bad u Myntri ha ka kynhun myntri jong ka Sorkar India .
Ka step kaba 4 : Peit ia ka jingmih jong phi .
Kiei ki jingmyntoi kiba ki Khristan ki bym pat shongkurim ki ioh ?
Wat la katta ruh , nga kum ki hajar ngut kiwei pat kiba la kyntait beit ia ka kabu .
Mynta hi U Jehobah u ailad ia ki briew kiba sniew ban kylla .
Kata, phi tip, la lum bha ia ki data, phi tip, phi pynlong triangle ia ka bad nangta etc.
Hommage ia u nongdie mithai ha Sidi Bouzid uba la aiti ia la ka jingim
Ha ka phlim Aiyaary , u Sidharth Malhotra u ak kum u ophisar shipai uba don ka jingiapher jingmut bad uwei pat u ophisar ba rangbah , uba la ak da u Manoj Bajpayee .
Ki samla pule kiba iakhih ha Jamia Milia Islamia pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka ain long nongshong shnong ha Delhi .
Ka kmie jong u ka Fauzia , u kpa jong u u Nehal bad u hynmen jong u ki la iakynduh ia u ha khappud katba u dang iaid lyngba sha India .
" Ka set ba kyrpang jong ki ka kynthup ia " " Ka Nongbah Paradais " " bad " " Ka jingkhih ia ka Jingkhang Bneng " " . "
Ka Sorkar kan shim ia ki jingpyrshang kiba iatylli na ka bynta ban pynbha ia ka jinglah ban ioh kam da kaba ai jinghikai ia ki sap ryngkat bad ka jingiadei bad ki karkhana .
Ka jingpynwandur kaba kham mynshuwa ia ka surok bah kam don kano kano ka ramp ban rung bad mih .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la ong ba ka Citizenship Amendment Act kan ai ia ka hok ia ki rit paid kiba shah ban bein na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
Ka kynhun thymmai kaba don palat 1, 500 tylli ki kali ka la pynlong ia ka lynti na Punjab sha Delhi .
Kaba dang shen ka long ka jingrwai ba 13 bad ka Cher .
Na ki 10 tylli ki bynta jong ka ri India pdeng , ka Odisha ka dei tang ma ka kaba ioh slap kumba ju long .
Hynrei u slap uba jur u dang bteng ha kata ka jaka kaba pynlong ia ka khyndew ban tyrkhong .
La kyntu ia ki khynnah skul ban shim ia ka print jong ki result na ka bynta ka jingthmu ha ka lawei .
Nga sngewthuh ia ka jingdonkam jong ki myntri rangbah bad ki sorkar jylla .
La iathuh ba U Ranbir Kapoor un ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim ba pyni ia ka jingim jong u Raj Kapoor ka ban sa shna da ka banner RK .
" Ka jingpyni dur ia ka jaitbynriew jong u " " nongshun Japan . " " "
Ki lum ha Chikmagalur kiba long ka bynta jong ki Ghats Sepngi ki long ka tynrai jong ki wah kum ka Tunga bad ka Bhadra .
Hadien , baroh arngut ki la weng noh ia ka jingpynrung kyrteng jong ki .
Ha nongbah Delhi la ai jingkren da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingthmu jong kane ka kot khubor ka long ban pynbha ia ka poitri Bangla bad ban hikai ia ki briew katba ka pynbyrngia ruh ia ki .
U Nitish Kumar u dei ban rah bad ka Centre ia ka mat ban ioh ia ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka Bihar .
Hangno kane ka jingpynkylla kan sangeh ?
Ia ka ram sha ki longiing kiba don hapoh u lain jingduk la ai ha ka dor bai lutksan .
Ka bainong kaba rit kaba u ju ai ia ngi ka long tang khyndiat eh ban siew ia ka bai bam jong ngi .
Ka Sorkar Jylla ruh ka dang iaid shaphrang sha ka jingthmu jong ka ban pynbun ia ka jingpynmih dud khnang ban ioh ia ka ' Second White Revolution ' ha ka Jylla .
Saw snem mynshuwa uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ha Florida , U . S . I . , ka la duh shibun ka snam katba ka dang kha khun da kaba kha khun .
Duwai , ai ia nga ia kane ka jingkyrkhu ko kynrad jong nga , ba ha ka thma baroh kawei un don hapoh ki thapniang ba iada jong phi ne u hynmen jong phi ne u Hanuman .
Kumno ka treikam ka long kaba suk .
Ha ka shiteng spah snem kaba 20 ka jingbun jong ki ka la nang hiar shibun na kaba la antad ba ki long 70 hajar ngut ha ki snem 1960 sha kaba kut jong ki snem 1960 sha kaba long tang 10 hajar sha ka 15 hajar ha ka snem 1981 .
Ki jingshad live ruh ki lah ban sdang biang , hynrei ki nongpynbyrngia ki dei ban deng ia ka mask ne ban pynjngai na ki nongpeitkai .
Ka ai ka jingmut kaba biang shaphang ki jingkylli kiba lah ban mih ha ka test rung skul kaban sa wan .
Lada phi lap ia ka jingbakla hadien ba phi la thep ia ka jingpyntip khajna jong phi , te phi dei ban pynbeit ia ka da kaba thep ia ka jingpyntip ba la pynkylla .
Ha ka jingialehkai pyrshah ia ka South Africa , ki la ailad ym duna ia ka 10 ron ha madan lyngba ki jingbakla katba pyrshah ia ka Australia ki don katto katne ki jingbakla kiba kongsan bha .
Ka la long tang ma ngi ha iing .
ka BJP ha Rajasthan ?
Kane ka dei ka jingleit jngoh nyngkong jong u PM Modis sha Lucknow hadien ba u la shimti ia kane ka kam .
Ia ki lad pathai khubor lah ban shna , peit , sam , pynkylla bad pynneh pynsah ha ki tiar digital .
U Rakesh K . U Gupta bad u P . K .
Kumta u la buh ka nuksa jong ka jingtrei shitom na ka bynta ki Khristan baroh . 1 Ioannis 2 : 6 . U Jisu u la pyndep ia ka kam jong u bad u la iaid lait na ka pyrthei .
Kane ka dei ka briew , ko sahep .
Ka surok kaba la shah pynjulor hajan ka
Nga la shah pynrem ha mano ba nga long mano ba phi long . . .
Ka jingsuk kan long ka ktien ba la pynsngew ha ki na U Trai ba isynei jong ki .
Ka jingialehkai tennis kaba dang iaid ha ka madan
U nongïakhih u Kamal Mumtaz u la leit bran bran sha ka ïingbishar jong ka Lahore bad u la buh ïa ka mukotduma pyrshah ïa ka sorkar namar ba ka la pynkheiñ ïa ka hukum jong ka ïingbishar bad bteng ïa ka jingtrei ban shna ïa u lain metro .
U Trump u la ong ha u Saleh ba um kwah ban sah ha Iraq , la ong ka tyllong khubor bad un pynhiar ia ki shipai ha ka rukom kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U Farah Ghuznavi u dei u nongthoh kot , u nongtrei kam pynroi , u nongthoh khubor bad u nongpynkylla ktien na Bangladesh .
Lada ka long kumta ym don ei ei ban leh .
ka sim rit ka shong ha ka tduh ba shadien jong ka ben dieng .
" " " U la ong shuh shuh ba khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka jaitbynriew , ka niam bad ka thain , ka India ka dei kawei ka jaitbynriew , kawei , ki briew , kawei ka ri bad kata ka dei ka jingmut jingpyrkhat ba kongsan " " , u la ong . "
Hynrei ym shym la pynshisha ei ei da ka science .
U heh ka TRAI u la ong ba ka rukom ithuh kaba kyrpang ka ai bor ia ki million ngut ki briew kiba ioh jingiarap ha ki bank account jong ki .
Ka jingbam ia u sohjew ka long kaba bha ia ka dohnud .
Ka seng Rashtriya ka rakhe ia ka sngi seng kaba 94 jong ka mynta ka sngi .
Bun kin mynjur ba ka jubab ka long em .
Ka jylla ka shaniah ha Maharashtra bad Bangalore na ka bynta u sohjew .
U CM ka UP u Yogi Adityanath ruh u don lang ha kane ka sngi .
NEW DELHI : Ka UN ka dang wad ki lad ki lynti ban pyniadei bad ka India na ka bynta ka jingiasuk hapdeng ka Israel bad ka Palestine ban pynbeit ia ka jingiakynad kaba la slem bha hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha Middle East .
Namarkata ka long kaba bha ban iathuh ia ka jingsngewrit ha u lok lok , ha u kmie u kpa ne ha u paralok uba sngewrit bad uba tbit ha ka jinglong mynsiem .
Kaba suk ka long ba kiei kiei kim donkam ban sah kumta .
Ka India bad ka US ki mynjur ban pyniar shuh shuh ia ka jingiadei .
U Jehobah u long u Syiem ba hok jong ka pyrthei namar u long U Blei uba donbor tam bad U Nongthaw .
Ngim shym la pynlong ia kaei kaei kaba lyngkot .
Ka Calcium ka long kaba donkam ban pynneh pynsah ia ki shyieng jong ka met , ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki shyieng bad ki nerve , bad ban pynlong ia ka dohnud kaba koit ba khiah .
Ia ki ding yn kit da ki briew kiba don ki shyntur .
Ka bynta kaba lai la buh ban sdang naduh u snem 2011 .
Ha lynti ki la sangeh ha steshon Tatanagar ban kylla rel .
Lada ngi bret ia u kristal ha madan , u bthei . hynrei ym ha ki bynta ba la buh lypa .
Nga ai khublei ia ka ICMM bad kumjuh ruh ia ki tnad sumar jong ki shipai India kiba la pynlong ia ka jingialang da kaba jop .
Nga sngewkmen shibun , la ong ka Sunny .
Kaba ar , ka donkam ban sngew na ka bynta jong ki .
Ka jingkhang ka la plie na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ka kynthei ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la don jingiadei bad ka ha kine ki saw snem ba la dep bad u la pynlong ia ka jingiadei kaba iadei bad ka jingshongkha da kaba pynrem ba u la iapoikha .
Ngi lah ban pyndep ia ka kam kaba heh kum ka kam Mars ha ka dor kaba rem bha .
Hadien kane ka jingialehkai , ka FIFA ka la pynmih ia ka jingbuh kyrdan ia baroh ki kynhun kiba la iashim bynta ha ka jingiakhun phainal jong ka World Cup 1998 katkum ka jingkiew ha ka jingialehkai bad ka jingmih baroh kawei .
Ki jingbam kiba don ha ka ki pynroi ia ki shniuh .
Da kaba antad ba ka jingpynmih pisa kan long 2,000 million tyngka shisnem la seng ia kane ka jaka shna pisa thymmai ban pyndap ia ka jingdawa pisa kaba nang kiew ha ri India .
Kham mynshwa , ha kawei ka jingiakren , u Karan u la ong ba u Ranbir u dei u aktor ba u ieid eh .
Lada phi iap , wat kata ka jingiap jong phi kan long ka jingknia ia ka daw jong ka satyagraha .
Ka jingthaw ia ka komiti ha ka kyrdan District :
U Leonardo DiCaprio u kwah ban ia treilang biang bad u Amitabh Bachchan .
Nangta ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ïa ka kompeni ban siew T.100 klur kum ka bai lutksan na ka bynta ka jingpynjaboh ïa ka mariang .
Ki jingiakren kiba iaid ha ka lynti kaba dei : Uddhav .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba kan ym don kano kano ka jingtohkit halor ki jingkynnoh pyrshah ia u Binoy Kodiyeri .
" Nga tharai ba ka jingkren ka kren hi bad phi don ka jinglah kaba biang kum u nongthoh khubor ban poi sha la ki jong ki jingpynkut nia " " u la ong . "
Nangta ki la sdang ban saphriang sha ki jaka ba marjan .
Ka jingïoh ïa u doktor uba biang ka dei ka sienjam kaba nyngkong .
Ha ki jaka pule ba kham shalor ha US , ka long kaba ju jia ba u samla pule un shim ia ka eksamin da kaba pyndonkam ia ka kot kaba rong saw .
Ngim nym rung ha kano kano ka jait jingiateh shipai bad kano kano ka ri ne ki seng thain , bad ngim ngeit ha ki jingiateh shipai ruh .
Wat buh ia ki ha ka jaka pynkhriat .
Ka jinglong jingman ka long kaba sngewsih ha ka jinglong jong ki kynthei bad ki khynnah .
La pynshitom bein ia nga da ka sorkar UP kumba nga dei u Dawood Ibrahim : Dayashankar Singh
Ka MoU ka ai ia kine ki bynta kiba jylliew na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpyniasoh kaba heh ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai :
Balei kum kane ka jingbakla kaba pynjah burom ?
Ka khana jong kane ka phlim ka dei shaphang ka jingim jong u Syed Abdul Rahim uba dei u nongialehkai phutbol , u coach bad u manager jong ka kynhun ialehkai ka ri India .
Kiwei pat ki jingpyndonkam kiba rim jong ki lama rong saw ki kynthup ia ka dak jong ka jingsuk .
Ka jingrwai jong kane ka kali kaba iaid bad iaid shakhmat , khlem da iohi , khlem da iohsngew , kam shym la sangeh ban pynsngewtynnad ia u .
Ki bor pyniaid skul ki la ai khublei ia ki khynnah skul kiba la tbit bha .
" " " mr. b. krishna prasad, aor " " "
Kaei kaba ka Prussia ka la dei ban hikai .
Ki nongtrei ba kyrshan kyrkieh kum ki pulit , ka koit ka khiah , ka ding , ka kali kit nongpang , ka tnat iada paidbah , ka bor ding bad ka PWD bad kiwei kiwei ruh ki la iashim bynta .
Ka jingjrong jong ka Tower Halor ka Um : 101 . 5 m
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Shyam Dehati bad u Azad Singh .
