Toolkit case : Ka Delhi Commission for Women ka la ai jingpynbna sha ki pulit halor ka jingshah kem jong ka Disha Ravi
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ki dur jong ki ?
Ka India ka la leh bha haduh mynta .
Ka BJP mynta ka sngi ka la ong ba kan thaw ia ka sorkar ban wan ha Jammu bad Kashmir .
U Producer jong kane ka phlim u Sajid Nadiadwala u la ïatreilang bad ka Fox Star Studios bad ïa kane ka phlim la pyllait hapoh ka Fox Star Studios bad ka Nadiadwala Grandson Entertainment .
Ki ar tylli ki prokram ki wan hapoh ar tylli ki tnad bapher bapher bad ia ka pisa la phah sha ki jylla kyrpang da ki .
Arngut na ki lai ngut ki khun jong ka ki la kyntait ia ka jingngeit jong ka . Lehse phi kum u kmie u kpa phi la don ki jingartatien kiba kum kita shaphang ka jingpynrung ia u khunlung ha ka niam jong phi .
U nongialam ka Congress u Manish Tewari u la ong ba ka Sorkar u Modi ka la iaid lut ialade sha ka kut .
" " " Nga ai ka jingkhublei naduh ka dohnud ia ka komiti jied jong ka Busan International Film Festival ba donnam bad ia u Mr Prakash Jha uba la ieng hajan jong nga bad ngeit ha ka jingiathuhkhana ."
Kumno ki sorkar briew ki la pynshisha ba kim biang ?
Kiba bun ki nongiashim bynta ki dei na India .
Himachal Pradesh : Ka BJP ka la thmu ban sweep ia baroh saw tylli ki seat
Hynrei lada phi ïaleh pyrshah ïa ka jingpang , ka por kaba phi pynlut ha ka jingshakri ka lah ban long kaba duna ban ïa kaba phi kwah . Wat nym duh mynsiem .
Dei ban pynsangeh noh ia kane , la ong u Gani .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka dor jong kine ki marbam ka hiar bha .
La ngeit ba katei ka liengsuin ka la hap ha kawei ka jaka ba jngai jong ka duriaw Indian hadien ba ka la kut ka umphniang .
Kine ki jinglong ki ktah beit ia ka rukom pynlut pisa jong ki nongthied bad balei ki thied ia ki katto katne ki mar .
Ka bad ka Ella ki la ia kren kaba pynkhih mynsiem . Ka Faina ka la kylli bun ki jingkylli bad ka la pyrkhat bha ia ki jubab ba la ai ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynpaw biang ïa ka jingkular jong ka India ban pynthikna ïa baroh ki jingkyrshan bad jingïarap na ka bynta ki jingpyrshang jong ka Nepal ban ïakhun pyrshah ïa kane ka khlam ha ka pyrthei .
Ka jingdih duma ka lah ban pynsniew ia ki snam , kaba pynthut ia ka jingtuid jong ka snam ha ki snier .
Ki shipai Russia kin pynduna ia ka jingheh
" Ngi dei ban pynkylla ia ka rukom treikam kaba mynta ," " u la ong . "
Tang u nongialam uba lah ban shaniah u lah ban long u briew uba pynkylla namar ka jinglah jong u ban sei ia ka jingiatreilang bad ka jingbud ryntih ha kaba tei pat ia ka imlang sahlang .
Ka tnad kam poh iing ka la pan ia ka kaiphod mardor halor katei ka jingbthei .
Ki riew shemphang ha ka rep ka riang bad kumjuh ruh ki nongrep ki kam ba kane ka pisa ka long kaba rit bha , bad kan pynmynsaw ia ki nongrep namar kin hap ban die ia ki mar rep jong ki ha ka dor kaba rem .
Ha ki snem kiba hadien ka kynhun kit liengsuiñ kaba 137 ka la shakri ha ki kam ai jingïarap ïa ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka eriong Titli ka pyntlot bor , u slap ba jur bad ka jingshlei um ka la ktah ia ka Odisha .
Ngi pdiang ruh ia ka bynta shimet jong phi ban pynskhem ia ki jingiadei paralok kiba neh hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 457 bad 380 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Kumno ka jingpynjahthait ba kynja mynsiem ka lah ban long ka jong phi ?
" Kumjuh ruh ngi don ka jingkitkhlieh ia kito kiba dang ialeh ha ki " " um " " jong kane ka pyrthei basniew .”
Hadien kane u Amarinder u la ïakynduh ïa u Lat jong ka Punjab u V P Singh Badnore bad u la dawa ban thaw ïa ka sorkar ban wan ha ka jylla.
Kham hadien ka la dei ka por ban bam ja miet .
Ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang ha ki social media .
Pdiang sngewbha ia ki Contact ! Sngewbha jied hangno phi kwah ban buh ia ka address book jong phi :
U Narasimha u la plie ruh ia ki kad lieng kiba thymmai ha ka rud duriaw sepngi khnang ba un ioh pynim pat ia ka kam khaii kulai kaba la hap ha ki kti jong u Bahman .
La iakren ruh ia ka mat jong ki briew bad ki mat kiba iadei bad kane .
Motorola One Power : Ki jingbatai bad ki jingdonkam .
Burn ia ka dur kaba la don lypa ha ka disc
Ia une u khynnah la pyni hakhmat ka Juvenile Justice Board kaba la phah ia u sha ka jaka set phatok .
Ka Goa Board ka la buh ruh ia ki nombar jingiarap na ka bynta ki samla pule ban ioh jubab ia kino kino ki jingkylli jong ki ha kaba iadei bad ka eksamin .
Ka rai jong ka India ban khanglad ia ka phlim kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong ka Premier barim ka Indira Gandhi ka la wanrah ia ka jingiakajia ha ka ri .
Ka kynthup ia ki jingtip kiba bniah shaphang ki phlim bad ki nongshna phlim bad kumjuh ruh ki jingthoh shaphang ki mat phlim .
Ym don kano kano ka jingsiew na ka bynta ki nongthied ne ki nongkhaii na ka bynta ban pyndonkam ia kane ka jingshakri .
Pyni ia ka bynta jong ka khubor jong ka Hima kaba iadei bha bad ki jingdonkam jong u .
Ka bynta kaba bud jong ka jingjied ka long ka jingkylli .
Hato ka long kaba donkam ban bam shwa ban peit phlim ?
Ka P.V.
Ha Japan ym don pung kaba kham heh ban ia ka pung Biwa .
Suki suki la pyrshang ban pynkiew ia ka ioh ka kot bad ki jingdonkam jong ki .
Lada pynlong ia ka kum ka distrik lah ban pynroi shuh shuh .
Poi ka actress ka Deepika Padukone sha ophis jong ka NCB ban shah tohkit halor ka jingtohkit halor u drok ba don jingiadei bad ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput , peit ia ki dur
Ha ki iew jong ki mar, ka DAX jong ka Germany ka la kiew 1 . 4 na ka shispah .
Ka la iam slem bha .
Hadien baroh , kita ki jingduwai ki pynpaw ia kijuh ki jingsngewkhia kiba dei hok kiba u Dabid u la pynpaw hapoh ka jingpynshlur jong U Blei .
U Rajender Shastri , President ka Haryana Atithi Adhyapak Sangh uba dei u khlieh jong kane ka jingiakhih u la ong : Ka jingiakhih kan dang iai bteng haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ngi .
Ha ki skul shimet jong ka pyrthei , ka bai skul ka long bunsien lyngba ka tnum bad ka jingrung ka long kaba ialehkai bha .
" Ki la iathuh ha u syiem ki da ong : " " Ha khmih u Nathan u nongiathuhlypa ! " " Ynda u la wan rung ha khmat u syiem u la dem khrup ha khmat u syiem da kaba pyndem ia la ka khmat sha khyndew ."
Nga sngewtynnad ban don marwei hynrei hadien ar sngi , nga la sngewsih ban don bad ki sawdong jong nga .
Ka lad kaba kham bha ban ialeh pyrshah ia u Modi kan long ka jingbamsap , ka jingbym shongsuk shongsain , ka jingkyntiew ia ka sain pyrthei ha ka iing ka sem bad ka jingsynshar kaba sniew .
U nongpyniaid jong ka kolej bad kumjuh ruh ki nongtrei ki la pynkup burom ia u Kamaldeep Singh .
Ki la don ki jingeh kiba sdang watla .
Kane ka dei napdeng kiba heh tam ha ka pyrthei .
Haduh kata ka por , ka um kan ym lah ban pynpoi sha ki nongthied nongpet .
Ki la pyndep ia ka samoi 57 .
" " " " " " " Nga hap ban tip ia kita kiwei pat kiei kiei baroh ." " "
Risaw Ka jingleit kaba sdang sha Jerusalem .
" " " Kine ki jingpynkylla kin kyntiew ia ki kam khaii , kin khring ia ki nongbei tyngka , bad kin nang pynkhlain shuh shuh ia ka Make in India . " " "
Ki la don lypa ha ka lynti jong ki !
Ka la sngewsih haba ka peit ia ka jinglong jong u khun jong ka .
Bad ngi la pynrem ia ka Sngi jong ka jingpynshitom bein .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki lathi ban pynsah ia ki nongialeh pyrshah hapoh ka jingpyniaid .
U Kuldeep u la mynsaw , u khynnah trai shnong u Nadeem ha ka kynhun .
Kine ki jingtip harum ki hap ban ai ha ka aplikeshon ban ioh ia ka PRAN .
U Rahul u la tag ruh ia ka video jong ka jingkylli jong u Modi bad ka jubab ryngkat bad kaba la ai da u nongpynkylla ktien phareng .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong u briew uba la kham rangbah uba iaid ski .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ruh ia ka jingthmu jong ka sorkar ban pynthikna ia ka jingsuk ha ka jingim na ka bynta baroh ki nong India .
Ka la shim ia ka eksamin ha ka ktien phareng .
Ki pulit ki la kem ia u hadien ba la pyllait noh ia u ha ka sngi kaba bud .
Kan long kaba pura ha ka dur jong ka khaii pateng . . . . . U nongrwai ba pawnam u Mahesh u pynkut ia ka jingiakren .
Uta u angel U Trai u la ong ha u , Balei me kylli kumne ia ka kyrteng jong nga haba ka long kaba rieh ?
Ha kaba ïadei bad ka India , ka la lap ïa ka jingïakhih kaba shyrkhei jong ki jingïakhih beiñ ba la pynïasoh lang ha ki lad pathai khubor pyrshah ïa ki nongthoh khubor kiba nud ban kren ne thoh shaphang ki sobjek kiba pynsngewsih ïa ki Hindu .
gpg ka jingtreikam kam shym la kut . Ka lah ban pynmih ia ka pair key kaba thymmai .
La kha ia u ha u bnai December 1764 bad u la shimti ia ka jaka jong u kpa jong u u Madho Singh I . U la long u khun ksiew jong u Maharaja Sawai Jai Singh II uba la seng ia ka Jaipur .
Ia kane ka cell la plie da u myntri kam poh iing u Ramsevak Paikra ha ka janmiet Sngi U Blei .
Ka IND vs NZ 3rd ODI Live Score Cricket Streaming Online : Lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai ?
U Pogba u la long ruh u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka Manchester United ban thep kol ha ka final jong ka World Cup .
buh ia kum kata ka nuksa ha ka thliew bad set ia kajuh da kaba buh ia ki jingsoi jong u hi bad jong u nongbat ne u agent jong u .
Watla katto katne na kine ki rukom ki lah ban long kiba pynsngewsih ne kiba pynkyndit , hynrei bunsien ka don ka jingïahap jingmut kaba jur bha hapoh ka kynhun .
Kham bunsien ia ki jingbam la shet da kaba pyndonkam da ki maw kiba shit lane lyngba ka jingpynkhluit bad jingpynkhluit . khyndiat eh ki jingbam ba la shet .
Ka jingiatreilang jong ka Bahujan Samaj Party bad ka Samajwadi Party ka la jop 15 tylli ki Seat ha ka Jylla .
Ha ka jingiaid jong ka Yatra u Shri Kedilaya u la ong ba u la poi beit beit sha ki 9000 tylli ki shnong .
Ha kaba iadei bad ki nongrep ha ka thain shatei lam mihngi bad kumjuh ruh ki nongrep riewlum , u heh sorkar u la ong ba la wad ia ka lad ban weng ia ka .
Tang 10 percent ki dei kiba la shna ha ka thain .
Ka Delhi Police Crime Branch ka la ujor ejahar pyrshah ia u Tahir Hussain u Counselor barim jong ka Aam Admi bad 14 ngut kiwei pat kiba la jia ha ka jingiakhih ha Chand Bagh .
Dang shen u Akshay Kumar u la paw ha ka The Kapil Sharma Show ban pyni paidbah ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Good Newwz .
Ka kmie ka la pynkhreh ia ka jingbam kaba u sngewtynnad eh na ka bynta ka jingbam janmiet .
Ïa kine ki jingkyrpad la wanrah da u Gupta , u Peeriya bad u Ved Prakash ban pynkynriah noh ïa ka mukotduma na ka ïingbishar jong ka Karkardooma ha Delhi sha ka ïingbishar jong ka Rohini halor ka nongrim jong ka bor bishar .
Kumba ka long mynta ki steshon rel ha Varanasi bad Rae Bareli ki la pyndonkam lypa ia ki mar rep na ka bynta ban ai jingbam .
Niewbein u MLA u S Rajendran ia u sub collector ka Devikulam
U kynmaw ba ka jingshah pynbaptis ha ka rta kaba 13 snem ka la pynlong ia u ban husiar ban ym shah rong noh ha ki jingkwah brai kiba mih na ka jinglong samla .
Ka dei ka jingrwai kaba sngewtynnad .
La pynjlan ia ki jingshakri Metro sha ki jaka ba kongsan ha ki nongbah kiba don hajan ki ophis , ki kolej , bad ki jaka jngohkai pyrthei .
Ka dei ka aiom kaba jrong ha khmat bad nga tharai ba ngin sa wan biang sha ki lad jop .
Kat kum ka Vastu Shastra ka jingiadei jong ka umsoh ka iadei bad ka jingkmen bad jingroi jong ka iing baroh kawei .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka FIR ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
Ka Mahalaxmi Temple ka dei kawei na ki temple ba pawnam tam jong ka nongbah Mumbai ha ri India .
Ka long ruh ka jingpynkhreh ia ka jingshit kaba bha kaba lah ban shim ia ka jingiwbih jong ki dieng jingiwbih bad ban bat ia ka , ong u Snehal .
Kum kine ki jingjia kum ka jingsngewrit , jingbymshngain , ne ka jingtieng ban shah sngewthuh bakla ruh ki lah ban pynlong kaba eh ban ai jingiaroh .
Phi kynmaw ha kawei ka sngi nga la ong ba ka odd ne even ka shong ha ka rukom ba phi batai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ha ka taiew ba la dep ia ka jingkyrpad jong u Bhullars uba la shah rai pynrem iap ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap jong u .
Hato phi pyrkhat ba ka jingbuh ia ka jingmut kaba bha ka lah ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ngi ?
Ki la lap ia u ba u thiah ha ka pung snam .
Ki pulit da pyntip ki wa hadooh 14 tylli ki mukotduma da ujor pyrchah ya kani ka kynhun runar ha kiwa boon ki thaw wa kynthup ya ka Himachal Pradesh .
Kata ka long ka bor jong ka ktien .
Andheri : 5ngut ki briew ki la khlad noh ha ka jingpluh ding kaba la bthei ha ka hospital ESIC Kamgar kaba don ha Marol ha ka sor Andheri ha Mumbai .
Nangne ​​shakhmat baroh kin kwah ban pyndonkam ia ka madan na ka bynta kum kine ki jinglehniam , la ong ka kynhun bishar jong ki nongbishar S C Dharmadhikari bad R I Chagla .
Nga la nang iaid , nga la iasaid bad lade ban pynskhem ia la u lok kum u briew uba bha tam ha ka pyrthei .
Ia ka Gurbani Keertan la pyni da ki Ragi bapher bapher .
1859 U Charles Darwin u la pynmih ia ka kot Halor ka jingsdang jong ki jait jingthaw .
Ki jingkhang jong kawei ka bus ruh ki la bthei ha katei ka jingbthei .
Nga bam bha ha iing .
To ngin sdang ban iatrei lang ruh !
Lada phi don ka Android ne ka iOS , man ka por ba phi ong Hey Google , iathuh ia nga ia ka khana , u Assistant u iathuh ia phi ia ka khana .
Peit ia ka jinglong ba bun jait bad ka jinglong kyrpang jong u Baba Saheb Ambedkar .
Kane ka lah ban don ka jingktah kaba sniew ia ki briew .
U la pyndep ia ka kyrdan BSc ha ka rep ka riang na ka skulbah Annamalai .
Ka jingbishar ka la rung ha ka bynta kaba khatduh .
Ki nongwan thymmai ki iasoh mynta ka sngi . Ngi donkam ban rag ia ki , to ngin ia leit noh .
Na ki phra ngut ki kyrtong jong ka NCP , arngut ki don ki kam runar kiba jur bha .
Ia kane ka College la seng ha u snem 1950 bad la pyniasoh bad ka West Bengal State University bad la pyniaid da ka Sorkar West Bengal .
U Mahesh Babu u la ïoh ïa ka khusnam kum u aktor ba tbit tam jong ka Filmfare south
Hato ka liang kaba lai kan iaid ryngkat bad ka Congress ?
To ai ba kin long ha ka paradais jong ki bieit .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka sorkar kan ym iehnoh ia u mawsiang ban kyntiew bad shakri ia ki briew kiba duk .
Ka dang leh ia ki hormone bapher bapher kiba iaid lyngba ka snam jong ka , bad ia ka eriong jong ki dak elektrik kiba bthei hapdeng ki bynta bapher bapher jong ka jabieng jong ka .
Nga dei ban pynhap ia ka . Em ,
" " " Ki don ki kynhun kiba bha hapoh ka ri bad ka aiom kaba bha ."
Ngam tip balei u la khot ia nga hangne ​​.
Ki jinglehkai ha surok , ki jingpynbna Ratham , ki kot lyngkdop bad ki jingdro dur ha ki jingkhang ki long katto katne ki tiar ba pawnam ba la shim hapoh kane ka projek .
Naduh dang rit u la don ka jingkwah ban ak phlim .
Nga mut ban ong , kine ki dei ki mar jong ka jylla .
Kawei ka kynhun ka dang , pynban , ka dang sngur .
Mynta u sah ha Delhi .
Ki pulit ki la ong ba ha ka jingpyniap jong u Patel ka jaitbynriew India jong u kam shym la paw ba ka dei ka daw .
U Lat ka jylla u ESL Narasimhan u la pynlong ia ka jingsmai .
Pyrkhat ba ki briew na kylleng ka pyrthei kin wan jngoh hangne ​​.
Ka kam jong ngi ka long ban pynneh pynsah ia ka ri jong ngi .
U Dr Keeth u jubab ia ki 70 tylli ki jingkylli kiba iadei bad ka science jong u khunlung. kiba la batai ha ka Koran bad ka Hades .
Ha ka ri India barim ym shym la don ka jingshun , jingbitar ne jingshah lehbein .
Pynhiar dor ia ka STB ka Airtel digital TV
U la ai ia ka phone ha phi , kumta u kwah ba phin iakynduh .
Naduh kata ka por haduh mynta kane ka jingleit ka iaid beit iaid ryntih .
Ha ka ioh ka kot kaba rit , ka jingbun briew kaba rit eh ka dei ka jingbun briew kaba duna tam kaba donkam na ka bynta ka jingshakri ban long kaba kordor .
Gang busted , 2 ngut ki nongleh kam sniew la kem .
Ka UNHCR ka khein ba 1, 137 ngut ki nongwan buhai shnong ki la iap ha ka duriaw Mediterranean haduh mynta u snem .
Hynrei ka la long ka jingtrei kaba eh bha .
Ka bynta ba khatduh jong kane ka show kan sa mih ha ka 25 tarik u Naiwieng .
Ia ki eksamin la pynlong naduh ka 21 tarik u February haduh ka 20 tarik u Risaw .
Ka tnad ka la buh ia ka thong kaba khraw ban shna ia ka surok kaba jrong 11 ,000 km ha une u snem mang tyngka .
Ki mukotduma pyrshah ia u Kejriwal , yn weng noh ia ki nongialam ka BJP .
Hato don mano mano ban leit sha Tirupathi bad kylli hato kane ka dei ka tempi jong u Trai Venkateshwara ?
Ka long ka lad kaba bha na ka bynta ka jingbei tyngka kaba jrong por bad kaba duna ka jingma .
Ngan sa tem biang ia ka piano ha ka steshon radio jong ka ri Poland .
U la dei ban shongthait noh ha ka 23 tarik u Risaw 2021 .
Kumta kane ka mat ka iadei beit bad ka mat jong ka jingshngain jong ka ri .
Kumta , nga burom ia u na ka bynta kata .
Ki nongiakhih kiba bitar ki la khang surok ha kiba bun ki bynta jong ka jylla .
Ka Synjuk kan dang pynlong ia kum kine ki prokram ha ki por ban wan ruh .
Katba ka Ramya ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia u Vijayaraghavan .
Ngin ym wan phai shuh .
Ha ka samoi ialehkai IPL 13 , ka CSK kam shym la lah ban rung sha ka jingiakhun .
Ka jingpynrung ia ka cache ha ka jingmut kaba kyllum ka pynmih ia ka jingkiew ha ka jingtreikam kaba paw ha kiba bun ki jingpyndonkam kiba pyndonkam bun ki processor .
Ia kane la pyni da kane ka jingmaham : Hynrei to tip ba namar kine baroh U Blei uba shisha un ialam ia phi sha ka jingbishar .
Bun yn pynkhuid , yn pynlieh bad pynshong nongrim . hynrei ki bymman kin leh bymman : bad ym don uwei ruh na ki bymman u ban sngewthuh . hynrei kiba stad kin sngewthuh .
Ki Muslim ki shah pynshlur ban ai beit ha ki kam lehbha .
U Karim u la lap kumba shispah ngut ki myllung Muslim kiba ym shym la tip ia ki kyrteng bad ki jingtrei jong ki mynshuwa .
Lashai ngan sa pyntip ia phi katno tylli ki khmat nga don .
Na ka bynta kane ngin pynbha ia ki jingtei ha ki jaka treikam jong ki karkhana .
Kam ju kylli ia nga ei ei kaba kyrpang bha shaphang jong nga .
Ka jingpynkhreh bad pynmih ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka tnad kam poh iing .
Ka HTC ka la pynbna ia ka U series jong ka ha India ha kaba ka U Ultra bad U Play ka long T. 59 , 990 bad T. 39 , 990 .
La shim ia ka sienjam da ka sorkar India ha u bnai February 2006 da kaba sdang ia ka prokram peit bniah bad khmih bniah ia ka jinglong jingman jong ka um dih ha ki nongkyndong .
U khlur Bollywood u Akshay Kumar un mih madan nyngkong eh ha ka kam shna phlim jong ka ri India shathie da ka phlim kaba 2 . 0 .
Ha ka bynta kaba nyngkong la shna ia ki painkhana .
Jr NTR bad u khun jong u Bhargav Ram
Ka painkhana elektronik kum ka jaka pynkhuid painkhana kaba don hajan jong ka .
U la khlad noh ha ka hospital ha ka por miet .
U la ong ba un ai flat ia nga ha ka sngi kha jong nga .
Ngam kwah ia kine baroh .
Ka jingjia ha kane ka janmiet ka long kaba phylla , ha ki jaka ba marjan jong u Mot jong ka Jingtylli hajan ka Dam Sardar Sarovar ha Kevadia .
Pynthikna ba phi don ka jinglah ban siew ia ka ram jong phi .
“Phi la dei ban wan ryngkat bad ngi, Tom.”
Ka series ka long kaba lah ban lum lang da ka Borel na ka bynta man la ka z ryngkat bad ka bynta bashisha < 1 .
U aktor Aamir Khan u la leh ia ka Janmashtami kaba sngewtynnad bad u khun jong u u Azad .
" Ka tagline ka ong : " " Katba nang heh ka jingshah pynphaidien . . . Katta nang khlain ka jingwanphai biang . " " "
Katkum ka jingiateh hapdeng ka Jylla bad ka bor pyniaid ialehkai jong ka ri India ki jingtei kum ki iing bad kiwei kiwei . bad ka jingsumar ia ka ka shong ha ka Sorkar Jylla .
Ha kawei pat ka liang , kumba 10 jait ki dohkha duriaw la kynthup lang hapdeng ki dohkha ba im hapoh duriaw , ryngkat bad katto katne ki blang .
" " " La ngeit ba ki don bun ki nongleit nongwan kiba la mynsaw " ", la ong ki pulit Metropolitan ha ka kyrwoh jong ki .
Kata ka long ka por kaba bun bad ka jingim kaba bun ban aiti ia ka jingsngew lyngngoh !
Hato phi la iohsngew ia ka jingkren jong phi ba la pynlehkai ?
Ki prokram ba pynleit jingmut ha ka jingpynwandur thymmai na ka bynta ki samla pule
Ka la don ka jingiakynad kaba rit hapdeng ki nongkyrshan jong u Nagam bad ki pulit .
Lada don kiba pynlong , pyrshang , ka mashin kan sa sdang ban treikam . 8 .
Pule ruh : U Rohit Sharma u la thoh ia ka histori , u la long u nong India ba nyngkong eh ban ioh ia ka kam kaba khraw .
Balei ba ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar kam dei ban long ka jingangnud jong ngi baroh ?
Kane ka dei ka jingialeh kaba eh
Ynda u la poi ha Rom , u Paul u la khot ia ki rangbah jong ki Jiw ym tang ban ialap ha ki hynrei ban peit ruh ia kaei kaba ki tip shaphang jong u .
U la wan bad u la iathuh shibun ki jingkynmaw jong u .
Ka Anushka Shetty ka la mynsaw ha ka jingialehkai sye raa.
Bad nangta ngin sa peit ia kiei kiei .
Kane ka dei tang ka jingjop kaba ar jong ka India pyrshah ia ka Australia .
U la kyntu ia ki kompeni kum ka Vedanta ban iaid shakhmat ia ka kam ba bha jong ki bad ban iarap ban thaw ia ka kyrteng India ha kylleng ka pyrthei .
Sharma pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng Aam Aadmi .
" " " La pynjari Curfew ha ka por mynstep mynta ka sngi ha Srinagar , Baramulla , Bandipora bad Kupwara district kum ka lad jingiada " " ong u nongaiktien ki pulit "
Ngim lah ban im ha kane ka por .
Ka leit trei ha kawei ka hospital na ka bynta kiba pang jabieng bad ka lap ia u Vijay hangta . u la kylla dkoh ha ka jingshah tynrah kali hadien ba u la mareh halor ka longiing jong ka Shivani .
Ka jingialang ha ka 10 Janpath .
U la sah hangta haduh ka snem 1996 .
Ka um ha ki wah bah ka la hiar .
" Ka jingdon jong nga hangne ​​ka pynkyntang ia ka jingjop jong ka Diengphna halor u Crescent ." " "
Ki pulit ki la kem ia kitei ki phra ngut halor ka jingkynnoh bamsap namar ba kim shym la pyntip ia ka jing kurup .
Ki nongseng kam seng jam ki la pyndap ia kane ka jingdonkam da kaba pynmih shibun ki jingbam thiang : ki cake , ki biskit , ka soklet , ki candy , bad ki jingdih ba la pynsngem kum u koko , u co ee bad u sha .
La khmih lynti ba ka India kan shim ia ki kam ban pynkynriah noh ia ki nongshong shnong jong ka shen .
Hadien ba la tei ia ka dam Farraka , Ha ka wah Ganga la don ka jingroi bha jong ki dohkha hilsa .
U dei u briew uba stad bad uba phylla .
Hato nga kwah ban tip kham bniah ?
" U Obame u la leit sha ka jingshah thngan ban sngewsih ia kaei kaba u la khot " " ka jingpynrung ia ka juk jong ka jingsynshar donbor " " ha Gabon ."
Phi long ka lawei bad ka jingkyrmen jong ka jaitbynriew jong ngi . U la pynkhreh ban shakri ia ka ri jong ngi da ka jinghikai bad jinghikai ba u la ioh ha SRHU .
Kane ka case ka dei shaphang jong ki , ym ia ngi .
Kum ka jingmih na ka , u nongshah kynnoh u don hok ban shah pyllait , u nongbishar u la kdew .
Ka seng AIADMK kaba synshar haduh mynta kam pat pynbna ia ki kyrtong jong ka na ka bynta kane ka elekshon .
Ka jingialang ka la rai shuh shuh ba kin duwai mardor na ka bynta ka jingiarap jong ka India ban pyndap ia ka jingduna jong ki tiar ialeh bad ki tiar siat kiba heh .
Wat la ki dei ki jaitbynriew Kazakh hynrei hadien ba la pynduh noh ia ka Synjuk Soviet ha u snem 1991 kine ki briew ki la ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Russia .
Ka jingpynkylla pisa kaba khlem jingsiew bad kaba kloi
Hadien baroh , ka sorkar Switzerland ka la ai jaka rieh ia u nongleh thok pisa ba pawnam u Marc Rich ha ka por ba u long u nongphetwir na ka jingbishar hok jong ka ri America .
75 percent na ki jingsiew .
Kham mynshwa kane ka phlim ka la don ha ka um kaba jynjar namar ka jingïadei kaba sniew hapdeng ka Pakistan bad ka India .
Ka kynhun baroh kawei ka leit sha ki jingiaseng man ka taiew , bad lai ngut ki briew ki la iasoh bad ka iing ka sem ba kynja mynsiem jong ngi kum ki dkhot ba la pynbaptis jong ka balang Khristan .
U Shane Watson u lah ban ym don ha ka kyrdan kaba pura : U Watson u lah ban kiew biang sha ka dur ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep , hadien ba u la rem ha kaba sdang .
Ia kane ka jait rukom peit bniah ba la pyniasoh la khot ka VLBI kaba jrong bha .
Hynrei mynta ngi lah ban ai kyrteng ia ka Uba la iap , Uba pang lyngkhot .
Ka Sensex kaba la duh 118 ngut. 82 point ha ka sngi Balang , ka la kiew da 143 . 87 ki point , lane 0 . 51 na ka 100 ha ka 28, 120 ngut. 39 .
Ka jingkhot jong u Nawaz la ong ba ka don jingiadei bad ka jingjia ha Australia ha ka por ba ka Pakistan ka dang leit jngoh ia katei ka jaka ha ka lyiur ba la dep .
U Jehobah um shym la batai bniah kiei kine kiei kiei kiba khraw , hynrei u Baruk u dei ban tip la ki dei ki jingkwah brai , ka burom ne ka jingroi jingpar .
Kane ka jinglap ka la ktah jur ia nga .
Jah u trekker na Bengaluru ha Kinnaur
La ju shet tynrai ia ka ha ki skewer ha ka tandoor bad kham bunsien ka long kaba khlem shyieng .
K . Ka jingmih jong u Sengupta ha ka Test ka la wan hapdeng ka jingïakynad kaba jur bha ha ka kriket India .
U kwah ia ka suloi kaba jem, khlem ki tduh ban kem ia ki bniat jong u, ka suloi kaba itynnad kaba dang don ka jingpynbthei.
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingkhlain la slem bah .
Ngin sa thaw ia ka jingiateh kaba kham heh shuh shuh ha ki por ban wan .
Hynrei , u Nawaz u shu shong hangta ban ap ia ka eriong ban beh , ka la ong .
Da ka jingthmu ban pynkylla ia ka riti synshar , la khmih lynti ba ka jingdon jong ki nongmihkhmat kynthei ba la jied kan kiew sha ka 14 lak tam .
U Shiv Senas Neelam Gorhe u la ong ba kane ka longkmie ka la ju ioh ia ki khubor jakhlia ha ka social media jong ka .
Ia ka jingpynrung kyrteng lah ban leh da kaba shu pyndap ia ka phorm bad aiti sha la ka jong ka jong ka bank .
30 baje mynstep : U CM ka Bihar u Nitish Kumar u la thep vote ha Patna .
Nalor kata , u shyntur u rung biang shapoh ka met haba um ieng .
Ki la wanrah ruh ia ki jingeh . Ka Tahiti ka la ngat ha ki jingialeh bad khatduh eh ha ka snem 1880 u syiem Tahiti u Pomare V u la ai ia ka Tahiti sha ka ri France .
Haduh 600 klur tyngka la pynlut .
Palat 10 000 ngut ki briew ki la iap bad palat 2 million ngut ki la phetwir namar ka thma .
Nga tip ba kan long kaba lyngkot .
Ki jingtohkit ba nyngkong ki la pynpaw ba ka don ka jingpang sngewsih .
67 ngut ki nongpang ha Araria .
Ïa kane ka kam la shong bishar da ka court division bench jong u Justice Patil bad u Justice Girish Kulkarni .
Ki jrong haduh shi meter bad ki ju don ki tnat .
Hynrei ki mar ki mata jong u khun jong u uba dei ruh u kyrtong ka NPP kim shym la kynthup ha ka .
Ka kompeni kam shym la pynpaw ia kano kano ka jingtip kaba bniah shaphang katei ka phone .
Ka pynbna ia ka jingiarap mardor kaba shongdor Rs . 1000 klur tyngka .
Ka jingkyrmen ka Saina, ka Srikanth ka la nang biang, ka Sindhu kam dei ka jingkhuslai: Gopichand.
Ha ka por ba die , ki nongthied kin ioh ia ka Vivo V9 Pro da ka jingpynhiar dor mardor kaba long T.1,500, kaba pynhiar ia ka dor sha ka T.14,490.
Kine ki dei ki myntri ka sorkar pdeng u Anand Sharma bad u Virbhadra Singh bad u MP barim ka RS u Viplove Thakur .
Ka jingpynkylla pisa sha u nongthied hapoh ka DBTL kan long Rs .
15 Shuh shuh , ki Khristan ba la pynsleh ki la long ki bym tieng kum u Moses bad u Elijah ha kaba ieng na ka bynta ka jingshisha pyrshah ia ka jinglamler niam .
Ha ka 3 tarik u Jylliew 2007 u Musharraf u la hukum ban pynshitom da ki shipai pyrshah ia ka mosque namar ba ka la tuklar ia ka hukum jong ka jylla .
U Kilimanjaro u dei u lum uba jrong tam ha ka dewbah Africa bad u don napdeng ki lum ding kiba heh tam ha ka pyrthei .
Kumba ka long mynta ki don 442 ngut ki nongpang kiba dang don ha ka jingshah sumar .
Ka Asiatic Society , Kolkata ka la ai ia kane ka khusnam ha u myntri rangbah duh ha ka jingialang ha Taj Mahal Hotel ha India .
Kumno phin leit ban bei tyngka ia ka jingpule ?
Ka khana jong kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim na ka jingtrei ba long ka nuksa jong u nongïoh khusnam Nobel jingsuk u Kailash Satyarthi .
Hynrei u tip ba kane kan ym lah ban long khlem ki jingphohsniew jong u .
6 tylli ki seat la ai sha u Ramvilas Paswans LJP .
Baroh ki wah ki la sdang ban sngur bad ki dam ki la dap .
Ki nongtrei liengsuin , u kapten , u pilot , u nongpyniaid liengsuin ba kongsan . . .
Ki Hindu 873 ngut 749 bad ki Muslim 253 ngut 842 ngut.
U Arjun Rampal u la pynlong ïa ka jingkha khun na ka bynta ka samla jong u ka Gabriella Demetriades kaba dang khmih lynti ïa u khun ba nyngkong jong ki .
Ngim kwah ban pynlong politik ia ka mat .
Lada ka mynjur , phi donkam tang arngut shuh shuh .
U la don ka jingïakynad bad u kapten barim ka Pakistan u Javed Burki .
Katto katne por mynshwa , ki shipai Pakistan ki la pynmih ia ka jingpynbna .
Namarkata ngi long kiba husiar kyrpang .
To nang leh ia kaba bha , la iathuh ia ngi , bad phin sa ioh ia ka jingiaroh na ka .
La pynrem ia ki bad la kem ia ki .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u kew , u sohjew , u kew , ki jhur .
Ki nongpyniaid prokram kim sngewtynnad ia kane ka jinglong jingman ban jia .
Utei uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Shahidul Islam 36 snem ka rta bad u dei u khun jong u Jahangir Alam na katei ka thain .
U Hugo u la iap ha ka rta kaba 83 snem .
U myntri ka leit ka wan ha surok u lah ban long uba iada ha ka jingkren jong u , hynrei u myntri rel bad u myntri ka leit ka wan ki sngap jar .
Hato don kino kino ki exam kiba donkam ban leh ?
Ka Eva Bartok ka la shim ia ka jaka jong ka .
Ka elekshon jong ki nongmihkhmat kan long ha kaba sdang jong u bnai ban wan .
Haba uwei u wad ia ka tnga jong u Rashid Khan ha ka google search ka pyni ia ka Anushka Sharma kum ka tnga jong u .
U la ong ba ka roi ka par ia ka jylla khamtam ia ki jaka nongkyndong ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar .
Ngam shym la iohi ia u da ka khmat .
U Myntri u la sngewtynnad shibun eh ia ka jingong jong ki TO LONG U HERO JONG PHI .
U Dhawan u la don ka bynta kaba lyngkot ha ka phlim Monsoon Wedding kum u nongwan ha ka jingkhawai shongkurim .
Ha kata kajuh ka por , ka watch jong ka iingbishar ka pyni 4 . 08 baje mynmiet , kaba pynshisha ba ka watch jong u Das ka la slem 13 minit .
Bad kaei ka jingkular ?
Hato ka jingsngewtynnad ka don hapoh ka mang tyngka jong phi ? Kane ka lah ban long kaba eh khamtam lada ka jinglum ka dei ka jinglehkai jong phi , la ka long ki stamp post , ki tiar rim , ne wat ki doll !
Ka Mosul ka dei ka jaka ba kongsan tam jong ka ri Islam ha Iraq .
Ka jingshim noh ka long ka jingiadei jong u kpa bad u khun .
Kane ka jingjia ka la jia ha Vadgaon hapdeng u bnai Risaw bad Jylliew mynta u snem .
Hynrei ha ki 5 snem kiba hadien ngi la pass 5 lak klur tyngka kum ka MSP jong u khaw sha ki nongrep .
Ka jingleh jong u ka long pyrshah ia ka jingsynshar shimet jong ka Jylla .
Ka jingshit kaba jur jong ka Corona ka pyni ba ka nang shit ym tang da ka jingmih beit jong ka jingshai na ka photosphere hynrei da ki katto katne kiwei pat ki daw ruh .
U la kynnoh ruh ba ka Sorkar Jylla ka la pulom ha man la ki bynta .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbei tyngka ha kaba ka jingmih na ka sut ka long kaba khlem khajna .
Kiwei pat ki lai ngut ki nongtrei ki la mynsaw malu mala .
Ki jingthung bad ki syntiew ki sdang ban mih ha kane ka sngi .
Ka BNP kan rakhe ia ka 12 tarik u Jylliew kum ka ' sngi sngewsih ' da ki kti jong ka ha kylleng ka ri ban wanrah ia ki jingleit jingwan sngewsih .
Kumta , kumno ka pynlong ia ka jingpher ?
U kontraktor un ioh ia ka jinglaitluid kaba pura ban pyniaid iew bad ban buh dor ia ka umphniang mawshun bad ka umphniang tynrai ban die ha ka rukom kaba shai bad kaba ialehkai .
U la pan jinghikai Baibl bad u la shah pynbaptis ha ka snem 1999 .
Kumta , kine ki dei ki node bapher bapher jong ka system kiba iarap ia ngi ban bishar bniah ia ka jingtei hapoh .
Hynrei ka jong ngi ka dei ka dong kaba eh bad kaba don shibun ki jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Ka Africa South ka la pynroi shibun ia ka jinglong riewlum jong ka ha ka pyrthei khamtam ha Africa , ha ki snem kiba marjan hadien ba la kut ka jingpyniapher jaitbynriew .
Nga la dei ban weng noh ia kane ka jingkynnoh ar bnai mynshuwa .
ki riewstad science ki la batai lyngkot shaphang ka histori ba la leit noh jong ka pyrthei .
ban shim bynta ha kino kino ki sienjam ba la bthah da ka Sorkar na ka bynta ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh jong ka ri .
Ha u snem 2012 , ki la ioh ia ka kyrdan kaba 7 .
Ki shynrang ki kham bun ar shah ban sngap jar ban ia ki kynthei .
Bun ki kmie ki kpa ki iehnoh ia ka jingshit , ki ngeit ba ka long kaba bha ia u khunlung ban sah shit .
Nga don ha ki jaka bret niut .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman , ki jylla bad ki UT ki lah ban khang ia ki katto katne ki kam shabar jong ki jaka ba la khanglad , lane ban buh kyndon , la ong ka khubor .
Ka jingthmu jong u Blei ka long ba ki briew kin im ha ka pyrthei junom hapdeng ki jinglong ha ka Paradais .
Ki thuk thuk Triumph kin die 10 tylli ki model ha ri India ha kaba 6 tylli na kine yn shna hi ha India .
Ki nongpeitkai ki la sngewkmen shibun ban peit ia kane ka bynta live ha madan .
U iaid shabar bad ki briew kiba sniew , ki lowlife bad kiba la sniew bad u die ia ka shyntur barit jong u khlem da siew ei ei , ko briew ?
Srinagar , ha kaba u la buh por ban iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah .
Ka la kynnoh ruh ba u la leh donbor ia ka .
Ia u Pat Cummins la die sha ki Mumbai Indians ha ka dor 5 tyngka . 40 klur tyngka .
Ha ka por ba aplai , ki kyrtong kin hap ban upload ia ka jingsoi bad ka dur .
u ophisar uba iadei bad ki kam pule puthi .
Hooid , ka dei tang kaei kaei kaba nga dei ban leh .
Kumno ngin lah ban pyniaid ia ki da kaba jop ? Hato don kano kano ka lad ba kin pynmyntoi ia ngi ? Ka jingkyrshan kaba bha tam
Ka kynhun SK ka kynthup ia 88 tylli ki kompeni ba iatreilang kiba iasam ia ka kyrteng bad ka kolshor jong ka SK .
Ka jingpdiang jong ka Russia bad ka Iran ia ka CPEC ka iapher na ka jingshun jong ka India ia ka projek bad kane ka lah ban pynduna ia ka jingkwah jong kine ki paralok ha ka thain ban leh ia ka bynta kaba pynjem mynsiem .
Ka ju ia kren kai shaphang kata bad kiwei pat ki sakhi , da kaba pynpaw pyrthei ia ka .
YV Subba Reddy MP ka YSRCP .
Sngewbha pyndap ia baroh ki jaka .
Namar ba ia ka jingthew la rai katkum ka dor jong ka jingshngain bad ka jingmih na ka lyngkha kaba la antad man la u snem , ki tnad ki dei ban bishar bniah ia ka jingmih na ka lyngkha .
Ki la aiti ia ka charge sheet jong katei ka mukotduma sha ka iingbishar ha ka 27 tarik u Naitung bad la pynmih ia ka hukum kem ha katei kajuh ka sngi .
CA : Nga mut ban ong , hato phi ngeit ba phi lah ban pyniasoh lang ia ka jait jingmut jingpyrkhat kaba kham jemnud bad kaba kham jemnud jong phi bad ka ioh ka kot kaba jop ?
Ia ki tarik ba thymmai jong kine ki test yn sa pynbna shen .
Kaei ka jingmut ban pyrkhat iwei ia iwei pat ?
Ka Lady Shri Ram College na ka bynta ki kynthei ka la kiew sha ka kyrdan kaba 5 na ka kyrdan kaba hynriew kaba mynshwa .
Nangta ki pulit ki la rung shapoh ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Nalor kata la pynbiang ruh ia ka kali armored ba la shna kyrpang sha ka nongbah .
U la iap ha ka snem 1815 ha ka rta kaba hynriewphew snem .
Ki pulit kim shym la ujor kano kano ka mukotduma halor kane .
Baroh ki post baroh : 79 ngut .
Ka nongkhlad ka dei kaba heh tam napdeng ki lai ngut ki para kynthei .
Hooid . Kaei kaba ka Aunty Priek ka mut ban ong ?
' Wat bishar ia nga da ki jingjop jong nga . bishar ia nga katno sien nga la hap bad nga la kiew biang ' .
U PM Narendra Modi u la ong ba ka jingduk , ka jingbym biang ka bam bad ka jingbym nang thoh nang pule hapdeng ki bynta kiba heh jong ki briew ki dang long ki jingeh kiba ka ri ka iakynduh mynta .
Lada jia kumne ki Bahujan samaj kin duh lut ia ki hok jong ki baroh .
Ka long kaba sngewsih shibun ba , ki jingdeng bad ki jingdeng na Bengal kim pat lah ban pule bniah bha .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u MP ka Gwalior u Narendra Singh Tomar u la poi ha katei ka jaka hadien ba u la ioh jingtip ia katei ka khubor .
E . , u Lat ka jylla Kerala u la long u Kongsan ha katei ka jingïalang .
Ki Iasam ia ka Khubor Babha Sha Kiba Sngap jar .
TMC , Kiew ka thma BJP ha West Bengal .
Da kine ki jingpyrshang , ngi hap ban iaid shakhmat .
Ha ki lai sngi , u Vadra u la dep shah kylli jingkylli la palat 20 kynta .
Te uno uno uba la ai ia ka jingkhein jong u ha ka kti kamon jong u .
" Ki la pyrshang ruh ban leh beijot ia nga ," " ka la ong ."
Sait bha ia ki kti da ka sabon khamtam hadien ba la sniehdoh ne snier .
Da ka jingpynshlur na ka jingthmu jong ka ‘ Atmanirbhar Bharat ’ , kane ka jingpyrshang jong ki nongseng kam seng jam ka kut jingmut ban pynpoi ïa ki lad ki lynti kiba la shna ha India da kaba ai ïa ki jingshakri kiba bha tam sha ki paidbah .
Hadien kata kine ki arngut ki la kyntait ïa ki khubor shaphang ka jingïadei hadien ba ki la sngap jar la slem bha .
Ka long ka jinglong kaba sngewsih bad kaba ym lah ban kwah .
Kyntait ka CBI ban pynpaw ia ki jinglut jingsep ban wanrah biang ia u Mallya , u Modi .
Hadien kata ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Na kine ki jingtrei ha ki 10 tylli ki ghat bad 9 tylli ki krem ​​ki la dep , bad ia kiba sah yn pyndep ha kaba kut jong une u snem .
Kumta u la pynthylli ia lade da ka mon sngewbha bad u la shim ia ka dur mraw bad u la wan long ha ka dur ki briew .
Ngim shym la thaw ia ki baroh ar hynrei da ka jingshisha , hynrei kiba bun na ki kim tip .
Ka skulbah rep jong ka EXIM Bank ka dei ka skulbah shimet kaba nyngkong eh ha Bangladesh .
Nga kwah ba ma nga bad ka kynhun India ngin long kiba tbit tam ha ka pyrthei .
" Kane ka kynthup ia ka jingkular ban pynurlong " " ia ka jingiaryngkat hapdeng ki kynthei bad ki shynrang bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei " " . "
Ka brand kaba la tip bha na ka bynta ban pyni ia ki jingitynnad ba pura haba iadei bad ki phone ka la pynmih sa kawei pat ka phone kaba ieng kyrpang na ka bynta ka kyrdan bad ka rukom jong ka.
Ka Sintex ha ka jingiakren bad ka TPG , Blackstone , Carlyle ban die noh ia ka bhah ha ka Sintex Plastics .
U khun jong u uba kyrteng u Ananth u don ia ka Masters degree ha ka kompiwtor bad u trei ha kawei ka kompeni information technology kaba don ha Chennai .
Katno ka jingkmen phin ïoh katba phi dang ïai bteng ban pynneh ïa ka jingshitrhem jong phi ha ka kam ïalap !
Ka Haldwani ka dei ka seng jong ka sor kaba la synshar da ka rukom synshar nongbah .
U la don ruh hangta ha ka prokram .
Katkum ka jingtip ba bniah jong ki pulit ka Jammu and Kashmir , la lap ia ki tiar kiba lah ban pynngat ia ki tiar pynmynsaw kynthup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na katei ka jaka ba la iakynduh .
La phah ia ka sha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital ha Faridkot ban ioh ia ka jingsumar .
Lada ngim lah ban pynbeit kloi ia kane ka jingeh baroh ki riti synshar kot jong ngi kin sa kylla long ki bym don jingmyntoi bad ki bym don jingthmu .
Nga la leit ban long uba active biang .
Kam mut satia ka jingthaw ia ki kam thymmai .
Dang shen , u Parth u la ai sngewbha ïa kawei ka ïing ha Mumbai sha ki bahaïing jong u bad u la sam ïa ki katto katne ki dur jong katei ka ïing ha ka Instagram .
Namar phi baroh phi lah ban iathuhlypa uwei hadien uwei , khnang ba baroh kin ioh jinghikai bad baroh kin ioh jinghikai .
Hynrei ka jingtrei ka la shim por slem , namar ba ma u bad kumjuh ruh ki nongtrei ha ka kper jong u kim don jingshemphang ha ka kam rep organic .
Ka jingthmu ba kongsan kaba don ha lyndet jong kane ka long ban pynduna ia ka bai thied umphniang bad ka jinglut jingsep jong ki kali ha ka ri .
Ki briew ha kiba bun ki jaka ki rah pisa kaba biang ban pynhun ia u nongtuh khnang ba kin kyrmen ban lait na ka jingshah shoh namar ba kim don ei ei ban aiti ha ki nongtuh .
Ka BJP ka la pynkynriah ia ki MLA jong ka sha kawei ka hotel kaba don ha surok Tonk ha ka sngi thohdieng , ha shwa ka elekshon Rajya Sabha ha ka 19 tarik Iaiong .
Hynrei , ha la iing , mynta dei u Dr Swamy uba lah ban artatien uba pynbeit ia ka jinglong jingman hapoh bad shabar ka iing dorbar thawain .
Da kane ka jingjop , ka India ka la wan ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Pool C da kaba tam hynriew poiñ ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei .
La rakhe ia ka Dussehra da ka jingshitrhem niam
Tamil Nadu ka jingpynpoi um bad
Ym pat don jingtip ba don ka jingkhynñiuh jumai haduh mynta .
Kum kane ka jingkynthoh pyrshah ia ki briew kiba don ka jingkitkhlieh ha ka balang thikna kam shym la don ka jingmynjur jong ki Blei .
" Ka shong ha ki ban rai ia kaei kaba ki kwah ban leh ." " "
La shim ia ki sienjam ban pynthikna ba ka jingpynmih khubor ha ki lad pathai khubor digital kam dei kaba don jingsngew shiliang khmat nyngkong eh namar ka bynta jong ka jingbei tyngka nabar ri .
Hynrei ka India ka la shim khia ban pynlong ia ki jinghikai ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka thain jong ngi bad shabar .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka jingiatai ha Rajya Sabha u la ai dak ba ka sorkar ka thmu ban pyntreikam ia ka NRC ha kylleng ka ri .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka shnong Amritsar ka don 11, 300 ngut ki nongshong shnong.
Ka vandemataram ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u vahini .
Pyllait paidbah ha ri India ia ka Suzuki 125 cc maxi scooter , Burgman Street .
La antad ba haduh san lak ngut ki briew kin wan sha kane ka jingialang .
Ki kyndon jong ka Lynnong VI kin treikam katkum ka jingsiew halor ki mar ki mata kiba la thaw ne shim da kano kano ka kompeni bar ri .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkdew na ki jingiakren :
U Frehley u bym don shuh hapoh ka jingiateh , um shym la ialehkai bad ka kynhun .
Ha ki snem kiba hadien , ki nongpynroi ki ai wai biang ia ka skul sha ka council .
" Hynrei kane kam dei ka kolshor jong ka Congress bad kam long kaba suk " " u la ong .
Naduh u bnai Lber haduh u bnai Risaw ka dei ka por kaba bha tam ban leit sha Jodhpur .
La jied ia u Harivansh Narayan Singh kum u Deputy Chairman jong ki NDA
Ngim pyrshang ban pynsngewsih iano iano ruh .
" " " Uno uno uba la donkam ia ka jingsumar pang u ithuh ia ka jingdonkam jong ki nongsumar . " " "
Ha ka jinglyngngoh jong nga , uwei na ki u la mynjur . Hooid , u la ong , phi ai jingkular ia ka hynrei phim bud ia ka .
" " " Ha ka por ba ka jingiasngewthuh jingmut jong ka ri bad ka jingkynthoh kaba iatylli ka long kaba donkam , ka long kaba sngewsih ba ym shym la khot ia ka AIMIM sha ka jingialang . "
Ki briew kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingpyni surok .
Pynrem ki doktor hospital ia ka jingshah thombor ki doktor ha West Bengal
Ia ka ophis baroh kawei yn buh ha ka jingpeit bniah da ki CCTV .
U riewshlur samla u Sharwanand bad ka aktres ba itynnad ka Sai Pallavi ki la ïatreilang na ka bynta ka khana jingieid kaba la ai kyrteng kum ka ‘Padi Padi Leche Manasu’.
Ka jingialang ban pynim ia ka mariang da ki samla pule
Hato un iathuh ia ka ia ka jingim jong u ?
Ki jaka pule ba la dep pule .
" " " Nga shu ioh ia ka jingpang sniehdoh kaba jem ."
Nga la ai ia ka aplikeshon video sha ka skulbah halor ka phang Kumno ngan pynkylla ia ka pyrthei .
U Gordon u la pyniap kumba 1,122 ngut ki briew wat la don kiba khein ba ki poi haduh 2,200 ngut.
Ka jingkhlain kaba neh jong ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla ka paw bha ha ka jingiatreilang kaba jan bad kaba khlain ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka Volvo XC40 ka la ioh 87 percent ha ka jingiada ia ki khynnah kiba shong kali , 71 percent ha ka jingiada ia ki nongpyndonkam surok kiba rit paid bad 76 percent ha ka rukom iarap ia ka jingshngain .
29 Kumta, ka bor ba khatduh RX ruh kan long kaba pher, ka long rho sha U1 pynduna UP ka sawdong baroh kawei sha ka pie R sawdong.
Kiei kiei kum ka spah bad ka jingbun briew ha ki nongbah ki la pynbor ia ki nong Rome hyndai ban wad ia ki lad shna ïing kiba thymmai jong ki hi .
U Lam u ong ba ka ain jong ka US kan ktah sniew ia ka ioh ka kot jong ka Hong Kong .
Ki nongialam ka BJP jong ka District ruh kim shym la don ha katei ka sngi pynskhem ia katei ka kam .
Hato ngi dei ban long kiba jemnud ia ki nongshun jong ka ri ?
" " " Ngan ym wan phai shuh sha la iing , " " u la bynrap . "
IV, ka p. 186 . ka iing syiem marwei kaba la long ka thong jong ka jingbitar jong ki phareng , hynrei ki tempi bakhuid ruh .
La bthah ia ka Insurance Company ban siew T.3 lak na ka bynta ka jingduhnong
Hadien ar lai tylli ki jingmareh pyntbit , ki ar tylli ki raft ki la ia mareh .
U la ong , Phin ym lah satia ban iaishah bad nga .
U la ong ia kaei kaba u sngew ba ka long kaba dei .
Ki don ki jingkylla ha ka list .
Jack , u la dei ban san .
Ka la long ka jubab ia baroh kaba ki la ia kren .
Ki don 130 tylli ki kompeni paidbah ha ka jylla .
Ka Tiar Ban Iarap Ia Ki Samla Ban Kynmaw Ia U Nongthaw jong Ki 30 .
da ka signal disc bad kiar na kano kano ka jingtrei kaba eh , katba kiwei pat ki hap ban trei shitom bad trei shitom .
Mynsaw arngut ki samla ha ka jingiather kuli
Balei ka don ka jingiakren shaphang ka jingialang jong ki Parliament ha ka por lyiur ?
La pynhap ia ki da ka kali kaba la iaid lait na ka jingpyniaid bad ka la jah rngai sha u nongpyniakhlad surok .
Ki rangïalehkai ka India kin bat ïa u shabi ban jop ïa ka Test series ha England : U Sourav Ganguly
Ka jinghiar jong ka jingpynbiang bad ka jingkiew jong ka jingdawa ka lah ban pynkiew dor , la ong ki nongkhaii .
Ym shym la pyndonkam ia ki kyrteng jong ngi ha kino kino ki jingthoh ne ki jingthoh . Ha ka jaka kata , la ai ia ngi ia ki nombar .
Ki phah ia u doktor ia ka bai lutksan jong u kum ka komishon man la ka ar bnai ne kumta .
La khmih lynti ba ka Xiaomi kan sa pyllait paidbah shen ia ka Smartphone ba thymmai jongka kaba la tip kyrteng kum ka Redmi Note 7 ha India .
Pynkiew ia ka sut halor ki jingbuh pisa
Ka Kashari ka pyndap ia ka Komishon jong ka Africa halor ka Hok Longbriew Manbriew bad ki Jaidbynriew .
Kajuh ka long kaba la khmih lynti na u briew .
U Modi u la poi hangne ​​ha ka sngi saitjain kaba dei ka sien kaba nyngkong ba u Myntri Rangbahduh ka ri India u la poi sha Bahrain .
Nga la rai ban iaid shakhmat .
U dang long tang ma u uba la lah ban ioh ia kane ka jingleh kaba phylla tam .
Ka India ka la tyrwa ban shna ia ka kot ha u snem 1996 halor ka CCIT ha ka United Nations hynrei ka la sah kum ka jingthmu namar ba ki dkhot jong ka UN kim ​​shym la lah ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
U Martinez baieid , u Mars u long uba bha .
Ki Nongsakhi U Jehobah mynta ruh ki kloi ban iarap haba jia ki jingjia ba sngewsih .
U Ajith Kumar u la iatrei lang bad u Boney Kapoor na ka bynta ka ' AK60 '.
Ngin sa sa bha hadien khyndiat sngi .
Ki nongkhaii hangne ​​ki dei kham bunsien ki nong China hynrei ki don ruh ki nongkhaii na India , Malay , bad na Bangladesh .
Arngut ki nongtrei ki iap ha ka jingtwa jong ki kynroh
Nga dei u nongngeit Buddhist .
U Bravo uba la long u nongïarap ha ka jingïalehkai kaba jop jong ka CSK naduh u snem 2011 , u la ïoh ban khur 104 tylli ki wiket na ka bynta ka kynhun ïalehkai .
Ka seng trei kam karkhana U P Ltd
Ka la duh ar tylli ki bniat .
Ka India pyrshah ia ka England , ka test kaba 4 , ka sngi kaba 4 : Ka double ton jong u Kohli ka la buh ia ka India ha ka jaka shong nongniah kali .
Naduh katei ka por u Modi u la pynbna ia ka jinglong trai ia ka Plot 411 ong u Gokhale .
U Mooney u la shim ia ka bol kaba la pynduh ia ki nong Africa na ka jingialehkai pyrthei ha Hobart ha ka sngi Saitjain ba la dep .
Kata ka jingkynthoh ruh ka long kaba kongsan .
Ka RV 400 kan don ha ki ar tylli ki rong : Ka Cosmic Red bad ka Rebel Black .
Watla ym don sakhi sakhi na ki kynthei kiba la shah lehbein ha Hong Kong , hynrei katkum ka jingong jong ki katto katne ki nongpeitkai da ki hajar ngut ki kynthei ki lah ban shah leh beijot . .
Ia kine ki jaka la khot ruh kum ki jaka ai jingtip jong ka ri bad ki don ka jingkitkhlieh ban pyniasoh ia ka ri bad ki briew jong ki ri kiba dang kiew .
Ka roadshow jong u Amit Shah kan jin da la pynrung ia ka jingsheptieng bad jingsheptieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ha kano kano ka shnong ha Uttar Pradesh .
Ka pisa kaba sah ka leit sha ka jingai jingiarap ia ka um , ka bording , ka bai bus , ka pule puthi , ka koit ka khiah .
Haba kyntiew ia ka jingshaniah jong ki nongtrei ka party jong u ha Gujarat , u President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ka party ka lah ban jop ia ka elekshon ha Gujarat .
" " " Nga la tip ia ki jingsdang jong ka ktien ki kmie ki kpa jong nga , hynrei ka ktien ba la kren ha ki jingiaseng ka la long halor ka khlieh jong nga , " " la kynmaw ka Kristina . "
U Wilson u la jop katto katne point da kaba iasoi ia ka jingiateh ban iada markylliang bad ka France , hynrei um shym la wanrah ia ka ha ka dorbar thawain ban pynskhem bad kumta kam shym la treikam satia .
Katno ka jingshaniah phi don kum ka nuksa .
Ka kynthei kaba dang don ha jingthiah ha ka jingshai sngi .
Ha ka liang ka ain kim dei ei ei hynrei ki nongshun jong ka sorkar .
Katno tylli ki skul ki don ha ka thain jong ngi ?
Ka Dream11 ka dei ka jaka ïalehkai ba sngewtynnad jong ka ri India kaba ailad ïa ki nongpyndonkam ban ïalehkai ïa ki jingïalehkai kriket , hockey , phutbol , kabaddi , bad basketball .
Hadien ka jingshongkurim , rah ar tylli ki kynhun shipai sha Babilon , ha kaba nga khmih sha phi bad u Antipater ha Grik ban pynneh pynsah ia ka hima jong ngi bad ban pynbiang ia kane ka jingleit jngoh .
Ha ka jingbym don ka kyndon iaid kali kaba khanglad ia ka jingpyndonkam ia ki horn , ka jingeh jong ka jingsawa ka la nang jur ha kiba bun ki bynta jong ki sor bad ki nongbah .
Ngi hap ban tei ia ka kynroh ne ngi hap ban tei ia ka jingkhang .
Hynrei hadien kane kam shym la jia ei ei .
La register ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka thain .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Kotwali .
Utei u MLA u iakhun kum u kyrtong shimet na ka shuki Kesaria pyrshah ia u kyrtong ba la ai bor jong u RJD u Santosh Kushwaha .
Ripudaman : Sahep ki samla jong kane ka juk mynta ki kwah ia kaei kaei kaba cool phi donkam ia kaei kaei kaba sngewtynnad .
Ka Priya Prakash Varrier ka ïoh kham bun ki nongbud ha Instagram ban ïa u Mark Zuckerberg !
U la shah shim koidi .
La pynlong ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang jong ki Sikh ha ka pyrthei
Ha ki jingkhein ba pura kane ka long ka jingkhein kaba heh , kumba la ithuh da ka Iingbishar ba ha khlieh duh ha Khade .
U Modi u la kren ruh shaphang ka rukom synshar gurukul kaba rim ha India bad kumno ki briew na kylleng ka pyrthei ki wan ban pule ha ki jaka pule jong ka ri India kum ka Nalanda .
Ki balang Khristan ki bym pat rejistar ki don , bad ym shym la don kano kano ka khubor ba ka Sorkar ka la pyrshang ban pynbor ia ki balang ki bym pat rejistar ban rejistar .
Baroh arngut ki kyrtong ryngkat bad ki nongkyrshan jong ki ki la iawan lang ban thep kyrteng .
Nariman : Em ngam dei hynrei ka long kaba bha .
Hynrei mynta ngi ong ba u shiphew u kham heh ban ia u hynriew , u hynniew u kham heh ban ia u phra , .
Kane ka dei kawei na ki jingsngew .
Pynrem u Cong ia ka jingkren jong u heh ka BJP State .
Ha ka jingshisha , ka la long katto katne por shuwa ba ngan sngap shisha ia ka jingjia baroh kawei haduh kaba kut .
Ka tnad pynkupbor ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kan iatreilang bad ka tnad pynroi ia ki sap bad ka kam seng kam seng jam ban trei ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ha ka 25 tarik Risaw , ki riew sniew ki bym lah ban ithuh ki la hack ïa u Xulhaz bad u paralok jong u u Mahbub haduh ban da ïap ha ka jaka sah jong ki ha North Dhanmondi jong ka Dhaka .
Ka la long ruh ka nongjop ha ka jingpyni paidbah kaba la tip kum ka Bigg Boss 6 .
La pynhiar dor khatduh ha ka 1 tarik u August ha kaba la pynhiar dor ia ka petrol da T.2 . 43 shi litar bad ka diesel da Rs 3 . 60 shi litar
La ngeit ba ka jingïakynad halor ka mar ka mata ka dei ka daw jong kane ka mukotduma .
Ka Honda Activa 5G watla ka dei ka model kaba thymmai hynrei ka dur ka syriem bha bad ka version kaba mynshwa kata ka Activa 4G .
Ki nongshna haduh mynta ki la buhrieh ia ki jingtip ba bniah jong ka phlim hapoh ki jingtap .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pawnam jong ka SSC ssc . nic. hapoh
Yn nym ailad ia u PM Modi ban ai ia ka jaka jong ngi sha ka China : Ka Priyanka Gandhi
La iathuh ba ki jingpher jaitbynriew ha ka jingkhih jong ki khyllung ba dang kha thymmai , kaba pyni ba don katto katne ki daw ba kynja met kiba treikam .
Teng teng , ka server ka shah pynsangeh .
Haba ialehkai bad u aktor Salman , ka Sonakshi ka la ioh ia ka jingjop ha Bollywood da ka phlim Dabbang .
Haba batai ia ka jingleh jong ka haba uwei u paralok ba jan jong ka u la sangeh ban shakri ia U Jehobah , kawei ka para kynthei ka la ong : Nga la sngew kumba don kaei kaei kaba don hapoh jong nga kaba la iap .
Ka ktien Phareng ka dei ka kyntien na ka bynta kawei na ki ktien Kreol .
Ki nongpyniaid ki ong ba ki jingkylli kum balei ma u bad ym ma nga kim long kiba don jingmut ha ka jinglong bad ki pynpaw tang ia ka liang kaba tlot jong kito kiba kylli kum kine ki jingkylli .
Ka long kaba dei , ha kane ka samoi ngim shym la don shisha hangta , la ong u Dhoni ha ka jingïalang ban ai ïa ka jingïalang .
U Kyle Mayers u la long tang ma u uba lah ban pynim ia ka West Indies bad u la pynkhih da kaba thep 40 ron.
Ha kane ka phlim kaba la ak da ka Prabhas , ka Rana Daggubati , ka Anushka Shetty bad ka Tamannaah Bhatia ha ki bynta ba hakhmat eh , kane ka phlim kan paw ha ki screen ha ki saw tylli ki ktien Tamil , Telugu , Hindi bad Malayalam .
Pyni ia ka video Long kiba stad da kaba sngap ia ki jingai jingmut .
Ka Priyamani kan ak kum ka Sasikala ha ka phlim ba la thoh da ka Jayalalitha, ka Thalaivi.
Ka jingialeh pyrshah , ka jingialeh bad ka jingsngewsih baroh ki la long kiba la ju jia .
Ka kompeni ka la thung ïa u Nishant kum u Charging Manager u ban khlieh ïa ka kam pynbiang ïa ka supercharging , destination charge bad ka kam charge ha ïing jong ka Tesla India .
Kaei ka jinglong jong ki nombar hangne ​​?
Ka PCB ka kam ba ka la duhnong haduh USD 200 million ha ka jingmih namar ka jingkyntait ka India ban ailad ia ka Pakistan ban pynlong ar tylli ki series .
Ym don mano mano ruh ha iing jong nga ban kylli shaphang kane .
Ki la shong ha Gilead ha Basan bad ha ki shnong ba marjan jong ka bad ha ki jaka ri jingri baroh jong ka Sharon haduh ki pud jong ki .
U la plie ia ka jingkhang jong u bad u la pynmeh ia ka light ha ka hall .
Ka Mahindra Mojo kaba thymmai ka paw ba ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka UT kaba rim .
Ia kane ka jingrakhe la sdang da ka jingpule ia u Sukhmani Sahib .
Ha kani ka sngi da emlang u Takht Kesgarh Sahib Jathedar Giani Mal Singh wa u montri ka puræ puthi u Daljeet Singh Cheema .
New Delhi , Jymmang 30 : Ka curative plea kaba la mudui da u Akshay Singh uwei na kiba shah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya la kyntait noh da ka Supreme Court .
Ki dawai kiba pynhiar ia ka jingshit ki khot ki dawai pynhiar jingshit .
Ka kolej doktor ha Hamirpur ka la ioh ia ka jingkyrshan.
" Kaei ka jingthmu jong ka sorkar jylla " " u la kylli .
" " " Phi dei ban pynthikna ba ka ri ka don ha ki kti ba shngain jong u Narendra Modi ."
Nga sngewsih ba ngim shym la ia kren .
U la pynpaw ruh ia ka jingshaniah ba ka BJP kan thaw biang ia ka sorkar kaba kham heh ban ianujor bad u snem 2014 .
Ka bilor um kaba la buh itynnad bha ha ka tduh jong ka stove .
Ki jingsiew ram na ka bynta ka ram masi dud la buh ha ki por shongthait man u bnai .
Ki rangbah ki sngewbha ban trei ryngkat bad ki ha ka jingshakri ïa U Jehobah . Kane ka bynta ka kynthup ia ki jingiakren kiba sngewtynnad bad ki samla kiba long ka nuksa .
Hynrei ki don ar tylli ki jingeh kiba khraw bad ki .
Ki la ong ba kin ai ia ka kaiphod jong ka jingkiew na ka bynta ki nongsumar katkum ka jingtreikam jong ka por ba ki khynnah skul ki pule .
Ka jingim jong ki million ngut ki briew , namarkata , ka shong ha ki wah kiba pynbiang um .
" " " Ngam iahap jingmut bad ka Selvamani haba u ong ba ma u bad u Prashant ki la iaid lyngba ka por kaba rit ha ka jingim jong ki ."
U speaker u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong ki hynriew ngut na ki kham mynshwa .
Ka ding ka la sdang naduh ka por 7baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ki jingtrei jong u ki long kham bunsien jong ka ‘ Veer Rasa ’ lane ka ‘ rukom ba shlur ’ wat la ka Urvashi ka long kaba kyrpang na kane .
Ka la kyndit hynrei kam jubab ia ki jingkylli bad kam shym la khih .
Ki nongialam ka BJP ki la ong ba kin leit sha ki nongialam ka Central ban iada ia ka jingmyntoi jong ka Jylla .
Kam dei ka kam jong u District Magistor , ha ka jingthoh bad ha ka jingiakren , ba um shym la pynkhreh ban pyllait ia ki namar ba ki leh be-ijot .
U Madhavan u la sdang ia la ka kam kum u nongiarap jong u director T . R . U Ragunath .
Nga kwah ia ka India ba khlem niam jong nga , u la pynskhem .
Ki mat ba kongsan jong ka jingiakren ki long kumne harum :
Ka Congress ka la wan biang ha ka bor synshar ha Rajasthan da kaba jop 99 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka dorbar Jylla .
Ki don 126 tylli ki Lab ha ka ICMR .
U la long uwei na ki nongialam ba la tbit bha jong ka ri India .
U Jisu u la batai ba ka wain ka don kaei ka jingmut kaba pyni ?
Ym don jingnoh synniang kaba heh ne kaba rit palat .
Ka dei ka nongkren ai mynsiem bad ka nonghikai ia ka jingkren , kaba sah ha Lagos .
Nga ryngkat bad ki million ngut ki nongmihkhmat jong ka BJP ngi ïasam ïa ka jingsngewsih ïa ka longïing jong u Dulal Kumar .
U nongaiktien ka BJP u Mukesh Pareek u la ong ba ia kane ka jingialang la pynlong ban ialam bakla bad la kyrshan tang da kawei ka bynta jong ka imlang sahlang .
Lano phin ai pat ia ki ? Nga la kylli, da kaba pynrem.
Katba ki pulit ki suba ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Ki jingpynkylla ktien tynrai kiba bun jong ka juk pdeng ki la rah ia ka jingshah jied jong ki kot sha ka spah snem kaba 15 bad ha Germany bad England sha ka spah snem kaba 16 .
Balei phim shym la ithuh ia ki ?
Haba la kha ia ka khun jong nga bad la leh ia ki test , la bynrap biang u Robin , ki la pyni ba ka la duna tang khyndiat bad ka jingpang sniehdoh kaba jem .
Kin sa ai burom ruh ia u PM barim u Atal Bihari Vajpayee kham janmiet .
Shisnem hadien ba u la shongthait , ka Ford ka la don ha ka jingduhnong kaba jur bad ka la hiar sha ka kyrdan kaba lai kaba jngai ha ka iew kali jong ka US .
Kaei ka jingsngewkhia kaba ki don na ka bynta ki baduk lada kim lah ban pynlait wat tang 400 klur tyngka na kane ka pisa ?
La ju pyndonkam ia ka na ka bynta ki pizza , bad ki pasta .
Kumno ki jingiaseng jong ngi ki iarap ia ngi ban long kiba im ha ka jinglong mynsiem ? Namar kiei kiwei pat ki daw ba U Blei jong ngi u buh ia ka jingkordor kaba khraw ia ka jingiaseng lang jong ngi man ka por ?
Mynta u dei u symbud myntri rangbah jong ka kynhun ialehkai jong ka ri India .
Hato ka dei tang ban iadei bad ki kam ain ?
Kiba bun ki briew kim shim khia ia ka jingpynkhreh ia ka jaka .
U Amitabh Bachchan u la shah sumar lyngkot ha Lilavati Hospital ha Mumbai mynta ka janmiet hadien ba u la ud ia ka jingshitom ha ki bynta ba shapoh jong ka tyrpeng , ong ka tyllong khubor na ka Hospital .
Ka lynti iaid kjat kaba don ki rong jyrngam ha pdeng bad ka um kaba lieh bad ka jingtap kaba saw .
Ka Sophie Neveu ka long kaba shai ba ka kham stad shibun ban ia u.
Ka rukom peit bniah ia ka CCTV ha NCT Delhi :
Namar ba ka por trei ka long kaba duna , kumta dei ban pyrshang ban pyndep ha ka por ba la buh ia ki kam pynroi bapher bapher ha ka thain , u la bynrap .
U dang don ha ka jingshah set kyrpang .
Hangne ​​ka don baroh kaba ngi tip shaphang ka iing ka sem jong ki .
Hynrei ka jingsngew jong nga ka long kaba shai haduh katta katta .
Ka jingiakren shaphang ki jingshakri .
" " " Ban kren beit , nga la sngewhun shibun ."
Kum ka jingmih , ka jingroi jong ka GDP kan nang duna junom .
Kynmaw ia kaei kaba ngi la ong ha ka por ba ngi iakynduh nyngkong ?
Bun ki la shah pyllait im bad la pynkit noh mar mar sha hospital .
Arngut na ki ki la pynbor ban rung shapoh kali , da kaba pynpra ia ka jingkhang kali da u nar .
Ha kiba bun ki bynta jong ka sor ki pulit ki ju peit bniah ia ki kali .
Ki jaitbynriew Muslim kiba nyngkong eh ki la mih ha Aceh ha Sumatra Sepngi .
Naduh kata ka por la pynkhlain ia ka jingpahara jong ki pulit ha katei ka jaka .
Hadien 16 snem la phah shon ia ka ha ka snem 1894 bad la shim ba ka dei kawei na ki kot poitri Tamil kaba pawnam tam jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
U David Ospina u la rung bha sha ka liang kadiang jong u ban beh ia ka penalty kaba lai jong u Jordan Henderson na ka bynta ka England , hynrei u Manuel Uribe u la thep ia ka crossbar shwa ba u Jordan Pickford un lait na u Carlos Bacca .
Ka jingbun palat ka jingkhia , kumba ngi tip , ka dei ka nongleh kam sniew bad ka daw tynrai jong kiba bun ki jingpang .
Ki briew ki la iap bad 48 ngut ki la mynsaw kynthup ia ki paidbah bad saw ngut ki pulit ki bym don tiar ialeh kiba la pyrshang ban khanglad ia ki nongthombor .
Nga la sdang ban piss khyndiat hangne ​​.
Nga la leit sha ka jingsngewsih .
Kumjuh ruh bunsien ka jingpynkiew ia ka insulin lane ka insulin kum ki jingpynroi kiba don ha ki kyrdan kiba kham heh ha ki briew kiba heh met ka lah ban pynroi ia ki katto katne ki jait jingpang kum ka Leptin .
Aiti 15 tylli ki kulai ba la pyntbit sha ki shipai ka Assam Rifles sha ki shipai Myanmar
" " " Ym tip la u la ioh ne em ia ka jingai dawai pneumonia , kumba la ai jingmut ia ki briew kiba ha ka rta jong u . " " "
Ngi kwah ban shna ia ki video kiba kum kine na ka por sha ka por mynta .
1 . 6 Ka tnat wad bniah ia ka jingpyndonkam ia ka jaka jong ka jylla Tamil Nadu .
Da ka jingbthah jong ka ïingbishar bah jong ka Patna , la aiti ïa ka jingtohkit sha ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng .
Kine ki kynthup ia 8 , 311 , 24 ngut ki active case katba kiba iap ki long 68 472 ngut .
Kynmaw kane ka dei kajuh ka BCCI kaba la beh kam ïa u coach uba jop bha u Anil Kumble namar ba kam kwah ban ïakhun pyrshah ïa u kapten Kohli .
Kane ka jingshakri ka kynthup ia baroh ki kam ba la buh ha ka Gazet kiba iadei bad ki jingkhein jingdiah bad ki jingkhein jingdiah ha ki tnad bapher bapher jong ka Sorkar .
Ka surok ka iasoh bad ka surok bah kaba heh ha Aramgarh.
Kane ka tnad ka treikam ruh kum ka tnad ba kongsan na ka bynta ki skhim penshon bapher bapher kiba la pyntreikam lyngba ka tnad khajna .
" " " Nga kwah ban trei na ka bynta ki briew bad ban pynbeit ia ki jingeh jong ki ."
Hynrei ym shym la sdang kano kano ka jingleh pyrshah ia ki .
Nga tharai ba ki pulit kim leh ia ka kam kaba hok .
Ka thup jong ki distrik kiba hap hapoh ka Green zone :
U Salman Khan u sngewtynnad ia ka jingjop jong ka phlim ba la pynmih thymmai jong u ' Bharat ' .
" Ka la don hangne ​​bad ka la ong , " " Phi dei u nongwad bniah jong ka jinglehrain uba la don ka jingthut ." " "
Hangne ​​ki don ki jingshim na ka jingiakren .
U Gurukiran u dei u nongpyniaid jingrwai jong kane ka phlim .
Nangta la pyni ia ki ha khmat ka iingbishar , hadien kata la set ia ki ha kawei ka phatok ha Chennai .
Kane ka jingpynhiar dor kan treikam naduh mynta ka sngi .
" U Principal ka Loyola High School u Phadar Rodney Borneo u la ong " " Ngim tip lano yn lah ban plie ia ka skul na ka bynta ki khynnah skul ."
Nangta nga la soi ia ka kyrteng jong nga bad nga la buh ia ka Awake ! plie ia ka podium bad leit phai biang sha ka jaka shong jong nga .
" " " Ym don kano kano ka jingiapher jingmut ne jingiakynad hapoh ka BJP . "
Ka Sonia Gandhi ka la ai ia ka jylla ba kyrpang ia ka Telangana ban pyndep ia ki jingangnud jong ki briew ym na ka bynta ka iing ka sem jong u KCR.
Ha ka bynta kaba nyngkong yn pynlut T. 15 klur na ka bynta ban tei ia ka jingkynmaw ha ka jaka kaba heh 27,000 sq ft .
Yn pyni ia u ha ka iingbishar lashai ka sngi .
Ka tyllong khubor kaba jan bad ka longïing ka la ïathuh ruh ha ka tnad pathai khubor PTI ba u Remo DSouza mynta u don ha ka jingkoit jingkhiah bad hapoh ka jingpeit bniah.
U Cornwallis u la pynkut ia ka jingiateh ba pura bad ki zamindar ha u Risaw 1793 .
Ym shym la lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingpluh .
Kumta , katno ka rta jong ka pyrthei ha kaba ngi don haduh mynta .
Ki pulit ki la ong ba dang pynthikna ia ka jinglong jong ki lehnoh ba la shah pyniap bad ia ka kynhun jong ki .
Ia ka ophis pyniaid jong ka Seven Hills Hospital ha Marol la khang da ki heh sorkar .
Ka jingsniew bad ki jingkylla ki la long kumba la buh ia ka Germany ha ka bor jong ka jingialehkai taktik ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingialehkai .
Wat la kaei kaei ka long kaba eh bha ban ioh hynrei lah ban ioh ia ka da ka jingkylla bamut bad ka jingtrei shitom .
Ka bos ka dang leit sha Tikkar na Shimla .
Lehse kane ka dei ka jingpynpaw pyrthei baroh .
U heh ka PTF u Saleem Saifullah u la iathuh ha ka PTI ba ka synjuk ka dang pynkhreh ia baroh ki jingpynkhreh ban pynlong ia ka jingiakhun ha Islamabad Sports Complex .
Ka jingeh ha ka khaii pateng hapdeng ka US bad ka China ruh ka la pynlong ia ka jinghiar dor jong ki marbam .
U Sandeep u kylla long u nongsuba ia ka jingiap ba phylla jong ka .
Ki nongsumar mariang ki ong ba lada la sumar bha ia kine ki jingtei um , te ka Chennai kan ym shym la mad satia ia kane ka jingduna um kaba jur .
Ka cafe ha kaba nga la nang ban ialehkai shakhmat ka don ki board ialehkai kiba heh bha .
U nongshna phlim u Sushil Gautam u la don lang ruh ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki Embassy kin iarap ia ki .
Kane ka pyndap 80 percent ia ka battery tang hapoh 30 minit .
Ki pulit ki la ong ba ka jingleh be-aiñ ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Ka sorkar dang shen ka la pynkylla thymmai ia ki kyndon pyniaid jaboh ban pynlong ia ki kiba kham treikam , kiba kham thikna bad kiba pyrkhing .
U Bejoy Kumar Ghosh jong ka Congress u la jop ha u snem 1957 bad ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid ha u snem 1951 .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap bad ki la rah ia ka sha ka jaka sumar jong ka upazila .
Ki nongdie marbam ki lah ban buh ia u sohjew haduh 2 ton , katba ki nongdie marbam la shah ban buh haduh 25 ton , la ong ka khubor .
Hadien kane ka Japan ka la pynbna ia ka thma kaba pura pyrshah ia ka China .
Kiba la shah jied ki kynthup ia ka Kriti Sanon , ka Sara Ali Khan , ka Ananya Pandey , ka Tara Sutaria , u Janhvi Kapoor bad u Bhumi Pednekar .
Ki pulit ki la kem lai ngut ha kane ka mukotduma u Yudhishtir Singh bad u Rakesh Sisodia bad u Kannu hynrei ki ar ngut ki nongñiah bike kiba la kynnoh ba ki la sdang ka jingïakynad ki dang phet rieh .
Ka la iashim bynta ha ka jingialehkai Olympic ha ka rta kaba 16 snem .
Wat hadien ba ka la bat ïa ka kam nonghikai ha ka kam saiñ hima sima ha Cotton University ha Guwahati , ka Chowdhury ka la lah ban pynskhem ïalade kum ka nongthoh kot .
U la pyndep ia ka Masters ha ka jingpule ia ka ri na ka skulbah jong ka ri Bangladesh .
Kawei na ki tnga jong nga ka la pynsniew ia ka jingbam jong nga .
Hynrei u Fust u la kham duna ka jingsngewtynnat ban shna ia ka kam kaba itynnad ban ia kaba kamai pisa .
Ha ka sngi kaba nyngkong ki khynnah skul ki la pyni ia ki jinglehkai kum ka shabad gayan , ka jingrwai Indian Classical vocal , ki jingrwai , ki ghazal , ki jingrwai tynrai , ka jingrwai kynhun bad ka jingthoh ba thymmai .
Ha ka jingujor jong utei u nongialam ka BJP u la kynnoh ba u Abdullah Khan u la ioh ia ka passport halor ki kot ki sla kiba thok .
Ka dei ka briew kaba sngewrit , kaba sumar bad kaba sngewrit .
Ki batai ia ka sorkar kaba plie ha kaba iadei bad ka jingai jingshakri bad ka jingkitkhlieh paidbah .
Ki rong kiba kham poh ki lah ban wanrah shibun ki jingma .
Kine ki kompeni , namarkata , ki thmu ban leit sha India kloi .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Homi Adajania , ki don ruh ki bynta jong ka phlim jong ka Kareena Kapoor , u Ranvir Shorey , u Deepak Dobriyal , u Pankaj Tripathi bad u Dimple Kapadia .
Ka jingrwai ba nyngkong jong u Rohit Shettys Simmba ka la mih .
Ha ka por ba la buh ka kompeni ka la lah ban lum ia ka pisa kaba heh bha kaba la don .
Ki nuksa jong ki projek kiba lah ban long ki kynthup : Ban pynngeit ia ka kynhun jong ki nongthoh dak ne ki nongdro dur ban pynkylla ia ka lad pynpaw jong ki na ki kynroh jong ki iing sha ki blog , ki podcast , bad ki video online .
Wat shim ia ka jingim kum ka jinglehkai .
Mynta ngin leit test shisien shisngi .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case katkum ka jingujor na ka Sneha ban tohkit bniah .
" Haba kren ruh ha kane ka sngi , u nongiasaid ain u KK Venugopal u la khot ia u Justice Mishra u " " nongbishar nar " " jong ka Kashari ba ha khlieh duh . "
Kane ka jingpynhiar dor kan treikam tang ha ka bai kali ba sdang .
Ki pudding ba la shet kloi kim donkam ban pynkhluit bad kumta lah ban pynkhreh kham kloi .
Mynta ia ki kam la sam hapdeng ki hynriew ngut ki Myntri kiba pynlong ia ka kynhun myntri mar arngut na ka Shiv Sena , NCP bad Congress .
uba pynlong ia nga ban iap bad nangta u pynim pat ia nga , .
Wat hadien ba la ai dawai , ngi dei ban bteng ban deng ia ki mask bad ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
" " " Ki kompeni India kin shah jied katkum ka jinglah jong ki ban pyniasoh lang ia ki rukom treikam , ka jingtbit ha ka kam shna lieng bad ka jingkhlain pisa jong ki , " " ong ka kyrwoh jong ki shipai duriaw . "
Kane ka pyndap ia ka jingshai bad jingitynnad ia kane ka jingphohsniew kaba donburom . Namar ba ki tduh jong ki tyrpeng ki dap da ki khmat sawdong , kim shym la leit matlah tang ha kano kano ka liang .
Ha ka kaiphod jong ka , ka komiti ka la ong ba ka 500 haduh 600 meter ka dei ka radius kaba biang bad kaba biang na ka bynta ka lynti iaid paidbah .
Ki baduk nongkyndong kim don lad shuh , hynrei ban pynneh pynsah ia ka jingim ha kano kano ka rukom kaba lah .
U DC u la ong ba ka bor synshar district ryngkat ka jingiarap jong ki Pulit , ki NDRF bad ki seng treimon sngewbha ki la lah ban pyllait im ia palat 600 tylli ki longiing na ki 45 tylli ki shnong .
na ka bynta ka jingïoh ïa ki share ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingpynkylla ïa ka jingbei tyngka bad kumjuh ruh ha ka jingtyrwa kaba ar kaba dei ban ai sha ki paidbah hapoh ka prokram pynduh ïa ki share jong ka Sorkar jong ka PSU .
Arngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka por ba ki shipai Rapid Action Battalion ki dang iaid kali ha ki ar tylli ki jaka ba la suba ba ki dei ki lehnoh ha Gazipurs Harinal ha ka step jong ka sngi saitjain .
U Jakhar u pynrem ia u Modi govt namar ka jingpynjot ia ki nongrep , pynjot ia ka ioh ka kot .
U Alif . Lam . Ra ' . Kine ki long ki dkhot jong ka Kitab kaba batai shai ia ka jingshisha .
Ki nongrep na u Syiem Jahangir bad u Dara Shikoh ki pyni ba la bthah ia u ban ai jingdeng sha ki syiem Mughal .
Ka sorkar Telangana ka la rai ban shna ia ki iing thymmai na ka bynta ka temple bad ka mosque ha ka jaka shna iing thymmai jong ka Secretariat .
Kam long kaba suk kumba ka long ha ki por ba mynshuwa .
Te , hangne ​​kane ka dei ka jingktah jong ka jingheh jong ka probe .
Ka kompeni ka don ha ka ram kaba kumba 46 hajar klur tyngka .
Ka video jong u Virat bad ka Anushka kiba ia shad ha kawei ka nombar shad ka la paw pyrthei ha ki lad pathai khubor .
Mynta u Nongthied u don tang kawei ka jaka ban ioh ia ka hok , kaba shim por .
Kham hadien ba ka la tip ia katei ka jingjia la phah ia ka kynhun sha New Zealand ban peit ia katei ka jingjia .
Katba katei ka thain ka dang don ha ka jingsynshar jong ka India , ki shipai Pakistan kim lah ban pyniasoh bad ki China ban buh jingma ia ka Ladakh .
Ka Nalagarh Palace ka long ka jaka jngohkai kaba kongsan jong ka Elaka Solan .
Kane ka lah ban long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , haba khein ia ka khana jong ka synshar paidbah ha ka jylla .
Ka jingniew ia ki vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra kan sdang noh shen .
Ka jingkiew jong ka jingïakynad ha khappud hapdeng ki ar tylli ki ri ba marjan ka la pynlong ïa ka Islamabad ban khang ïa ki 10 hajar tylli ki bale shini kiba shongdor haduh USD 3 . 3 million na India .
U Sharma uba dei u Myntri barim ka tnat khaii pateng ha ka Sorkar UPA u la ong ba u Modi u donkam ban pynkynmaw ba u la ïoh pateng ïa ka ïoh ka kot kaba khlaiñ bad ka ri India kaba shlur .
Ki don ki samla pule jong ka University College kiba donkti ha katei ka jingjia hynrei ym shym la don satia ki nongtrei SFI napdeng jong ki , u la ong .
Ki nongtrei bastad jong ka hima jong u ki la iathuh ha u ba ki la ju mlien ban shna ia ki bleithaw da u maw ne nar hynrei ym ju shna da ki dieng !
1 Katno sien phi la sngewphylla ia ka jingpynwandur stad ia ka met u briew ?
U la thied ia ka ha ka dor 3 lak tyngka .
Ka INLD ka la mih ha ka kyrdan kaba ar hadien ka Congress da kaba ioh 19 tylli ki seat .
Ka Manjeri ka dei kawei ka Town and Municipality ha ka jylla Malappuram ha ka jylla Kerala , India bad ka don 97104 ngut ki nongshong shnong katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
Ki kynthei ki lah ban rung ha ka jaka mane blei tang da ki sari .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka rukom treikam bad ki kyndon ha kaba iadei bad ka skhim yn sa pyntip ha ka por kaba biang .
Da kane , u Uddhav Thackeray u la long u dkhot ba nyngkong eh jong ka longiing Thackeray ban shimti ia ka kam ba ha khlieh duh ha ka jylla .
U la lah ban pyndonkam bha ia ka Baibl ban sakhi ia u briew uba sngewkhia shaphang ki jingiadei para briew kiba jynjar .
Hynrei u la kyntait ba ki jingiap ki dei namar ka jingiakhih paidbah .
Bunsien haba U Jehobah u la ai hukum ia u Abraham , u Abraham u la kohnguh mardor .
Ka SBI Realty ka dei ka jait ram iing na ka bynta ban thied ia ka jaka ban tei ia ka iing sah .
Hato ngi leit ban shim ia u ?
Hynrei ka BJP ka ong ba ka don sa kawei pat ka daw ha lyndet jong ka jingkyrshan ka Congress .
Donbok ba ha kine ki sngi kum ka jingpang viral , ka jingkhihwin ka iap noh hi hadien katto katne sngi .
Ha ka jingshisha , la khang ia ka file kum kaba ' khlem lah ban pynbeit ' da ki ' hukum na jrong ' hadien ki jingtohkit ba lyngkot , tang hadien saw sngi .
Baroh ngi lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kane .
Ia kane la pyndonkam ha ki bynta jong ka syntax .
Khlem da tip iwei ia iwei pat , u Mark bad u Dennis ki dang trei ia ki kam kiba kum kita ha ka ri Dominican .
Balei phi la pynkut ia u Gus ?
Ka BJP ka la iatreilang bad ka AIADMK na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha ban wan ha Tamil Nadu .
Ka jingpynbiang ia ka oxygen kaba biang ha kylleng ka ri ka la pynlah ban sumar bha ia ki nongpang kiba rit bad kiba jur bha kiba la shah sumar ha hospital , ha ryngkat bad kiwei pat ki lad ki lynti .
La lah ban tehlakam ia ka jingpluh jong ki slum ha Rupnagar
Ka jingiap jong ka Jayalalithaa : Ka por jong ka jingialang pathai khubor jong ki doktor ban pynduh ia ki khubor hamsaia ka koit ka khiah ka la pynkiew ia ki khmat
La ktah ia ki jingshakri bank namar ka jingiakhih jong ki seng trei kam ha ka ri baroh kawei
Lada ngi iasam ia ka jingmut jong U Blei shaphang kane ka kam , kane ka kam kan pawnam ha ka jingim jong ngi .
Dang shen ka sorkar jylla ka la wad ia ki kot ki sla jong ka jaka ha ka Dwarka taluka na ka bynta ban shim jaka da ki Tata .
Ka ' tnad pynroi ia ki briew ' ka don bynta ban pynduh jait ia ka jingbym nang thoh nang tar na ka ri .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh da ka myntri kam pohing ka ri ka Nirmala Sitharaman , ka myntri tnad jain jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Baroh kaba ngi iohi ka don ha ka jinglong kaba neh jong ka jingkhih , kumta ka jingpynbyrngia jong ka jinglong ba skhem .
" " " Nga sngewsih ban iohi ia kane ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang ."
" Kane ka long namar ba ki la ong ha kito kiba shun ia ka jingpynpaw U Blei " " Ngin kohnguh ia phi ha ki katto katne ki kam " " Hynrei U Blei U tip ia ki jingmaham jong ki baroh ."
Ki jingiadei kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi . Ki paralok kiba sniew ki lah ban ktah ia kano kano kaei kaei ne uno uno u briew wat hapoh ka balang kaba pynpaw ia ka mynsiem jong ka pyrthei .
Ka kali ka la shah pynjulor lut shwa ba ki pulit kin poi hangta .
U la long , da ka Jingaiei U Trai jong u , uba la biej ne uba la shah bat .
Ka la leh shisha ia ki jingbakla ha ki por ba la leit noh .
Ka Bigg Boss ka pyllait noh ia u Abhinav bad ka Jasmin na ka jingiakhun ban long kapten.
" 10 Ka Gomer ka la iehnoh ia u Hosia bad ka la kylla long " " ka tnga kaba leh be-ijot , " " kaba im be-ijot bad uwei pat u briew . "
Kine ki briew ki ngeit ha ka jingbym lah shah , u la ong .
Ha katei ka jingbthei bom baroh ki don 68 ngut kiba la iap kiba bun ki dei ki nong Pakistan .
Kata ka dei ka jingeh jong kine ki jait Trotsky , Brendan .
" Ka kyntien phareng rape ka bat ia ka jingmut Latin ha ka ktien thoh kot tar , hynrei ia ka jingmut la tap da ka jingmut kaba kham mynta jong ka " " jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha " " . "
Ka Mahindra Jivo ka long kaba biang bha na ka bynta ka jingrep row bad ka rep kper .
U Modi govt u la pynbeit ia ki jingbakla ha ka histori
Kane ka ai ia ngi baroh 3 ngut .
Hynrei u pynthikna ban peit bniah ia kane ka kam .
" Kyrmen ba baroh kin sa long normal shen bad baroh ki khynnah kin wan phai biang sha skul ban iakynduh ia ki nonghikai bad ki paralok " " " "
Katkum ka IEA , ka Germany ka ioh kumba 95 percent na ka umphniang bad 85 percent na ka jingdonkam gas nabar ri .
Ka Jingduk Hangne ​​ban Sah ? Kane kam mut ba ym don mano mano ba pyrshang ban leh ei ei na ka bynta ka jingeh jong ki baduk .
U President u la iaroh ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370
Top 3 tylli ki smartphone hapoh Rs 10 000 .
Kiei ki kynrad ha kata ka por ?
Ka sorkar Syria ka la kyntait jur ia ka jingkitkhlieh bad ka ong ba kam pyndonkam ia ki tiar ialeh dawai .
Ha India shibun kan shong ha ka rukom leh jong ka pisa .
Ka India ka la sdang ïa ka jingleit sha Sri Lanka da ka jingjop kaba khraw ha ka Test kaba nyngkong ha Galle .
Ka salad jong u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha ka pliang rong saw .
U Mukhtar Abbas Naqvi u la ioh ia ka tnad jong ki riew rit paid ha ka kynhun myntri ba thymmai jong u PM Modis
Ia ka Van Ness Extension la shim ba ka dei ka jaka ba pawnam tam ha ka nongbah , bad ka don katto katne ki iing kiba itynnad tam jong ka Fresno bad ki nongshong shnong kiba riewspah tam .
Hynrei u myntri rangbah u la ong ba hap ban ianujor ia ka Punjab bad ka Kerala bad Gujarat kiba dei ki jylla kiba bun ki NRI .
Kaei pat kaba une u riewshlur u donkam ?
Ka jingkynnoh thok , kaba la pynlong da ka jingsngewpher jaitbynriew kaba la pynshlur da ka jingpynshlur jong ka Beijing ia ka jingsngew pyrshah jong ki Han , ka la pynlong ia ka jingshah thombor kaba jur ia ki Uighur ha ka jaka sah jong ka karkhana .
Ka India ka sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang bad ka la pynshisha ia ka jingaiti jong ka man ka por .
Hato ki dei ban shem ha ki khlur ?
Hooid , ka long kaba lah ban jop ha ka jingialeh jong ngi pyrshah ia u bymman , u Soitan u Ksuid .
Baroh arngut ki dang koit ha hospital .
Baroh kita ki khubor ki long kiba shyrkhei .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka bad ka jingrakhe ia ka jingotsher jong u hynmen barit jong ka u Bayezid ka la jia ha kajuh ka sngi .
U briew u shong kulai lyngba ka um ha khlaw .
Ngi la phah ia ka jingpynbna sha ka kompeni , da kaba kyrpad ia ki ban batai balei ba ngim dei ban pynbna ia ki kum ki nongleh bymman ba thmu .
Ki pulit pyniaid kali kim shym la leh ei ei ban pynduh ia ki kali kiba la pynieng bakla .
Shisien u la ngeit ha u Santa Klas . . . mynta ha U Blei .
Hooid, hynrei ka bacon ka long kaba bang bha. Ki doh sniang ki bang bha .
U Abdul Hamid u dei u president ba mynta .
Ha ka website jong ka microblogging Twitter , bun ki briew ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshngain jong ki kynthei khamtam ki nongjngohkai pyrthei ha India .
Ka tnad jong ka ain ia u drok ka la khot ruh ia ka manager jong ka Deepikas ka Karishma Prakash ban kylli jingkylli .
U la peit sha jrong , ka dur kaba pher ha ka khmat jong u .
Ka jingiakhun ha ka Champion League : Ka jingiakhaid kaba pura
Kane ka jingkhih kam don ei ei kaba bakla .
Ia kine ki liengsuin la pynpoi sha ka Etihad Airways hapdeng u Nailar bad Risaw 2014 .
Ka para ka la ong ha lade , ‘ Kane ka dei ka kabu jong nga . '
Kiwei pat ki khniang jingpang ki kynthup ia ki khniang scale , ki khniang aphid bad ki khniang shkor .
U CM Palaniswami ha ka shithi jong u u la pynpaw ba ka jingpyntreikam biang ïa ki rel ha ki jaka sor kan ïarap shibun ïa ki paidbah bad kan pynsuk ha ka jingpynkhie biang kloi ïa ka ïoh ka kot .
Ka Jingjynjar kaba Lai bad ka Jingkynthoh jong ka jingpynmih snam .
U myntri rangbah u la pynshlur ia ki samla pule ban thung ia ki dieng hajan iing jong ki bad ban sumar bha ia ki .
Hato u la ai ha ki jingbitar ne ki jingkren bein ?
" Ngi dei ban pyrkhat baroh shaphang ki jingeh kiba ki nongrep ki iakynduh . . . " " "
Im kham bunsien nga don bynta ha ka kam jong nga bad ka kam jong nga ka kren .
Ka komiti bishar bniah kaba ai jingmut ban mynjur ia ka projek kan long ka nongpyniaid da u Secretary jong ka tnad jong ki kor ki bor bad IT .
Une u briew u dang mih na iing jongu ha West Memphis Arkansas bad u dang leit sha ka jaka sumar jongu ha kaba u bom u la bthei katba u dang iaid shajan ka kali Lexus hybrid SUV jongu .
Hynrei kim shym la pdiang ia ka jingtyrwa .
" " " Ka jingiadei jong kane ka jingiateh ka la paw ha ka mukotduma Kanpur ."
Ym don mano mano ruh ban ngeit ia kata ka khubor .
Ka dei shaphang ka jingai ia ngi ia ki tiar . . . ban pyniasoh biang bad ka pyrthei baroh kawei .
U Thompson . Bun ki i kumba ki pyrkhat ba ka dei ka shakri bad ba ka Mrs .
Hadien katei ka jingiakhih la pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh ha katei ka jaka .
Im ha ka jinglong jong ka jingsngewbha .
Da ka jingbit jong ki trai jong ki ki lah ban iapoikha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un don lang ha kane ka dorbar ba nyngkong .
U Bilal Lone u hynmen jong u Sajad Lone u la don X security ryngkat bad ki 10 ngut ki pulit .
Nyngkong eh , peit ia ka rukom pyniaid jong ki kompeni pynkylla mar bapher bapher .
Mynta 36 tylli ki skulbah paidbah na ki 46 tylli ki pyniaid ia ki jingpule ha ka kyrdan ba hapoh .
KUMNO KA AIN ROMA KA LA IARAP
Ka la long ka pyrthei ba shapoh jong nga hi .
Tang ka Congress kaba lah ban pynthikna ia kawei ka India .
Ka la pynpaw ruh ia ka jingkwah ba ka khun jong ka kan ialeh ban ioh ia ka hok na ka bynta jong ka .
Ia ki jingthoh la pynkylla sha ka ktien phareng da u Dr . D . C . Sircar , u riewstad ba pawnam .
U Meckiff u dei u khun ba ar na ki lai ngut ki khun ba la kha na ka Vera bad u Walter Meckiff . u la don u hynmen uba kham heh u Don bad ka para kaba kham rit ka Margaret .
Lada ki khot ia phi u nonglamler , kumjuh ruh la kyntait ia kiwei pat ki nonglam khubor shuwa jong phi . Hynrei ia kiei kiei baroh yn sa pynphai biang sha U Blei .
La tip ia u kum u briew uba nar jong ka ri India .
Hato nga don ia baroh ?
Ka kynthei ha ka sngi Nyngkong ka la ujor ejahar pyrshah ia utei u briew .
Ka jaka sumar bniat jong ka phatok Dasna la ai kyrteng da u Aarushi
Ka don ka jingdum kaba pura ha ka Miet .
Ngan pynlong ia ka 300 tyngka khnang ba ka pisa ba shisha kan long 300 tyngka .
Na ka bynta ka jingpynkhein kaba rit la tyrwa ban pynshitom haduh 5 klur tyngka lane 2 percent na ka jingmih ha ka pyrthei .
Ki lynti iaid ba heh jong ka ki don ki dieng fir , dieng poplar bad dieng nut kiba her lyngba ia ka arch , ki iing rit bad ka madan ialehkai golf .
Pynkhuid ia ka bynta ba shapoh jong ka fridge da ka um kaba shit bad ka sabon , khnang ba u khniang jingpang un ym roi hapoh .
Utei uba la khlad noh u dei u Riyasat .
Ka seng Bharatiya Janata Party mynshwa ka la kynnoh ba utei u nongbei tyngka u Ramakanth Sharma u la leh thok ia ka pisa na ka bynta u khun myntri rangbah ka jylla u Vaibhav Gehlot .
Hadien ka jingpeit bniah la phah ia u sha PGI , Chandigarh .
Okay , bad katno na ka bynta ka anal ?
Ka kham bha ia ngi baroh arngut lada ka dei ka nongshun .
Halor ka thma ki lad pathai khubor jong ka ri India ki la trei shitom bha .
U la leit sha Ayodhya ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
U Shiv Sena u la ju ialeh na ka bynta ka Hindutva .
Ha ka lynnong 8 , la pyni ia ka dor bad jingpynsngewtynnat jong ka jingstad ha ka rukom kaba sngewtynnad .
14 Phi lah ban sngew lyngngoh ban iakynduh ia kito kiba na kawei pat ka kolshor .
Ngi ia sngewtynnad haduh katta katta iwei ia iwei pat .
Ka bynta ba la leh da u Rammohun ha kaba seng ia kane ka kolej ka pynpaw ia ka jingiakren ha kaba iadei bad ka jingpule phareng ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 .
" " " Kumta , ki bor pyniaid Rel ki la shim ia ka rai ha kane ka bynta ."
Da ki hajar snem mynshuwa la kylli ia u riewstad Grik u Aristotle ban batai ia ka jingkyrmen bad u la jubab : Ka long ka jingphohsniew kaba kyndit .
" Um shym la iathuh thikna ia ka ram " " ".
Kiei ki distrik kiba la kham duna ka jingpyrkhat da ki sorkar kiba mynshuwa ? Ka la long kine ki distrik hi .
Ia ki nongmuna doh la phah ban leh ia ka Chemical Analysis kaba la lap ba ka dei ka doh masi , la iathuh ki pulit .
Da ki hajar tylli ki jingrwai ki don ha kane ka site .
U don katto katne ki jingkylli shaphang u Mr . Bhuvan
La bthah ia ki ban ap .
Kiwei pat ki arngut ki suba kim shym la paw kyrteng .
Ka dei ka jingkular jong ngi ba da ka jingiarap jong ka NRC ngin beh noh ia uwei pa uwei u nongwan rung tuh na Assam , u la bynrap .
Kane ka dei ka jingrwai Islam Gajal .
U myntri ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Singh Rathore u la sdang ia kane ka jingialehkai fitness challenge kum ka jingpyrshang ban pynlong ia ka ri kaba koit ba khiah .
Nangta , katto katne ki jingjia ki la pynkylla ia ka rukom peit jong kiba bun ki briew ia ki Balang . Ka jingmut jong ka jingkylla dur ka la pawnam .
Hangne ​​ki don ki jingmut ba kongsan :
Ha kane ka rukom ki jingeh ki long tang ha ka jingleit phai ne ka jingleit phai .
Everest , ka blei kmie jong ka pyrthei .
Ka la iakhun na Thoothukudi bad ka la jop da ka jingiapher kaba 3, 47, 209 vote pyrshah ia ka BJP ka Tamilisai Soundararajan .
Hynrei wat la ka long kaba sniew , ngam don ha kano kano ka jingma .
Ki im lang kum ka longiing nangta .
U president ka JNUSU u Aishe Ghosh .
Ka Active Caseload ka la hiar sha ka 5 , 05 , 265 .
U Mathew T Thomas u myntri ka tnad um u la plie ia kane ka jingiakop lympung .
" " " Nga don ki briew hangne ​​ha ka lab kiba tbit bha ban sei ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam na ka Web . " " "
8 tylli ki dak , hynrei kham jrong lada phi thmu ban sync ia ki password .
Shwa ia kane ruh ka Gabriella ka la sam ia ka dur jong u Arjun uba bat ia u khunlung ha ki kti jong u .
Ki nongmihkhmat ba pawnam ki mynjur ba dei ban don ar ne lai ngut ki Nongai jingmut .
Ka BJP ka la jop 6 . 85 percent ki seat katba ka Left bad ka Congress ki don tang 1 . 38 na ka shispah bad 1 . 06 percent na ki jaka shong ha ka kit jong ki .
Ki la siew ia u naduh 10 lak haduh 15 lak tyngka .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat kam dei tang ka jingbym don jingpang ha ka bor pyrkhat .
Ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan , ka bor pyniaid ka kad liengsuin ka la rai ban pyntreikam ia u blang ban pyntieng ia ki langur kiba pynjynjar ia ka kad liengsuin .
Ha ka jingshisha ki mar kum ka Mahindra ki pynkylla ia ki jingdon jingem kiba bun ban shim ia kine ki iew .
Ka don kano kano ka sim card .
U Tendulkar uba dei u nonghikai ba kongsan jong ka kynhun ïalehkai IPL ka Mumbai Indians u don ha Mumbai ha shwa ka jingïalehkai jong ka kynhun pyrshah ïa ka SunRisers Hyderabad .
Na ka bynta ki kyrdan kiba kham rim , la sdang ban pynkiew ha u snem 1992 bad la bteng haduh kaba sdang jong u snem 1999 .
ha ka por thma , ym tang ba bun ki briew kiba donkti hynrei la pynlut ruh bun ka pisa .
Ynda u Shah Habib u la tip ba u khun jong u u la kyntait ban nang ei ei nalor ka shithi kaba nyngkong , ‘ Alif u la sngewkmen bad u la pdiang sngewbha ia la u khun .
Kata ka paw ba kam dei ka jingleh thok .
U la ong hiar noh haba phi long ki nongshun iwei ia iwei pat ! Ha ka pyrthei kan long ka jaka shong jaka sah bad ka jingbam jong phi shipor .
Haduh katne u jngai na ka jingsngewtynnat jong ka iing ka sem bad ki paralok barim jong u , u sngewsih bad marwei .
Ka Tamil Nadu ka don bun tam ki kolej sumar sorkar ha ka ri .
Bad ka Meghan barit , kam shym la shna da ka pisa , hynrei ka long kaba donbok na ka bynta jong ka . . .
Kiba bun ki kam jong ka tnad yn pyndep lyngba ki nongtrei mon sngewbha .
Une uba hadien u la jia ba u la ak ha ki phlim Hindi , Kannada , Tamil , Telugu bad Assamese .
U Raut u la ong ba U Uddhav Thackeray un nym shong suk shong saiñ tad haduh ba un long u Myntri Rangbah ka Shiv Sena .
Ym don mano mano ba hap ban ialeh bad uwei pat ban ioh ia ka jingngeit .
" Ka la ong ba ka US ka " " peit bniah bha " " ia ka jingiadei jong ka India bad ka Iran ."
" " " Saw ngut ki la jah rngai , katba lai tylli ki metiap la lap da ki South China Sea Rescue Bureau . " " "
La ong ba ka jinglong jingman jong kawei ka kynthei ka long kaba eh bha .
Hynrei, ka India kam shym la leh bad u.
“ Ki dei ban shah pyllait ,” “ ka la ong .”
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ha ri India jong u nongpyniaid jong ka Iran .
Ka jingduh kaba lum ha ka por kaba la buh .
Ka jingstad ka long kaba la thaw bad pyndonkam da ki briew .
Ka Sonia Gandhi ka la shimti ia ka jinglong nongialam jong ka Congress ha ka por ba ka dang iakynduh ia ka jingma ban iakhlad noh kum ka seng .
Ki la pynpra ia ka jingkhang bad ynda ki la rung la lap ba ka la sahkut .
U President ka Delhi Congress u Ajay Maken un ialam ia kane ka jingialang .
Ka jingiateh ka don ia ka kyndon ban thaw ia ka kynhun treikam ba iatreilang .
" " " Khyndiat por mynshuwa , da ki hajar klur la aiti na ka bynta " " " " Smart city " " " " , bad la buh ia ki maw nongrim na ka bynta ki iing , ki surok , bad ka um na ka bynta ki baduk . " " " "
Ka seng ka la shim ruh ia ka mat jong ka shithi bai lutksan kaba dang sahteng bad ka jingpynlait shipor na ka bynta kaba u secretary u la khot ia ka jingialang jong ka komiti treikam ban shimkhia ia baroh ar tylli ki mat .
Ka Delhi ka la thmu ban ai dawai ïa ki 8, 117 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka sngi nyngkong jong ka jingïaid lynti , ha ki 11 tylli ki district . Ka jingpyniaid 4, 319, ka jingtip ka pyni .
Ia kane ka bill la mynjur ha ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain jong ka parliament .
Ka pisa ka dei kaba iakynduh ia ka jingkynthoh ha kiei kiei baroh , la thoh u Syiem Solomon jong ki por hyndai .
U Sreejesh uba trei mynta bad ka sorkar Kerala , u la shah pynrung kyrteng kum u nongialehkai ha Tamil Nadu bad u lah ban ialehkai na ka bynta ka kynhun pyniaid ialehkai .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang hadien ba la wan ka kaiphod tohkit .
Ki seng treilang ki lah ban trei ha ka kyrdan kaba rit ban pynbun ia ki lad kamai .
Ha katei ka jaka mela la buh haduh 18 tylli ki CCTV .
Utei u nongshna phlim u la shah sumar ha ka sngi thohdieng bad ka jingshah sumar jong u ka la iaid bha , la pynthikna u hynmen barit jong u Rakesh Roshan bad u nongthaw jingrwai u Rajesh Roshan ha ka jingiakren bad ka Mumbai Mirror .
Ia kane ka phlim la pynmih da u David O . U Selznick bad u George Cukor kiba la iapher jingmut shaphang ka jingjied ia ka Hepburn .
Paderu : U president ka party Jana Sena u Pawan Kalyan u la maham tyngeh ia u nongialam ka seng TDP u TG Venkatesh ba un kiar na kaba pynmih ia kino kino ki jingkren paidbah ki bym donkam .
Da kaba shim khajna thymmai bad pyndonkam da ki jingpynkiew khajna , ka Sorkar Punjab ka la leh pyrshah .
Ka madan Sassine ka pawnam kum ka jaka ba kongsan jong ka imlang sahlang bad ka khaii pateng jong ka nongbah Lebanon .
Ha ki khubor jong ki riew pawkhmat la pyni nyngkong ia ka phlim Richmond Valentine ha Hollywood hynnin ka miet .
HANGNO : Ka jaka pyni ia ka jinglehkai jong ka ri .
Ki bor pahara ha ka sngi thohdieng ki la pyniap ia uwei u lehnoh bym lah ban ithuh ha ka jingiakynduh ha kawei ka khlaw ha Tral ha Jammu and Kashmir Pulwama district , la iathuh ki pulit .
To sumar bha haba iakynduh ia ki briew ha ka lain .
Ka elekshon ha Karnataka kaba dang shen ka long kaba shai bha ha kane ka bynta .
Ha ka 14 tarik u Naiwieng , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynngat ïa u Bhushan ha ka jingleh be-ijot na ka bynta ar tylli ki tweet jong u .
U Myntri Rangbahduh u la bthah ia ki heh kiba dei peit ban buh ia ka rukom treikam kaba treikam na ka bynta ban peit bniah bha ia ka jingbha jong ki surok kiba dang shna hapoh katei ka skhim .
KA JINGKYLLI : Hato ngi lah ban ngeit shisha ba U Jisu U la mihpat na ka jingiap ?
" " " Ki bor synshar hangne ​​ki la khang ia ngi ."
Mynta ka sngi ka dei ka sngi jong ki paidbah , u la ong .
16, 17. Haba iakynduh ia ka jingduh jingkyrmen kaei kaba u briew u lah ban leh ban pynneh ia ka bor ba kynja mynsiem jong u ?
" U Dr. Hayflick u kdew ba wat ha kata ka por ruh " " kiba bun ki briew kin im haduh kumba shispah snem ka rta." " "
Ha kane ka phlim la ak ka Katrina Kaif ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad ka Sunil Grover , ka Tabu , ka Nora Fatehi , ka Disha Patani bad ka Jackie Shroff ha ka bynta ba kongsan .
Peit ia u ba u ieng marwei ha ka madan thma .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.1,587 tyngka. 12 klur na ka bynta kajuh ka por jong u snem mang tyngka ba la dep .
Ka iarap ruh ha kaba sumar ia ka jingpang eczema .
U nongialam ka liang pyrshah u Digambar Kamat u la khot ia ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar ban ia kren halor kane ka kam .
U Mohan Taneja u la ai ka jingkhublei ha kane ka sngi .
Ka sorkar kan burom ia kum kine ki briew ynda ka jinglong jingman ka la long kaba thikna .
Ki nongkyrshan ki dang ap ban sakhi ia ka bynta ba khatduh jong ka Bigg Boss .
Ka dor jong ki mar rep ka la sah kham bun ne kham duna ha ka por jong ki jingkhang kiba la pynmih da ka khlam .
Ki rkhie haba ki maw ki tuid .
Baroh ki Jingthaw Bakhraw bad Rit James Herriot .
Kane ka dei kaei kaei kaba pher , kaei kaei kaba thymmai .
Ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir kaba kongsan na ka bynta ka jingsuk ha ka thain : Aziz
Ki la dawa ruh ba dei ban bthah ia u myntri ban risaiñ noh .
U Ahasueros u tip ia kaei kaba donkam ban leh . Kumta ynda la poi ka sngi jong ka jingpyniap ia ki khatduh khatwai , ym ia ki Jiw hynrei ia kito kiba wad ban pynmynsaw ia ki la pyniap .
Ka Pakistan ka peit lyngngoh ia ka jingbymsuk jong ka sorkar Modi .
Ka Bansal ka la die 47, 759 tylli ki share sha ki nongshim bynta ba la don lypa jong ka Internet Fund III Pte Ltd bad 54, 596 tylli ki share sha ki nongshim bynta ba dang wan , ka Tiger Global Eight Holdings , ka la bynrap shuh shuh .
Yn shim ia ka sienjam katkum kane , u la ong .
Kane ka dei kaba nga la rai ban thoh ha ka blog ar snem mynshuwa .
Katba ki la ialehkai kawei ka jingiakhaid .
Kine ki samla ki pynsyrwa kai ia la ka jong ka jingim .
Phi lah ban spot ia ki baroh ?
Ha ka kyrdan C la kynthup ïa ka Anuja Patil , ka Mona Meshram , ka Nuzhat Parveen , ka Sushma Verma , ka Punam Raut bad ka Jemimah Rodrigues .
La pynthiah ia ki ha kawei ka hospital jong ka thain , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ki ba la iap .
Ka jinglehkai ba itynnad bad ka dur ba itynnad jong ka ka la pynkmen ia ki nongpeitkai .
Ka seng ka don ha ka jingeh naduh u snem 2012 .
" U la bynrap shuh shuh , " " Ngim sngewphylla satia ia kane ."
Peit ia nga . Ka ' jingbha . Ka ' jingbha .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 14 tarik u Lber .
U Vijay kham mynshwa u la ia poi kha bad ka nongak phlim na South India ka Amala Paul .
Ki jingthung Tibet ki dei ban lah ban san ha ki jaka ba jrong , wat la katto katne ki jaka ha Tibet ki long kiba rit bha ban thung ia ki jingthung kum u kba , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ngi la rong saw ia ka jingkhang .
Kum ka jingkynmaw ia ka jingleit jngoh ia ka jaka kynmaw la shah ia ki nongwan jngohkai ban shim ia ka umsoh sha la iing .
Kane ka dei ka phlim kaba sah jingkynmaw junom .
Katba ka sain pyrthei ka mut ka jingpyndonkam ia ka rukom stad saian , ka jingpule sain pyrthei ka mut ia ka rukom kaba kham jylliew , wat la ka jingai kyrteng ia ki jingpule degree kam da pynpaw ia ka jingdon jong ki .
U Sharif u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kane ka bynta kan iaid bad ka Pakistan kan sa iaid sha ka jingroi jingpar .
Ka jinglong jem , ka jinglong ba kum kata , ka paw da ka jinglah jong u tiar ban pynkylla dur ha ka rukom plastic khlem da shah pynthut hapoh ka jingpynhiar mynsiem .
Ka RR310 kaba thymmai mynta ka wan ryngkat bad ki tyndong kali thymmai jong ka Michelin kiba don ha baroh arliang .
Ka BJP ha Gujarat ka la seng ia ki kyndon akor kiba jrong bad ka la long ka nuksa ia baroh kiwei pat ki seng sain pyrthei ha ka ri .
U Gurjant Singh uba la duh noh ia kawei ka kti u la shah sumar ha hospital ha ka jingshitom kaba jur bha ha Amritsar .
" " " Ha ki bun bun snem la don 75 na ka shispah jong ka gas baroh kaba la pynmih na Titas , Habiganj , Rashidpur , Bakhrabad bad Kailashtila ha ki katto katne ki jaka tih gas . " " "
La u don ha sor ne ha ka jingleit jngohkai pyrthei , la bud ryntih ia kane .
U nongpyniaid jong ka phlim Bahubali uba la ioh ia ka khusnam ha ka ri baroh kawei u S S Rajamouli un long u kongsan ha kane ka jingialang pynkut .
Ban ioh ia ka , u samla pule u dei ban ioh ia ka jingrung ha kano kano ka jaka pule ba tbit ne ba tbit , ba la ithuh da ka bor ba dei peit .
bad haba la pule ia ka ha ki , ki ong , Ngi ngeit ia ka . Ka long shisha ka jingshisha na U Trai jong ngi .
Tang hadien hynriew taiew la khot ia nga ban iashim bynta ha ka kam ialap .
U myntri rangbah jong ka Karnataka arsien u Veerendra Patil u dei na kane ka thaluka .
Ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka long na ka bynta uwei pa uwei uba kwah ban nang bad pyntreikam ia ka . Haba ki Nongsakhi U Jehobah ki leit sha phi , to ai ba kin pyni ia phi kumno ban long kiba suk shisha .
Ia ka jingshad Rajasthani la pyni da ki khynnah klas I bad II .
Kaei ka jingbakla kaba nga la leh ban pan map na u ?
Katba nga dang koit nga dang shah sumar ha hospital kum ka jingsumar katkum ka jingai jingmut jong ki doktor .
Ka Disk ka OK , kawei ka jinglong ka la bakla ha ki por ba la dep .
La seng ia ka kum shi bynta jong ka jingiakhih laitluid ban don kawei ka ktien India kum ka ktien ri bad ban pyniatylli ia ki briew .
La ai jingiarap na ka bynta kiba mynsaw namar ki jingjia aksiden bad na ka bynta ban tep ne thang ia ki nongwei kiba don shabar ri .
Ia ka rel la ju khot Bilaspur na baroh arliang kaba pyni ia ka kyrteng jong ka nongbah kaba ka leit bad kaba ka mih .
U la ong ba ynda la pyntreikam ia ki surok bypass shaphang mihngi bad shaphang sepngi , ki kali kiba leit sha kiwei pat ki jaka ba marjan bad ka nongbah Delhi kin ym donkam shuh ban rung shapoh ka nongbah .
Balei ka long kaba shongnia ban ngeit ba U Blei U lah ban pyndap ia kiba la mihpat da ki met mynsiem kiba iadei ?
Ka Council ka la ai jingmut ba lah ban pynkiew ia ka jingthew na ka Rs . 5,000 haduh Rs 7,500 shibnai na ka bynta uwei u dkhot .
Ia kane ka projek donkam ban shna biang .
Ki pulit ki la kyntait ban pynpaw shuh shuh ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kane .
Ka jingpynkylla kan long tang ki nongtrei kiba la ioh ia ka ACP . Ka ACP ka kynthup ia ka jingsiew kaba kham heh hynrei ym ka jingkiew kyrdan ha ka met .
U la long uwei na ki myntri rangbahduh ba bha tam uba ka India kam pat ju don .
U Petros u tip mano ba dei uta u briew . U la jngi na ka lieng bad u la jngi sha rud duriaw .
U ngeit ba ka long kaba donkam ban don ka jingngeit , bad ka jingburom ia U Blei , hynrei u maham ba , ha kajuh ka por ka long kaba donkam ban kiar na ka jingngeit biej .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng .
Bad kumno shaphang ka tarik , ka 5 tarik u Jylliew ?
Ki nongshna phlim ki la pynmih ia ka teaser na katei ka phlim .
Ka Kavita ka dei ka tnga jong u Anil Kapour ka para jong ka Sunitas.
Pyllait noh ia u kapten ka Rajasthan Royals u Steven Smith ha shwa ban lilam ia ka IPL 2021
Ka dei kaba lai napdeng san ngut ki para .
Katba u dang pule doktor ha ka snem kaba lai , u Houssay u la shim ia ka kam kum u nongiarap wadbniah bad nonghikai ha ka kamram jong ka met .
Ka mukotduma ba la mudui da u Biju Ramesh ban pyndam noh ia ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u Babu ruh ka dang don hapoh ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga ai jingmut ba ngin pyrshang biang .
Ha India , ka khajna ia ka umphniang diesel ka kham duna ban ia ka umphniang petrol , namar ba ka jingkit jingbah ia u khaw bad kiwei kiwei ki mar ba kongsan ha kylleng ka ri ka iaid da ka umphniang diesel .
Ka thup jong ki ain jong ka sorkar India
Kum u aktor komik bad u nonglehkai ba tbit bha ha ka jinglehkai mimik u la kylla long u khanatang ha ka jingim jong u .
Nga ieit ia ki phlim naduh ba nga dang rit .
Katkum ka jingpynshisha jong ka IEDCR ha ka 13 tarik , katei ka longkmie ka la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Pynleit jingmut ha ka jingbha ban ia ka jingbun .
Ka bor ding ruh ka la shah pynthut ha ki katto katne ki jaka .
U tip ia kaei kaba la jia ha kata ka jaka die cab .
U president jong ka kompeni gas kaba heh tam, u la kylla biej.
' La don lypa ki jingiakhih namar ka jingpyrshang ban khanglad ia ki briew ia ka hok ban thep vote ha America ha ka jingheh kaba ym pat ju iohi naduh ki sngi jong ka jingpyniapher jaitbynriew ha South .
Ananda Coomaraswamy Ia ka jingshad ba la leh da ka Parvati ka tnga jong u Shiva kum ka jingkynthoh ia ka Tandava jong u Shiva la tip kum ka Lasya ha kaba ki jingkhih ki long kiba jem , kiba itynnad bad teng teng kiba pynsngewtynnad .
jingbishni pyrshah ia u Badal saheb ong u Gurdas .
Ka kam die marbam ka dei ka kam kaba heh tam hadien ka rep ka riang .
U Amarjeet Singh president ka synjuk jong ki nongsumar drok ha ka jylla Punjab u la ong ba ia kane ka lympung la plie da u Sarabjeet , u Sagar bad u Amit Puri hynnin ka sngi .
Ka Gouri Lankesh ka dei ka editor jong ka kot khubor Kannada kaba man ka taiew.
Ha ka sngi kaba bud , ka jingiap ka la kiew sha ka 34 ngut ki khynnah bad 18 ngut ki rangbah .
Katba katei ka khynnah ka dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
U David Dhawan halor ka jingiatreilang biang bad u Govinda : Balei pat ?
Ha kiba bun ki nongbei tyngka , ka jingbei tyngka ha ka ram ka mut ki jingthep pisa ha ki bank , ki bond bad ki skhim thep pisa .
Ka long kaba kongsan ban don ka jingangnud .
U director jong ka SPG u la pynthikna ba kam shym la don kano kano ka jingktah ia ka jingshngain , la ong u nongaiktien .
Nga sngewsih jur ia ka lynti iaid jong u nongrwai Sitar u Pandit Ravi Shankar .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Tata Nexon 2021 Kaba Lah Ban Test Da Ka Jingpynpoi DCT Shuwa Ban Pyllait
Ngi don ka hok ban jubab ia kano kano ka jingleh jong u nongshun ha ka por bad ka jaka kaba ngi jied hi .
Ka Sunny Leone ka la pynmih ia ki dur jong katei ka jingrakhe ha ka Instagram .
Ka tnad ka kam ba ka jinglong trai ia ki jaka ka dei jong u Vadra .
Ka lah ban nang jur bha sha ka eriong kaba jur bha ha kine ki 12 kynta ban wan.
Ka don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka jylla hapdeng ka snem 75 . 19 ' bad 76 . 16 Ka lynti mihngi bad 25 . 41 ' bad 26 . 24 ' Ka jinglong ba shathie .
U Tom u dei u khynnah uba jrong bha .
La batai ia u kum u briew uba beit bad uba hok uba ieng halor ki jingpynbyrngia kiba la ker sawdong ia u .
Na ka bynta ban thoh ia ki sur kiba long bar ri ia ki dak Latin la pyndonkam da ki dak kiba don ki sur kiba iadei dur .
Ki dkhot jong ka komiti treilang jong ki nongtrei surok ha Haryana ki la pynlong ia ka dharna ha ka jaka ieng bus jong ka thain ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki kiba la sahteng la slem bha .
Kumta , kata ka dei ka jingsdang jong kane ka jingbthei ha ka bor kaba jia katba nang kiew ka jingstet bad jingstet jong ka puck .
Ki don katto katne ki skhim na ka bynta ka jingpynroi ia ka Telangana ha ka jingpynbna jong ngi .
U duma u pynlong ia 42 percent ki jingpang cancer ha ki shynrang bad 18 percent ha ki kynthei .
Ia ki jingialehkai la khein kum ka jinglehkai .
Phi lah ruh ban ngat ha ka jingshah pynngat , shah dain kuna bad shah set phatok haduh 7 snem .
Ki kam pynbha ia ki lynti iaid kjat ki sdang ha Kochi
Ka dei ruh ka ri kaba lai kaba pyndonkam ia ka nar ba la dep shna hadien ka China bad ka USA .
Hynrei ka don kawei ka konstitwensi kaba u la jah rngai na ka shuki jong ka Gandhinagar Lok Sabha ha kaba u ïakhun pyrshah ïa ka Congress C . J .
Ryngkat bad ki , U Sunil Borade u Corporation barim ka NCP , ki nongtrei jong ka party u Kailas bad u Girish Mudliyar ki la pyniasoh sha ka Shiv Sena ryngkat bad ki nongbud jong ki .
Ki jingthoh shaphang ka jingkhlad noh jong u President ki la paw ha ki social media shwa ba bun ki lad pathai khubor kin pynthikna ia kane .
La khmih lynti ba ki nongtrei na ki Gurgaon Manesar belt kin ia snohkti lang ha kane ka jingiakhih ban kyrshan ia ki nongtrei Manesar kiba la shah beh kam .
Ki MSE ki iarap ban pyndonkam ia ka ioh ka kot jong ki jingthied kum ka jingthied bun . Ka jingpynhiar dor pisa bad kiwei kiwei
Ka NRC ka long ruh kaba donkam ban ithuh ia ki nongwan rung tuh na ki ri ba marjan khnang ban kem ia ka jingbym iahap jong ka jingbun briew kaba nang kiew bad ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri , la ong u Joshi .
Ka jingthep vote lada donkam kan long naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 4 baje janmiet ha ka 25 tarik u December .
Hynrei kan ym long kajuh ka liang kaba jop .
Step 1 : Leit sha ka website .
U Keerthiraj u la paw ha kine ki phlim Kannada harum .
Ka Indian Railways ka dang bteng ia ka jingpyrshang jong ka na ka bynta ban pynkynriah ia ki nongleit nongwan kiba sahkut ha ki lum Uttrakhand namar ka jingshlei um .
Namar ba ka mat Rohingya ka don ka jingmut ha ka thain , ki ri thain ki donkam ban iadon bynta lang .
Ka jingiakren ia ki mat bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingri masi bad u nongpyniaid .
Baroh arliang mamla ki la ïalehkai bha ha ka kyrdan ïalehkai league .
Palat lai lak ngut ki postmen bad ki rural post volunteer ki la lah ban pyniasoh bad ki paidbah ka ri .
Namarkata , ka MAS ka don ka jingma kaba khraw katkum ki jinglong bad ki jingeh kiba mih hadien ba la kha khun .
Uwei u la ong ia ka hok .
Ha kaba iadei bad ki stent na ka bynta ki snam , marsien la buh dor ia ki hospital , ki hospital ki la pynkiew ia ka dor na ka bynta ki jingleh .
Ka Richa ka thoh ia ka jingthoh kaba pynsngewsih na ka bynta ka kmie jong u Ali Fazal kaba la khlad noh.
Ia ka met la lap hynnin ka janmiet .
" " " " " " " Dei na kata ka daw ba nga sngewtynnad ha ka jingshisha ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang ." " " "
La niew ruh ia u kum u tynrai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Australia .
Da ki phew hajar tylli ki lieng tong dohkha ki la sahkut ha ka kad lieng .
Ka Trivandrum ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba bun briew tam .
Ka nongak phlim ka Sonam K . Ka Ahuja ka la mih ban iada ia ka para jongka ka Jahnvi Kapoor , hadien ba ka aktres Katrina Kaif ka la kren shaphang ka jingjrong jong ki phlim lyngkot jong ki Dhadak Stars .
Ban bujli 1 klur tylli ki jingshai lynti ba ju pyndonkam da ki jingshai LED kiba stad bad kiba pyndonkam ia ka bor ding haduh u bnai Risaw , 2019 .
Ka la ak ruh ia u R Madhavan ha ka bynta kaba kongsan .
To sngap mynta ia kaei kaba U Trai u ong . To ieng , to ialeh pyrshah ha khmat ki lum , bad to ai ba ki lum kin iohsngew ia ka sur jong me .
Ka dor jong ka deal kam shym la batai .
Kine ki arngut ki la khlad noh ha katei ka jaka katba kawei pat ka kynthei ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital .
Hynrei baroh kata ka la shim por .
Ka jingpynkut Ka jingbishar ia ka Meerut ka long naduh kaba sdang ka mukotduma sain pyrthei .
jong ka ri India ka lah ban kiew sha ka T. 25, 000 cr man la u snem , lait noh na ki jingbei tyngka ba la thmu da ki sorkar jylla , ki paralok shimet bad ki ULB . 4 .
Photos : YS Jagan Ialap Elekshon Ha Nandikotkur
" " " U Shahid Afridi u la thied ia ka bat jong nga na ka bynta ka nongrim jong u ."
U PM Modi un pynkut ia kane ka jingleit jngoh da kaba ai jingkren ha ka jingialang paidbah .
Ia ka kot pynshisha ia ka jingkit mar hap ban pyniasoh lang bad ki kot ki sla jong ka jingshalan mar shabar ri ba la aiti sha ka bank ban pyntreikam .
Ka jingthmu ban pynjylliew bad pyniar ia ka agenda na ka bynta ka roi ka par kaba kynthup lang ka long ka jingkular kaba kongsan jong ka Sorkar .
U la bteng ia katei ka kam haduh ka 16 tarik u Nailur 2019.
Ka Barcelona ka dang sah ha khlieh duh jong ka LaLiga da kaba kamai 58 poiñ na ki 28 sien ïalehkai .
Ka European Union ka la siew 420 million kum ka jingiarap sha ki jaka jong ka Palestine ha u snem 2001 .
Kiei ki lad ki lynti ban iada na ka jingpur jong ka jingpang ?
Haba u pynpaw ia ka jingjia ha ka kmie jong u Suryam , ka shoh ia u hynrei u Suryam u khanglad ia ka .
Ka kynthei kaba riewblei , ka la ïoh kham mynshuwa ïa ki ar tylli ki kot jong ka kot Light , ki kot jingïarap ban pule Baibl ba la sam da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka phlim PadMan kaba ak U Akshay Kumar , ka Radhika Apte bad ka Sonam Kapoor ka pynmih ia ka jingsawa kaba dei naduh ba la pynmih ia ka trailer jong ka dang shen .
Ka jingdon jong ki kompeni India ha Korea ka pynskhem shuh shuh ia kane ka jingiatreilang .
Khyndiat phew snem hadien ka jingiap u Brahmagupta , ka Sindh ka la hap hapoh ka jingsynshar jong ki Arab ha ka snem 712 H.K.
Nga pyrkhat shwa ba ngan leh .
U Khwaja Nazimuddin u dei u nongïalehkai ba sngewtynnad bad u nongpynïaid ïa ki jingïalehkai .
La ai jinghikai sha ki 8 736 ngut ki nongtrei na ki 1 814 tylli ki seng thep vote ha ka por ba ki dang pynkhreh na ka bynta ka elekshon Lok Sabha da ki nongiarap ki ophisar thep vote ha ki konstitwensi bapher bapher ha ki jaka treikam bapher bapher ha ka district .
Ka don uwei u hynmen uba kham heh , u Anand .
U la iaroh ia ki nongpyniaid bad ki nongtrei jong ka skul , da kaba iaroh ia ka jingpyrshang jong ki .
Ka kyrdan sain hima sima jong u ka la shah pynduhjait jur namar ka jingbym lah jong u ban pynskhem ia ki jingmyntoi jong ka Italy ha ka jingialang jong ka jingsuk ha Paris .
Ngi lah ban ioh jinghikai na ki jingbakla jong kiwei pat kiba la thoh ia ki jingpalat jong ki ha ka Ktien U Blei .
Ha ki ri kiba dang kiew , ki kmie ki kpa ki ju pynmlien ban hikai ia ki khun jong ki ia kiba bun ki jingtbit kiba donkam ha ka jingim .
Lada ngi sangeh noh na ki jingpyrshang , te kan ym don kano kano ka jingkylla ha ka rukom treikam bad ki jingpyrshang kim ju long da kaba pynmih ia ka circular .
U Justice Dhindsa u la rai : Ka por jong kum kane ka rai kam lah ban duh ha kane ka iingbishar .
Kane ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jrong ha ka surok .
Ka jaka bam ka long kaba jngai kum ki lum .
Ha ka liang ka pisa ka la ktah jur ia nga .
Ki kynthei ki paw ba ki kham shah ktah ban ia ki shynrang da ka jingkhein kaba jan 3 haduh 1 .
Kumno phi thmu ban weng ia kane ka jingeh ?
Namar ba u long u myntri ha ka seng Telugudesam , u la trei ruh kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Katto katne ki seng ki la pynlong ia ka jingwad bniah halor ka jingduk bad ka jingkamai jong ki briew kiba duk ha ka por ba don ka khlam .
U Server u la dei ban pynmih da hynrei uta u nongpyndonkam um don .
Okay , nga sngewbha ba ngi hap ban pynbeit .
Bad ym ju long uba kohnguh .
Ka jingrwai jong u SS Thaman ka long kaba itynnad bha .
3 Ka mariang : Ka mariang kaba khlem riewblei ha kaba ngi dei ban trei bad im ka lah ban buh ia ka dohnud bashisha bad ka dohnud bashisha jong ngi hapoh ka jingeh kaba khraw .
" La pynkylla ruh ia ka kum " " lai tylli ki mawkordor " " . "
Hynrei , kam long kaba lah ia ka sorkar ban pynbeit ia ka dor ha ki iew jong ngi namar ki iaid hapoh ka iew kaba plie .
" " Em , kam dei ka jingkhang jong ki Muslim , hynrei ki ri jong ka kiba don ka jingtieng kaba khraw " " la ong u Trump .
Ka dor jong ki soh ha ka iew ka hat ka la kiew haduh Rs .
Mynta ka mat ka long , nga kwah ban buh ia ka ha phi .
Ka jingkulmar ha ki khubor lamler : Ka WhatsApp ka la pynmih ia ka rukom ban pynpaw ia ki khubor ba shakhmat
Ki jaka lyngkha kiba heh ba la tyrwa ha ki basin ba la pynmih lypa
U Bah Khan u la ong ba ka sorkar jong u kan pynthikna ba ki jaidbynriew rit paid kin sngewshngain , ioh jingiada bad ioh ia ka hok kaba iaryngkat ha ka 'New Pakistan' .
Khlad noh u Wangari Maathai u nongsdang ia ka mariang na ka jingpang cancer .
Ka lens ba la teh da ka bandage ka ailad ia u nongpang ban iohi katba ka iada ia ka khmat kaba la mynsaw ne kaba pang na ka jingshah ktah man ka por jong ki khmat kiba rben , da kaba ailad ia ka ban koit .
U la ong ba ka Article 370 kam shym la ai ei ei hynrei tang ka jingpyniakhlad , ka jingbamsap , ka jingsynshar ha ka iing ka sem bad la pyndonkam ia ka da ka Pakistan kum ka atiar ban pynsaphriang ia ka jingsyier ha kane ka jylla khappud .
Ngi donkam katto katne ka jingpynshai hangne ​​.
Ka Baibl ka batai ba ha ka pyrthei thymmai jong U Blei jong ka hok , ka bor U Blei kan pynlong biang ia ka jait jingpynkhiah kaba phylla kaba U Jisu u la leh mynba u dang don ha pyrthei .
Kumta ka sorkar jylla ka dei ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka .
U Sharad Pawar u rangbah duh jong ka NCP ryngkat bad kiba haïing jong u ki la thep ïa ka vote ha Tardeo ha Mumbai .
Kaei kaba ngi long , ngi long .
" Ha kaba kynthoh ia kane ka jingong , uwei u riewstad Baibl u kdew : " " Kane ka long ka jingpyrkhat kaba khraw . . . . "
Ka BJP ka la shah pynbiej bad shah pynïap ha ka PDP .
Katkum ka jingong jong ka kompeni liengsuiñ , ïa ka jingpynbha ïa ka kad liengsuiñ lah ban thied na kino kino ki ophis booking jong ka Air India , ki ophis jong ka kad liengsuiñ , ki jaka phone bad online ruh .
U Shah Rukh Khan u la ong ba u shim ïa ka jingshah ïanujor bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum ka jingïaroh .
Ka kompeni liengsuiñ ka la pynsangeh ruh ïa ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki 15 sngi ban wan .
Hangno ki lad ioh kam ioh jam ?
Ka jingiadei jong u bad u Myntri Rangbahduh ka sdang naduh ka por ba u Modi u dang long u CM jong ka Gujarat .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia arngut ki briew kiba donkti ha ka jinglute bad rah ia ki kali .
Ka kynhun jong ka BJP ka la pynieng 6 ngut ki kyrtong kum u Praveen Darekar , u Vinayak Mete , u Sujit Thakur , u Prasad Lad , u R N Singh bad u Sadabhau Khot uba mihkhmat ia ka Swabhimani Shetkari Sanghatana .
U la mih tang khyndiat eh ha ki paidbah ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh khamtam namar ka jinghiar ka koit ka khiah jong u .
Ka Moodys ka la pynduna biang ia ka jingkhein ia ka jingroi jong ka ri India .
Ka Rona Wilson : Ka nongïakhih ba man ka por na ka bynta ban pyllait ïa ki koidi saiñ hima sima .
Ki la ujor sha ki pulit jong ka thain .
Ki khniang May ha ka kyrdan subimago ki long ki jingbam ba bun ki dohkha ki sngewtynnad bha , bad bun ki khniang ri dohkha la shna dur ban iasyriem bad ki .
Kumta , nga la ialam ia ka sha iing .
Ngi la hap ban aiti 99 tylli kum kine ki skhim .
Hynrei ki arngut ki la iakhlad noh khlem lah batai .
Ka sangeh treikam ban dawa ban pynkiew ia ka tulop bad ka bai lutksan
Ka jingïakhih jong ki nongrep pyrshah ïa ki aiñ rep , ka long namarkata ka jingpynskhem ban ïada ïa ka jingïoh bam jong ngi , ka jingsynshar bad ka hok tynrai jong ngi ban im .
Kane ka jingpynkylla ka long ban pynlong ia ka jingshai ha kaba iadei bad ki bynta jong ka jingshah lehbein ki khynnah bad ka jingpynshitom ia ki , la ong ka jingpynbna jong ka Sorkar .
Ka Maharashtra ka iasoh bha da ki surok , ki lynti rel bad ki lynti liengsuin .
Ha Italy , ym shym la don ka bai pynmih pisa na ka bynta ki jingdawa pisa kiba rit bha , ki mukotduma jong ka longïing ne ki mukotduma kiba ïadei bad ka kam bad ka jingïada ha ka imlang sahlang .
Ka Pakistan kam tip kumno ban jubab .
ka kompeni kam shym la pynpaw ia kino kino ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka jingpynmih ia ka ha India .
Ngi dei ban sngewbha ban pule ia ka Ktien U Jehobah . Hooid , ngi dei ban shim por ban pule ha ka da ka sur kaba jem , ne ban pyrkhat jylliew ia ka .
Kumba 250 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Wat la u nongleh bymman ha kata ka por um kylla bamut bad la beh noh ia u na ka balang , ka pop jong u kam dei satia kaba ym lah ban map .
Ki tnad kiba don bynta ha ka jingpynmih mar , ka khaii pateng , ki kynhun ba synshar hi , ki PSU , ki jaka pule ba ha khlieh duh khamtam ka FICCI , ki seng karkhana ruh la kyrpad ban rakhe ia ka taiew pynmih mar .
Nga la don tang ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang ka jingsiewspah bad ka jingieit jong ki Blei .
Ka jingpynjot kaba la nang kiew ka la pynlong ïa ki bor synshar ban eh ban ithuh bad , namar ka jingtieng ïa ka jingpang khlam , la tep mardor ïa baroh ki metïap ha ki jingtep ba la shna kyrpang .
Hato ym don dor ia ka jinglong babha ?
Ka jingjia kam dei kaba nyngkong eh .
Ia u Uranium ba la tih bad pyntreikam hangne ​​yn pyndonkam na ka bynta ka jingiada bad ka jingpynmih bor ding .
Nga leit phai biang ryngkat bad ki jingkyrkhu jong phi , bad nga pynthikna ia phi ba ngan trei shitom shuh shuh na ka bynta ka jaitbynriew .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u sarpanch shnong u Mr Kashmir Singh ryngkat ki dkhot ka panchayat bad ki nongshong shnong .
Ki don katto katne ki rukom ban pyntreikam ia kine ki plan .
Ka Frankfurt ka la pdiang ia katei ka jingpynshitom ha ka 17tarik Naitung 2017 .
Ki jaboh ki long kiba ma ia ka koit ka khiah namar ki lah ban pynsaphriang ia ki jingpang kum ka jingpang malaria bad ka jingpang dengue .
Ka jinglong ba kyllum ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwandur ia kine ki jingjia baroh , bad ki jingpeit bniah ki ai ia ki sakhi kiba skhem ia ka jingdon jong ki thliew kiba lieh kiba don ia ki jinglong ba la antad da ka theory .
Ha ka hima syiem , u khun ne ka khun jong u Syiem ka kylla long ka Syiem ne ka Mahadei .
Kane ka dei ka rai ba la mynjur lang da ka Board .
Lano bad hangno kata kan long ? Ka jingpyndep ia kine ki kyntien ka dang sah ha khmat .
U Bumrah u la ïalehkai nyngkong ha ka T20I ha ka 27 tarik Nailar 2016 pyrshah ïa ka Australia .
U aktor u la ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad ki riew kum u Aamir Khan bad kiwei pat kum u Soha Ali Khan bad u Sharman Joshi .
Ym don ba lah ban kynmaw mynno ka jingslap ka la long kaba la kham slem .
Ka Jingbud ia ka Jingkhuid ha ki Blei Tieng Ka Jingkyrkhu ! Katno ka long ka kabu kaba khraw ban shakri ia U Blei Uba khuid U Jehobah !
Nga la ju thoh shaphang kumno ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 , hynrei ki nong India kim shym la laitluid ha ki katto katne ki rukom bapher bapher .
Ia kane ka bill la mynjur da ka Lok Sabbha ha ka taiew ba la dep bad la khmih lynti ba yn sa wanrah ha ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament ban wan .
U Gabriel u la shah pynbna kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai .
" Ki jingtip ba rit shaphang " " Ka Jainkup Lieh " " "
Lehse lah ban shem ia kawei ne ar tylli ki jar , hynrei ban shem ia u kew uba bun kum une ka long kaba kyrpang .
Ki seng jong ka kolshor Library 9 , ka kynhun lehkai 6 , ka madan lehkai 1 , ka seng kynthei 3 , ka jaka peit phlim 2 .
Ka jingwad bniah ka la pyni ba ka jingeh kaba kongsan tam ha ka koit ka khiah hapdeng ki briew jong ka ka dei ka jingpang sniehdoh , kumta ki nongialam ki la pynmih ia ki ain da ka jingkyrmen ban iarap ia ka koit ka khiah jong ka ri jong ki .
U , pynban u dang iai bteng ban don ha ka Congress .
Ka bording gas jong ka ri kaba kynthup ia ki bynta bapher bapher jong ka ri bad kumjuh ruh ki jaka pynmih bording ba pyndonkam da ka LNG ba la wanrah nabar ri ki trei kum ka lad pynmih bording .
U Bhattal u la kam ba ka Congress kan sa jop na baroh 13 tylli ki jaka jong ka Punjab ha ka elekshon LS .
La set parole ia u briew namar ka jingpyniap briew
U Shah u la sakhi ia ka jingshah hiar thma ha u Nadir Shah uba la shah tieng bha.
U Myntri Rangbahduh barim jong ki u Nawaz Sharif u la shah phah set phatok shi snem mynta ka sngi .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la pyntip ruh ba yn ai jingbit kyrpang ia ki seng treilang jong ki riewlum ha kane ka Trade Fair .
Hangne ​​ka don ka jingtrei kaba phylla .
Da ka jingmynjur jong ka sorkar pdeng ka Spices Board India ka la aiti sha ka CAC ia ka jingtyrwa ban thaw ia kum kane ka komiti ba kyrpang na ka bynta ki jingbam ba bang bad ki kynja jingthung .
U Narendra Modi bad u Shivraj Singh Chouhan
Shaphang ka kyntien caveat ki nongdie ki kham duna ka jingeh .
Ha ki 24 kynta ba ladep la test haduh 1 , 15 , 519 tylli ki sample .
U la iakhun pyrshah ia u kyrtong ka seng Congress u Ratan Devasi .
Ka dor ba mynta jong u sohjew ha ka kyrdan jong ki nongrep ka long tang shiteng na ka snem ba la dep , kaba long Rs 100 na ka bynta ka pla kaba 50 kg .
Ha ka por lyiur , ki por sngi ki long kiba jrong lada ai ia ka latitude ba shathie .
Ka kot ka poi sha ka jingpynkut nia ba ka jingduna bam ka long kaba don ha ri India , katkum ki jingtip shaphang ka dor bad ka jingsiew jong ki marbam ha nongkyndong ba la lum na ka National Sample Survey jong u snem 2011 .
Ia kane la iathuh da ka myntri ka tnad sor ka Kavita Jain ha ka sngi U Blei .
Nga tharai ba kane ka la nang paw shai ha phi .
Hadien ki la rah ia ki khynnah kynthei bad leh beijot ia ki .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongiakhih ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Mynta ngi don ka jingpeit kaba suk ia ka Internet ka jinglum lang jong ka pyrthei jong kiba bun jait ki kor kompiwtor bad ki kor kompiwtor bapher bapher kiba iadei lang .
U la shim ia u kpu , u la duwai bad u la ai ia u kpu sha ki 11 ngut ki apostol kiba dang sah .
" " " Ka BJP ka la dep ban sdang ia ki jingiakren halor ka buit treikam jong ka na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra , Jharkhand bad Haryana ka ban long ha kaba kut jong une u snem . " " , " " , " " " .
U Rajani Das na ka Congress u la jop ia ka shuki Cooch Behar West ha u snem 1972 bad 1971 .
Kane ka tnad ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ki 12 tylli ki jaka ha Delhi , Ranchi , Patna , Puri bad Gurugram .
U nongthoh histori ba pawnam u Ram Chandra Guha ruh u la thmu ïa ka sorkar halor ka PM CARES Fund .
La iathuh ba u Saibai u la long kum u nongiasaid ain jong u Shivaji haba la khot ia u da u Mohammed Adil Shah , u syiem jong ka Bijapur ban iakynduh ia u shimet .
U Ramesh Chennithala u nongialam ka liangpyrshah jong ka Kerala pyrshah ia ka Womens Wall
Ka ialam sha ka jingpynkut nia ba ka thma ka long kaba ym lah ban kiar x80x93 ba u khun bynriew u la shah pynjot x80x93 ba ngi la shah bat ha ki bor kiba ngim lah ban teh lakam .
U nonglehkai uba la bit ia nga .
Ka tarik 23 tarik u Iaiong ka lah ban long ka sngi kaba dum na ka bynta ka ri Bilat ha kawei pat ka liang .
Lada ki dor thymmai ki pynlong ia phi ban sngew jynjar bad phi dang ialehkai ban khein ia ka khajna , wat khuslai .
" " " U syiem u dei tang ma u ha ka iing syiem uba don ka bor ban kem ia u Komanda Garza." " "
Ngi dei ki nongjop ba dang iada bad ka long ka jingsngew sarong .
Na ka bynta kane ka Centre ka la mang pisa haduh 400 klur tyngka .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap ialade .
3 U Jisu um shym la tieng ban kylli ia ki nongbud jong u ia kaei kaba ki ngeit .
Ha u snem mang tyngka ban wan ruh yn shim 1500 km ki surok ban pynheh ha ka jinglut kaba Rs . 740 klur tyngka .
Kaba lai , kum kine ki jaka pule kiba jngai ki long ki bym pyrkhat ia ki jingdonkam ha ka imlang sahlang , ka jingpule bad ka kam jong ki longiing jong ki nonghikai bad ki nongtrei .
Ka sorkar ka la pynbna shuti naduh ka 26 tarik u Risaw bad ka la pynjlan ia kane bunsien haduh ka 30 tarik u Naitung .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong utei u nongkhlad noh .
La pynlong ia ka jingiakren lyngba ka phone ha ka jaka jong ka .
U nongthaw ain ka Congress u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Wat ju pynjah burom ia u briew ha khmat kiwei pat .
Na ka bynta ka Pakistan dei u Shadab Khan uba la lah ban kamai saw tylli ki wiket .
" Shisien ba la lap ia phi , phi la ialehkai ia ka jingialehkai action ." " "
Ka Delhi C . Velmurugan 03 January 2019 Secretary 2019 2020.
Ka jingeh kaba bud ka long ban pynmih pisa .
Shuwa ban iasoh bad ka donkam ban tip ia kawei ka jingshisha kaba phylla : ym naduh ba u Mohammed Ali Jinnah u la leit sha Pakistan ba ki Muslim India ki la shaniah ia u para Muslim kum u nongialam jong ki .
Hadien san snem u la seng ia ka Keya Kosmetik .
Jop kyrtong ka National People Party u WR Kharlukhi ia ka Rajya Sabha na Meghalaya .
Ngi dang don pisa .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India kumba 5 million ngut ki Hindu bad Sikh ki la mih noh na ka ri .
Kane kan pynduh ia ka jingdonkam ban pynmih ia ki sakhi jong ka jingsngewsih bad kiwei kiwei ki jingjia ha ka jingim shongkha shongman , katto katne na kine ki arliang mamla ki lah ban nym sngewtynnad ban pynpaw .
Ka ioh ka kot ka don ha ka jinghiar dor bad ki briew kim don pisa ha ki kti jong ki .
" Ka kmie jong u ka la kdew ba " " U Virat u la kylla khyndiat hadien kata ka sngi ."
Pynroi ia ka jinglong ba iada na ka jingshah kynthoh kaba sniew .
Hynrei shuwa ba yn kha ia ki khun jong u Adam kum ki nongioh pateng ia ka pop bad ka jingiap , U Blei u la iathuhlypa ia ka jingwan jong u Symbai uba janai .
U dei u khun ksiew jong u nongshong shnong tynrai uba kyrteng u Bodden uba long lehse uwei na ki shipai jong u Oliver Cromwell ha ka jingshim ia ka Jamaica ha ka snem 1655 .
Ka jingpyniaid jong ki tnat treikam ban iadei bad ka jingpyniaid iew wat ia ki mar ba kongsan kum u khaw , u jhur , u shniuh , u shini bad u sha kam pat biang ha ka ri .
Ka la bynrap ba ka jingkular ha ka sain pyrthei ban pynduh jait shisha ia ka bamsap ka i kumba ka la jah . Ka jingbamsap jong ka sorkar ka don ki tynrai kiba jylliew .
Ka jingkhein baroh kawei ha ka pyrthei kam ju kylla .
Hynrei u Rakesh u kwah ban shongkurim ia ka Archana bad u ju pyrshang ban wan hapdeng jong ki .
Ia kane ka jaka pule naduh mynta yn tip kum ka jaka pule jong ka Manohar Parrikar na ka bynta ki jingpule bad jingpeit bniah ia ka kam iada ri .
Ki kynthup ia ki kor thma ba stad bha na ka bynta ki shipai ba la shna da ka seng wad bniah bad pynroi ia ka tnad iada ri , ka DRDO bad ba la shna ha la ka jong ka ri da ki karkhana India .
Ki krem ​​Belum ki la shah jied ruh kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba bha tam ha u snem 2002 ha ka jingïalang jngohkai pyrthei kaba la long ha Bangalore ha u snem 2002 .
Ka hok kam shym la treikam ha ka rukom kaba ka dei ban treikam .
Ha kaba kut jong ka spah snem ki la don tang katto katne ki cabaret jong ka rukom barim kiba dang sah ha kaba ki nongdro bad ki nongrwai ki ia lum lang .
Hynrei ka jingieit kam ju gel shisha .
Ngam sngewthuh ia ka jingleh jong ki party .
