Ki katto katne ki mat la khmih lynti ba yn sa ïakren ha ka jingïalang kaba ar kaba khlem riti hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping ha Mamallapuram hajan hangne ​​.
Hadien kata u la weng noh ia ki dur .
Nalor kata ka dei ban pynlong ain ia ki mandi jong ki nongrep , ki mar nongkyndong bad kiwei kiwei ki iew local .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka kam ba kongsan jong ka sorkar jong ka ka long ban pynduna ia ka jingduk bad ban iakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Tang kawei ka kyntien lah ban pynkylla ha kawei ka kyntien .
Ka ai ka jingshemphang shaphang ka jingpynkiew dor ba la leh ban pynbha ia ka jingshakri ba la ai sha ki nongshong shnong .
Nangne ​​shakhmat , ki jingsiew kiba hapoh T.2,000 lyngba ka synduk thep pisa kin khring ia ka bai lutksan kaba T.100 .
Ha ka snem 1995 la kham sngewthuh shai ia ka jingpyniakhlad ia ki langbrot na ki blang .
U Lamphang ka iing dorbar thawain u Paul Ryan , uba dei u Republican ba ha khlieh duh ha ka Congress , u la kynnoh ia ka Russia ba ka ju wad ban pynduhjait ia ka US bad u la ong ba ki jingpynjari kyndon ki la palat por .
Hynrei u pyniaid ia ka kam jong u da kaba stad bha .
La pynkynmaw biang sa shisien ba ia kane ka jingpyllait dei ban pynjlan sha baroh ki samla pule wat lada la ailad ia ki kham mynshwa sha kane ka jingpynbna ruh .
Kawei pat ka nuksa jong ka jingpynbor kaba u Dhoni u la ioh ka long jong u Deval Sahay .
Ka India ka don palat 950 million tylli ki mobile phone .
Kumta shano kan ialam ia ngi ?
Katto katne ngut ki president jong ki distrik ba kyrpang ki la kylla .
Ka sur jong ki kam ju iohsngew da kiba shong ha jrong hynrei ynda la biang ka por ki pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
Hynrei kata ka jingkmen ka i kumba ka la neh tang shipor .
Te , phi lah ban ia kren bad nga .
Kumno dei ban pynroi ia ka nongbah jong nga ?
" " " Nga ainguh ia baroh ha Punjab na ka bynta ka jingngeit bad jingkyrshan kaba khraw jong ki ."
Ia kane ka skoda Kushaq la pyni paidbah ha ka dur jong ka jingmut jong ka kum ka VISION IN , ha ka Auto Expo 2020 .
Kane ka buh jingeh shibun ia ka ri ? s ki jingmih .
Ka jaka thoh khubor jong ka Europe ka la pynlong ia ka jingiakop thoh khubor ha ka pyrthei kaba lai bnai kaba pynleit jingmut ha ki mat um kaba la khot .
Mynta lada phi peit shapoh ka long kaba pher na kata ka jingkhluit kaba heh .
U Narendra Modi u Arvind Kejriwal ka AAP BJP ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla
Ki MLA ka BJP ki la ujor halor kane sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ngi ioh ia ka hok jong ka St Lucia .
Ka Coke Studio ka pyniasoh lang ia ki jingrwai kiba bun jait , naduh ki jingrwai Hindustani , Carnatic bad India , haduh ki jingrwai hip hop , rock bad pop ba mynta .
Da kaba pynbeit biang ia kane ka equation ka ai ia phi ia ka khlieh jong ka jingkhluit Saw tylli ki tiar ba kongsan na ka bynta ban thew ia ka jingkhluit ki long ka jingthew ia ka jingkhluit , ka jingthew ia ka jingkhluit kaba pher , ka jingthew ia ka jingkhluit kaba pher , ka jingthew ia ka jingkhluit kaba la pynkhih .
U nongiathuhlypa Sekharaiah u la shah pynshlur ban thoh shaphang kata ka por . Haba kren shaphang uwei uba la long mynshuwa ka bynta jong ka niam lamler , ka jingiathuhkhana ka ong : Un ong , Ngam dei u nongiathuhlypa .
Ka jingpynbiang ia ka um kaba khuid bad kaba shngain ka long kaba donkam bha na ka bynta ka koit ka khiah jong ki paidbah namarkata , ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka um ryngkat bad ka jingtest man ka por ka long kaba donkam bha .
Wat bam ia ki jingbam kiba pher lym kumta phin sa pang .
" Ka komiti jong ka dorbar thawain ha Singapore ka la pynlong ia ka jingsngap paidbah kaba 50 kynta halor ka mat " " ki jingpynthoh thok online ba la thmu , " " lane ki jingpyntip ba bakla ."
Hynrei ka Sena ka dei ban pynbna ba kam don jingiadei shuh bad ka BJP bad ka NDA .
Nga kwah ban long u nongtrei sorkar .
Ka Khristmas ka dei kawei na ki aiom ba la rakhe bha ha ka pyrthei .
Kata ka jingmut jingpyrkhat ka hap ban kylla nyngkong .
Shwa ban wan ki niam Abraham , kiba bun ki jaitbynriew Kush ki leh ia ka niam tynrai .
Wat ki nongthoh niam ki la kdew ba ki niam kim lah ban pynngeit , ban pynrung ia ki jinglong bashisha bad ban pyrshah ia ka jingwan rung jong ka niam .
Ka jingsngewthuh bakla ka la don hato ka bai lutksan ba la pynbna ha kawei ka sngi ka long kaba iadei bad baroh ki kolej ne tang ia kito ki kolej kiba la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi khmih lynti ban ioh ia ka jingmyntoi kaba T.1,500 klur , la ong u Chairman ka AAI u V P Agrawal hangne ​​.
" " " Nga bad ka Ajantha Mendis ngi la dei ban kiew ha ka kali kit nongpang kaba bud , hynrei nangta ki dang ia siat hajan ka kali kit nongpang , kumta ngi la rai ba ngin sah hangne ​​." " "
Ka India kam pat ju wan hiar thma ia kiwei pat ki ri .
Ka jinglong hok Nga thoh ha kaba iadei bad ka jingthoh Hato ka long kaba donkam ban long hok ?
Ki jaka sah bus kiba dang shna ha ki 21 tylli ki jaka kin long kiba myntoi shibun ban pynbha ia ki lad leit jingleit paidbah .
Ka paw ba bun ki briew .
La lah ban teh lakam ia ki puit ha ka jaka kaba heh kumba 50, 468 hectare ha ki 334 tylli ki jaka ha Rajasthan , Punjab , Gujarat bad Madhya Pradesh .
Ha ki ODI , u Lara u don 19 tylli ki spah snem bad 63 tylli ki sanphew ha ka kyrteng jong u .
Ban weng ia kane , ia kine ki shnong yn ai jingsumar katkum ka rukom jong ka Chandigarh da kaba pynkhuid ia ka wah bad ka um Sutlej lyngba ka jaka pynkhuid um .
Ki nombar jong u ki ai ki sakhi kiba biang ia kane .
Maharashtra : Ka iing sah bad ka ophis jong u MLA ka Shiv Sena u Pratap Sarnaik ha Thane ka la shah khynra ha ki heh jong ka Enforcement Directorate .
Hadien ka jingialang , u nongaiktien ka NC u la ong ba ka seng ka la khot ia ki lad ki lynti kiba treikam bad kiba kloi ban pynrung ia ka jingshaniah ha ki paidbah ha Kashmir .
Nga la nang shibun kiei kiei na u .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka jingiatreilang jong ngi ha ka ioh ka kot ruh ka la nang khlain .
Phi iohsngew ia nga Ben ?
Mynta u la shongthait ha ki jingtep kiba kyntang tam , kiba la tep san mala shapoh , beit beit hapoh ka cupola pdeng jong ka Basilica .
Hynrei ka projek ka dang sahkut .
Shisien ba u la sngewthuh biang , ki pulit kin sa buh jingthoh ia ka jingkren jong u .
" Ka jingpyrkhat jong ka Harvard ka long halor ka jingshngain jong ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongtrei jong ngi " " ka la bynrap . "
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha ki pulit .
Pynrung kyrteng ia lade ha ka portal .
Ka dor jong u sohjew bad u sohjew ka long kaba thikna namar ka jingpynbiang jong ki ka long kaba thikna .
U Saif Ali Khan u la plie shaphang ka jingïaphetrieh jong u bad ka Amrita Singh bad kumno katei ka khubor ka la ktah ïa ki khynnah kata ka Sara Ali Khan bad u Ibrahim Ali Khan .
Ka iingbishar ka la ong shuh shuh : Ka la don ka jingbymlah kaba jur jong ki pulit ban tohkit ia ka jingshah thombor .
Pynduna ia ka jingdih sha bad kophi .
Ki share jong ki kompeni Tata Motors , TCS , Motherson Sumi Systems bad ki Majesco Ltd ki la kiew bha ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
U symbud myntri rangbah ka jylla u LV Subramanyam u la pynmih ia ki hukum halor kane ha ka sngi Saitjain 2020.
Ha ka por ba u Shri Narendra Modis u long u Myntri Rangbah ka Gujarat ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ha ri India ha kaba la thaw kyrpang ïa ka tnad treikam halor ka jingïada ïa ka mariang .
Ka bnai kaba saw bad kaba phra jong ka snem kalendar .
Ki la iakhlad noh ha ka snem kaba bud .
La iathuh ba u president ka Punjab Pradesh Congress Committee u Partap Singh Bajwa u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.2 lak ia ka longiing jong u Singh .
Ka bor bishar tynrai ka mut ka bor ban bishar bad rai ia ka jingialeh ha ka sien kaba nyngkong .
Ki riew shemphang kin ong ba ka Beijing ka iohi ba ki nongkynthoh ki thombor ym tang ia ki kam jong ka , hynrei wat ia ka jinglong nongialam bad ka hok ban synshar jong ka .
Ka Congress kam shym la pynbna ia uno uno u kyrtong myntri rangbah ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Rajasthan .
U la long ym tang u nongtem , hynrei u myllung ruh .
Kumjuh ruh bun ki briew bad ki nongpynmih ki bym sngewhun ia ka jingtreikam jong ka Windows Explorer ki la shna ia ki software kiba pynkylla ia ka jingtreikam bad ka dur jong ka shell lane kiba bujli noh ia ka baroh kawei .
Step 4 : Pynrung ia ka email bad ka password jong phi ban login .
Ki smai ha phi da U Blei ban pynsngewbha ia phi . Hynrei ka kham dei ia ki ban pynsngewbha ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U lada ki long kiba ngeit .
Ka la leh ia ka A Levels jong ka na ka skul pule ha Lahore bad ka la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka kam shna dur na ka skulbah jong ki kam shna dur ha u snem 2007 .
Haba kren shaphang kane ka phlim , u nongpynmih u Shabareesh Reddy u ong , Kaei ka jingiarap kaba tang ba u Gorilla u la leh ia ka kynhun ki runar ha kawei ka bank ?
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.586 klur .
U ktah mardor ia ka sobjek jong ka jingngeit , u da kren ia ki nongpule jong u kum kito kiba la ioh ia ka jingngeit , kaba la bat ha kajuh ka kyrdan bad ka jong ngi .
Ki jingthmu kin sdang naduh ka 1 tarik u Jymmang 2017 .
Ha kawei pa kawei ka khep , wad ia ki lad ki lynti kiba phi lah ban leh kum u Kpa jong phi uba ha bneng . Pule ia ka Ephesos 5 : 1 .
Kane ka jingpyniasoh , pynban , ka lah ban long lyngba ka jingpyniasoh kaba shisha .
Ia kane ka rukom , kaba la khot ruh ia ka jingpynitynnad , ka jingpynitynnad , lane ka jingpynitynnad ia ki khmat , ka kynthup ia u nongdro dur khmat uba shna ia ki dur khmat kiba rit bad kiba thikna kiba pyni nuksa ia ka dur jong u shniuh .
Kawei pa kawei ka ain ka ai la ka jong ka jingbatai ia ka kyntien khynnah ' .
Sir , ka mang tyngka ba nyngkong jong nga ka long ka mang tyngka pynbeit ban pynbeit ia ki jingbakla kiba la leit noh .
Ki Ophisar jong ka Jylla ki dei ban long kiba sngewthuh pura shaphang : a .
Dang shen u Manivannan u la ong ba ka sorkar kan pynmih ia ki jingpynbna sha ki nongpyntrei kiba khlem siew ia ki nongtrei ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Pakistan ka la phaidien noh sha ka ktien jong ka .
La pyni ia ki kam jong u ha kiba bun ki gallery .
" U Principal u S T Ghade jong ka C K T College u la ong " " Ki khynnah kiba la mynsaw ha kaba arngut na ki la iathuh ba ki don ha ka jingshitom kaba jur bha , ki la shah sumar ha ki jaka sumar kiba don hajan . " " "
Ka 89 percent ruh ki kham kwah ban im bad ka longïing kaba heh jong ki ha ka jaka ban shong tang bad ka longïing kaba heh jong ki , kaba kynthup ïa ki kmie ki kpa bad ki khun .
Phi lah ban sngewbha ban batai balei ?
Kane ka dei ka jingiateh kaba la dep .
Phi la ju don hangne ​​mynshuwa ?
U Brad Greenspan u la pynrem ia kane ka jingmut , da kaba ngeit ba ka jingpynlong laitluid ia ka Myspace ka long kaba donkam ban pynlong ia ka kum ka imlang sahlang kaba jop .
U Nanak Singh u khot ia kane ka jingieit kaba nyngkong bad kaba khatduh ha ka jingim jong u .
Hynrei kan long kaba khlem jingthmu .
La ai ia ka kyrdan PhD ha ka ktien Phareng na ka bynta ka jingthoh jong ka halor ka ' Ka Jingpule ia ka ktien bad ka kolshor ba ianujor ia ki jingktah jong ki kyntien ha ka ktien Konkani ' .
Ka dei ka sien kaba ar ba ha kane ka samoi ba ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid .
Ia ka jingmih la pynbna ha ka por ba la buh rekod .
Ka Jingshimti ia ka Jingshakri Pioneer U Jehobah u la kyrkhu ia ki jingpyrshang jong nga .
Ka jingtrei baroh kawei ka donkam shibun ka bor .
Ka la long kaba bha shibun .
U Jehobah u la pynkhreh da ka jingaiei ïa ngi .
Kam dei tang ka kam ak phlim hynrei ka imlang sahlang ruh ka hap ban kylla .
Halor ki mat imlang sahlang la buh katto katne ki jingtyrwa ban pynitynnad ha ka prokram elekshon SP .
Na kine ki 63 ngut ki la mynjur ia ka .
Ha ka jingkren jong u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba ki paidbah ki tip bha kano ka party kaba don ia ka jingkyrshan jong ka SDPI .
Ka BJP ka la pynlong 51 . 8 percent ki vote ha u snem 2014 kaba la hiar sha ka 46 . 53 percent ha u snem 2018 .
La leit jngoh ia ka Karachi bad ka Baluchistan ruh .
U dang shu sdang ban tip ia lade .
France : U Emmanuel Macron u la shim ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain
Ka kot jingbthah jong ka bynta jong ka jingtei bad ka EPC , haduh ka 30 tarik u December 2008 ka long T.11, 335 klur .
Katto katne ki jingthmu ba kyrpang na ka bynta ka prokram jong ka Pyrthei Kot la shim ryngkat bad ka jingaiti jong ki kynhun , ki kynhun paidbah bad ki riew shimet , kiba trei ha ka kam thoh kot .
Ka jingkhein kaba ar yn sa pynmih ha u bnai ban wan .
ia kine la ju khot kyllum kum ki blawgs ha ka ktien phareng .
Ngam shym la sngewtynnad ia u naduh kaba sdang , ka la ong .
Ki nongialehkai pdeng ki long u Udanta Singh, u Brandon Fernandes, u Anirudh Thapa, u Pronay Halder, u Rowllin Borges, u Vinit Rai, u Sahal Abdul, u Amarjit Singh, u Lallianzuala Chhangte, u Mandar Rao Desai.
Ha kane ka jingiakynduh la pyntip ba ka tnad pla tyngka ka la pyllait ia ka jingmynjur ban kyntiew kyrdan ia ki 184 tylli ki skul Sorkar bad ka jingmynjur ia ki skul kiba dang sah ka dang iaid shakhmat .
4 U Jisu um shym la thoh noh ia ki nong Samaria , kumba ki nongbud jong u ki lah ban leh .
Ki phra tylli ki lum ki ieng bad ki ai ia ka ka jingkhraw kaba kyrpang kaba ym ju iohi ha kiba bun kiwei pat ki temple sawdong ka jaka .
Nga kwah ban ialam ia me bad ban ialam ia me sha iing ka kmie jong nga , kaba hikai ia nga : ngan pyndih ia me ia ka wain ba la khleh lang na ka umsoh jong u sohjew jong nga .
Ka Phase II jong ka FAME ka don ka jinglut kaba T.10, 000 klur na ka bynta 3 snem , bad ka la sdang naduh ka 1 tarik u Risaw , 2019 .
Ka Pakistan ha ka pyrthei kaba kylla , 1978 , ka Pakistan Institute jong ki kam pyrthei .
" " " Ki ju leh bha ia ngi , kum ki bahaiing hasem " " la ong u Ranu ."
Hynrei ka rung ka mih ha Central Secretariat station yn shah na khyrdop number 1 hapdeng ka por 2 baje janmiet haduh 4 baje janmiet la ong ka DMRC .
La pynmih ia ka ha Ri Bilat da ka Bloomsbury Publishing , ha ri America da ka Scholastic bad ha Canada da ka Raincoast Books .
Yn nym pynbor ia kano kano ka ktien ha kano kano ka jylla : Centre .
Ki hima kiba hadien ki kynthup ia ki hima Xia , Shang bad Zhou , ha kaba ka ktien China barim ka la nangroi .
" U Urban u la kynthoh ia ka jingpynbna ia ka phlim , da kaba ong ba ka phlim ka don " ka jingsngewthuh zero jong ki nongpeitkai ."
U Wynn mynta u dei u trai ia ki hok baroh ha ka show .
Ki test ki la pynthikna ba u don ia utei u khniang jingpang .
U Rahul Gandhi u skhem ban iehnoh ia ka kam, ka Congress ha kaba pynbeit.
Upload ia ki kot ki sla ba donkam ba la scan ia ka dur bad ka jingsoi , katkum ki jingbthah ba la kdew .
Ka Amyra Dastur ka dei ka aktor jong ka ri India .
Arngut ki riew paidbah bad arngut ki shipai ki la mynsaw na ki jingshah siat .
" " " Ngi shu sngew lyngngoh haba ngi iohsngew ia ki jingiathuhkhana bym lah ban ngeit , bym lah ban mutdur bad bym lah ban long briew shaphang ka jingshah pynshitom bein jong ki ." " "
Ki Iyer jong ka jingkylla ki beh .
U Kapten jong ka kynhun ialehkai kriket ka India u Virat Kohli u la ieng lain ha kawei ka booth kaba la buh ha ka skul Pinecrest jong ka Gurugram .
Kan ym long kaba phylla lada u Shankar un bat ia ki haduh ban da dep ka phlim .
Ka jingdon jong ki jaka sait jain hapoh iing ha ka jaka ba la ker da ki maw jong ka surok Merton ka lah ban pynsngewthuh ia kiba kham duna ka jingkhlain jong ka kynhun shipai um ban iadon bynta lang .
Ka jingthep vote ka la sdang naduh ka por 8 : 00 baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 4 : 00 baje janmiet khlem kano kano ka jingsangeh .
U la thoh ia ka jingthoh shaphang ki Vars jong u Bhai Gurdas kaba la khein kor namar ka jingstad bad jingshai jong ka haduh kine ki sngi .
Ka sharak jong nga ka la iap , ngam don ding shuh .
Ki kynthei ba armet kiba leit sha ki hospital paidbah ban kha khun ki dei na ki longïing kiba duk bad sngewsih ba ki pyrkhat ba ka khun kynthei ka long ka jingkit kaba khia ïa ki ban pynsan pynrangbah , ong u Raj .
Ia kane ka mukotduma la rejistar hadien ba la ai ia ka jingpynbna dasti ha u SHO .
Kane kan long mar katjuh bad 636 point mynta ka sngi . .
Kiwa yap toh kiwa tip kam u Harish wa u Lavanya .
U myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la kyrpad ruh ia ki briew ban pyndonkam ia ki bom rong saw ha ka por Diwali .
Ngi la mynjur ruh ba kito kiba pynheh pynsan , ai jaka sah , kyrshan bad kyrshan ia kum kine ki bor leh donbor bad pyntieng , ki long ka jingma ia ngi katjuh kum ki lehnoh hi .
Katto katne ki longïing ruh ki la duh noh ïa ka lad kamai ba kongsan jong ki .
Kaei kaba phi leh shaphang jong ka ?
Hadien ba la pyrkhat ia kiba bun na ka bynta kane ka bynta , u Jayaram u la long u nongjied ba khatduh .
Na ka bynta ki khynnah skul ki nonghikai ki long kum ki kmie ki kpa .
Kine ki jingiathuhkhana shaphang ka jingshakri U Jisu ki hikai aiu ia ngi shaphang ki jinglong bad ki rukom jong U Jehobah ?
U Kumaraswamy u la kynthoh ruh ïa u nongïalam ba rangbah ka Congress u Siddaramaiah bad u la ong ba une u nongïalam u pynmih ïa ki jingkren kiba heh tang da ka jingthmu ban knieh ïa ka bor synshar .
Kane ka kyntien ka leit sha 0 E g kam dei ei ei , hynrei ka dei ka delta e kaba long 0 . 045 elektron volt , kumta u E Fi u long shiteng na kata .
Ngi la dei ban sdang ban tape ia ka ha ka kjat jong phi .
Ka jingthmu ka long ban pyniar ia ka khajna .
Pynbeit ia ka Ubuntu Desktop jong phi da kaba suk .
Ka jingpluh ding ka la jia ha ki hynriew tylli ki jaka ha ka nongbah ha ka miet Diwali .
Ki nongialam ki ban iadon lang ha katei ka sngi .
Kane ka dei ka por ha kaba ki bahaïing hasem bad ki paralok kiba ïaineh ki lah ban ai ka jingkyrshan bad jingïarap kaba pyntngen .
Baroh ki jingai jingmut yn sa buh ha ka website jong ka TRAIs .
Phah shithi ban pyrshah ia ki kam jong ka LTTE bad dawa ban sangeh noh mardor ia ki sha :
Ka Reliance Jio ka dei ka 4G Network kaba heh tam ha India bad ka la jop bha ban ai high mobile internet sha baroh ki nongshim bynta jong ka .
Khlem da maham kynsan kynsan ka la dawa ba kin leit sha Freedom Plaza katkum katto katne ka jingpynpaw shaphang uwei u khlur Jiw bad ka Muhor Bakhraw jong ka ri America .
Haduh mynta la ujor haduh 8 tylli ki chargesheet .
U la ailad ia ka ban ialam ia u sha iing .
" " " La lap ia ka jingdon jong ka ha ki krem ​​lum jong ka Spain Altamira, Frances Lamu bad Lasko." " "
Ki nongrep kim pat ju mad ia kum kane ka jingjynjar mynno mynno ruh .
" " " Ki Jingleit Jingleit U Sahep Jong Mandeville " " , John Mandeville " .
U la bynrap ruh ba kane ka
Ha ki kompeni kiba heh , ki don ia ki bus dev bad baroh kita ki seng kiba nabar . Ngi donkam ia kita ruh .
Nga la thoh sha ka bor synshar halor kane ka mat katto katne sien .
Ka India ka dei ka iew kaba lai ha ka pyrthei na ka bynta ka bor sngi .
La pyllait ruh ia ki balloon kiba lieh ha suin da ki nongialeh jong ka Punjab Youth Congress kum ka dak jong ka jingpyrshah ia ki bill rep .
Dang shen ka sorkar jong ngi ka la pynbna sa kawei ka skhim .
Ki samla ki long kiba sngewrit , bad ki sngewtynnad ban pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai .
Dang shen kane ka kompeni liengsuiñ ka la sdang ban pynïasoh ïa ka nongbah Tirupati na Mumbai , Delhi bad Ahmedabad lait noh na Dubai , Colombo bad Bangkok na Vijaywada bad Tirupati .
Ki nongthoh blog . . Ki nongpynkylla bor ha ka elekshon Kuwaiti 2008
" " " Lada donkam , yn sa leh da kaba tyngeh , " " u la bynrap . "
" " " Ngi la don da ki spah ngut ki Kaurava na kawei ka kmie namar ka jingwad bniah ia ki stem cell bad ka jingstad ia ki khunlung da ka test tube ."
Ha ka jingshisha ym don prokram kaba don jingmut lada ngim lah ban wanrah ia ka jingiateh kaba kham bha ia ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
" Wat la ngam don bad la ka iing ka sem hynrei ki paralok jong nga ki la pynngeit ia nga ba ha ka jingshisha nga ai kham bun ia la ka iing ka sem." " "
Ia ka Ramadan lane Ramzan la rakhe ha u bnai uba hynniew jong ka kalendar jong ki niam Islam .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim kaba bha tam ha ka imlang sahlang .
35 percent ki nongtrei kti ki la ïathuh ba ki duna ïa ki sap pynïaid ba mynta kumba la ïakren ha kawei na ki slide ba la dep ruh .
Kane ka la pynhiar ruh ia ka jingdawa hangne ​​.
Kumta pyndonburom ia U Trai jong phi uba halor tam .
U Sultan Qaboos u la long u paralok ba shisha jong ka India bad u la ai ka jingïalam kaba khlaiñ na ka bynta ban pynroi ïa ka jingïatreilang kaba khlaiñ hapdeng ka India bad ka Oman , ong u myntri rangbahduh .
Tathagata Nga don ka jingburom kaba khraw ia phi !
Ngim lah ban siew ia ka pisa kaba heh kum kata .
Ngi la leit sha ka hotel .
Mano ba rahbor ia u bad balei ?
Ki rong , ki lain bad ki dur ki khih bad ki jah noh .
Ka trok ka la sahkut namar ka jingbthei jong ka tyre .
Watla katta ruh kiei kiei ki lah ban kham sniew shibun .
Une u rangbah u la kren sha ki lad pathai khubor hadien ba la wai ka jingïalang ha Collectorate .
Tang lyngba ka jinghikai bad jingleh . Uwei u nongleit jingleit uba la tbit bha u la hikai kyrpang ia uta u nongleit jingleit samla , lehse u la ialam ia u sha ki jingleit jingwan sha ki dulir kiba don hajan .
U Dahyabhai Patel bad u Maniben Patel u khun bad ka khun jong u Sardar Vallabhbhai Patel ki la mihkhmat ia ka Swatantra Party ha ka iing dorbar thawain .
Mynta ka dang pynlut por ha ka ïing rep jong u Salman Khan kaba don ha Panvel .
U Kran u la sdang ia la ka kam kum u nongpyni dur ba tbit .
Ka la bat skhem ia ka rai jong ka bad khatduh la ailad ia ka ban pyniakhlad katkum ka dustur na ka jingshongkha bun tnga . Kham hadien , ka la long ka nongialap jong ka Hima kaba la shah pynbaptis kaba suk .
Ha katei ka por ka Bareilly ka don 64 tylli ki tnad kynthup saw tylli ha Delhi .
Haba kren shaphang ka jingkyrshan ia ki startup , u Shri Goyal u la ong ba kane ka kynthup ia ka jingmyntoi na ka khajna .
Ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
kaba iehnoh ia ka kynthei kaba khlem lah ban teh lakam .
Ka jinglah ban ioh ia ki kali lai tylli kiba don motor na ka bynta ki PwD la pynduna na ka 18 snem sha ka 16 snem .
U kpa na Vellore u khot sngewbha ia u PM Modi sha ka jingkhawai shongkurim jong ki khun kynthei jong u , ka jubab ba sngewrit jong u ka jop ia ki dohnud .
" " " Ki sngewtynnad ban iohi ia ka ding , ki sngewtynnad ban pynmeh ding bad bunsien ki jingtip sawdong kumno ki ding ki thang bad pynstet ki pynkmen ia ki , " " u la ong ha ka News Corp . "
Ha kawei pat ka tweet jong u Rahul Gandhi u la ong ba u Patel u dei u riew ieid ri , uba la iakhun ban ioh ia ka India kaba laitluid , kaba iatylli bad kaba khlem niam .
Pule ruh : Hato u Rohit Sharma U Ialehkai Ha Ka Test Series Pyrshah Ka Australia ?
Ka Result CBSE 2017 kan sa pynbna ha ka 24 tarik u Naitung
Ka dei ka jaka sah jong ar tylli ki jaitbynriew kiba bun briew tam . katto katne na ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei . bad , ki briew kiba don sap bad kiba trei shitom tam ha ka pyrthei .
Ka la long ka jingpyni kaba sniew tam kaba u la ioh ha Wimbledon , bad kaba kham pynsngewsih shuh shuh namar ba u la don ka rekod histori kaba bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh hangta .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ki ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hato u Modi Pyrshah ia ka Mamata ?
Ki la mareh sha kawei ka jaka talasi da ka thuk thuk jong ki .
Ki nongtrei ka BJP ki shah pyniap namar ka jingmutdur jong ki : Modi
Kine ki klob ki iashim bynta ha ka jingialehkai jong ka Federation Cup .
Kane ka prokram ka pynleit jingmut ia ki nongpeitkai shaphang ki jingpang jong ki jingthung bad ki rukom ban iada ia ki da kaba pyndonkam ia ki jait dawai bapher bapher .
Ka long kaba khraw ba u la long u President jong ka BCCI .
Ki Jingleh pyrshah ha ka ri India ba shathie : Shuwa bad hadien ka snem 1800 .
" " " Ka don ruh ka jingma jong ka jingpynthut nabar ha kine ki jingiakhih ."
Ka karkhana shna kali kaba don hajan Chennai ka shna ia ki kali na ka bynta ki kyrteng Renault , Nissan , bad Datsun .
Ki khynnah kiba ioh 65 percent shaneng ha ka eksamin ba la buh kyrpang ki lah ban pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin .
Mynta ki plot karkhana kiba heh 0 . 25 akar haduh 1 akar shaneng la ai sha ki karkhana rit , rit bad pdeng katkum ka jingdonkam jong ki ha ka projek .
Kumba 3000 tylli ki jingker la pynduh na kumba 65 tylli ki surok ha ki bynta bapher bapher jong ka sor Prayagraj .
Ka la paw ha ka phlim Isidingo kaba ak ia ka bynta jong ka ‘Natasha Wallace’ .
Ka khun ksiew jong ka J Jayalalithaa kaba la khlad noh ka Deepa Jayakumar ha ka
Nalor kata , kam don ka jingiatylli hapdeng jong ngi .
" " " Kat kum ka jingong u riewstad duriaw u Hadi Hasan ki Arab , ki Persia , ki Abyssinian , ki Indian bad kiwei kiwei ki ju wan buhai shnong ha Bangladesh . " " "
Ki tyllong khubor ki iathuh ba shisien ba ka kynhun myntri ka la pynbeit ia katei ka jingtyrwa yn sa phah sha u President u Pranab Mukherjee ban ioh ia ka jingmynjur .
Ngam kwah wat ban jubab ia ka shithi kaba la phah sha nga .
La iohi khatduh ia ka ha ka jingpyni telebishon kaba la pyni ha ka telebishon kaba la pyni ha ka Star Plus .
U Myntri ka tnat pla tyngka u la ai jingmut ia kane haba plie ia ka jingialang kaba 25 jong ki heh sorkar bad ki director general jong ka tnad khajna mynta ka sngi .
Na kine 500 tylli ki khyrdop mih la pynkylla kyrpang tang na ka bynta ki nongpyndonkam smart card .
Ki pulit ki suba ba ka kynhun runar ka donkti ha katei ka kam runar .
Phi ong hok ko khun jong nga ki mynsiem jong ki kin shongthait kham bha ha ka khyndew ba la pynkyntang .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ruh ki la sngewkmen shibun ban iohi ia u Myntri Rangbah hapdeng jong ki .
Kum shi bynta jong kane , ka sorkar jylla ka la pynmih ia ki hukum kiba mang 3 . 65 akar ka jaka sha ka TDP kaba don ha Athmakur mandal hajan ka Mangalagiri ha ka elaka Guntur .
Ngi sngewnguh ia kino kino ki jingmyntoi jong ka jingshakri kiba ngi lah ban ioh .
Hadien kata ka jingtrei kaba kham heh ka la ktah ia ki riewstad Sanskrit kum u Ferdinand de Saussure , u Leonard Bloomfield bad u Roman Jakobson .
Ka tnat rep jong ka UP ka la ong ba la bthah ia ki bor pyniaid jong ki District ba marjan kum ka Hamirpur , Banda , Fatehpur , Kaushambhi , Mirzapur , Sultanpur , Mau bad Ballia ba kin long kiba husiar .
Lano ka Hima U Blei kan synshar ia ka pyrthei ?
Hooid , kata kan long kumta .
Ki bank ki ioh ia ki mar ki mata kiba la hiar dor bha naduh ba la ai ram iing jong ki , bad lada ki die ia kita ki mar ki mata , ki nang pynbun shuh shuh ia ka jingpynbiang , kaba pynsniew shuh shuh ia ka jinglong jingman .
Wat la la wad bniah bha hynrei ym shym la lap satia ia ka jaka kaba thikna .
Ki pulit ki la bynrap ba ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
Ia ka kam jong ka tnad BC Welfare kaba la pyniaid kham mynshwa da u Shankar Narayana la ai sha u Chelluboyina Srinivasa Venugopalakrishna .
U symbai jong kito kiba Ngi la kha bad u Noah . u la long u shakri uba sngewnguh .
Hadien kata la pynrung ia kane ka poim ha ka thup poim jong u Keats ha ka snem 1820 kaba kyrteng ka Lamia , ka Isabella , Ka Eve jong ka St Agnes bad kiwei kiwei ki poim .
Te phim donkam ban tip lut ia kiei kiei baroh , ka Carla Jean .
Shuh shuh ka air zone kan sa shah pynjot noh shi syndon bad hangta ka jingim jong ki jait jingthaw kan kut noh
Hangne ​​ngi peit ia ka kynhun ialehkai jong ka ri India baroh kawei na ka bynta ka jingialehkai test jong ka ri India pyrshah ia ka ri England .
U la kiew sha ka nam da kaba ak kum ki nongleh bymman ha ki phlim .
U Schmidt u la ai khublei ïa ki nongseng jong ka Google u Larry Page bad u Sergey Brin bad kiwei kiwei ki paralok ha ka Alphabet Board jong ki nongpynïaid .
Kata ka jait briew kaba u long .
Ha ka sien kaba nyngkong kawei pat ka seng lait na ka Congress ka la jop ia ka jingbun paid .
Kumjuh ruh ka OFB ka la pynher ia ka Sharang ia ka suloi 155mm kaba don ka jingjngai kaba 36 km bad aiti ia ka model sha u heh shipai u Gen M M Naravane .
Ka seng Congress ka la dep ban pyniakhlad ia ki briew Telugu .
Kaei ka jingmut kata ka jingroi ia ngi ? To ai ba u nongpule un pyndonkam ia ka jingshemphang .
Kano kano ka jingjia kaba kum kata ka long kaba lah ban pynrem .
Ki Justice AK Sikri , SA Bobde , NV Ramana , Arun Mishra bad AK Goel kin bishar ia kane ka jingujor .
Ka Nongbah Ka Sdang Ban shim Dur
U kapten ka Vidarbha u Faiz Fazal u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban ialehkai .
Ka nuksa kaba phylla tam ka long ka AIDS , ka jingpang kaba mih na u khniang jingpang uba ym shym la tip satia shi snem mynshuwa .
Ïa kine ki note la ïakylliang hapdeng u Dr Alok Sheel Joint Secretary ka tnad Pyrkhat bad u Myntri Rangbah Mr Hideki Domichi uba dei u nongmihkhmat ka Japan sha India .
Hadien kata ki pulit ki la tuklar bad pynjem ia ki nongiakhih .
Lada ngi iai kyndit , U Jehobah un shem ia ngi kiba khlem jingduna bad khlem jingduna bad ha ka jingsuk ha kaba kut jong kane ka pyrthei . Katno ka jingkyrkhu kan long !
Ki nongthoh Gospel u Mathaios , u Markos bad u Loukas ki i kumba ki khot ia u Nathanael da ka kyrteng Bartholomai . La pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Kata kam mut ba nga kwah ba ki shipai America , Bilat , Poland , Italy bad kiwei kiwei kin iehnoh ia ka ri . ym , ki dei ban sah hynrei ki buh pud ia lade ha ka bynta kaba kham rit .
Hadien ka thma Plassey kane ka thain ka la kylla long ka bynta synshar jong ka ri Bilat ha kaba ka nongbah jong ka Bengal ka Calcutta ka la trei kum ka nongbah jong ka ri India .
Kumno ban jied ia u nongdie stock uba biang ?
Nga dang upload ia ki mardor , peit ia ka .
" " " Ka jingpynkiew ia ka jingthew jong ka jingbei tyngka ha kane ka bynta sha ka T. 100 klur kan ai jingkyrshan kaba khraw ia ka kam , kaba mynta kan ioh ia ka pisa kaba suk na ki bank . " " "
Kaei kaba phi kwah na ka bynta ka pyrthei ?
Ki pulit ka Model Town ki la register ia ka mukotduma .
Ka kam kaba bud kaba ngan sa leh ka long ban peit kumno ka jaka jong ka kyrdan Fermi ka kylla ha u nongpyniaid bor ba shabar .
Da ka jingbun briew kaba kumba 5,000 ngut , ka Biecz ka don ha ka kyrdan kaba 44 ha ka nongbah kaba bun briew tam ha ka jylla Poland kaba rit .
Ka dur kaba jem jong ki lieng bad ki sim ha ki um kiba kham jem .
La iathuh ba ki tyllong khubor sorkar ki la iathuh ba ia ki jaka iada ri hapoh bad sawdong ka thain Punjab bad Jammu la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
U Ahmad Fahim , u nongdie dukan uba la lait im na ka jingshah thombor ha ka sngi Saitjain , u la ong ba katto katne ngut ki para nongkhaii ki la mynsaw ne iap .
U myntri kam pohiing ka jylla un pynkylla kyrteng noh ia ka jaka shna nam ba pawnam jong ka ri ha Hyderabad kum ka Dr APJ Abdul Kalam Missile Complex .
Kane ka smartphone ka don ruh ryngkat bad ka jingai jingkylla kaba pyndap sa kawei pat ka jingpynhiar dor haduh T.3,000 .
Ka kynthei kaba la shongkurim ka la kiew sha ka jingiap na ka mala kaba 12
Haba la khublei ia phi da ka jingkhublei , jubab da ka jingkhublei kaba kham bha , lane pynphai biang ia ka . U Blei u khein ia kiei kiei baroh .
Mynta ka Rakul Preet Singh ka dang ring dur ha Portugal ia ka phlim Telugu jong u Nagarjuna kaba kyrteng Manmadhudu 2 .
U lah ban sngewskhem ba u ' II pynshisha . . .
Lada u don ka mynsiem to ai ba un risaiñ bad ïakhun na ka BJP .
Hato don kano kano ka jait lynti ban teh ia ka ?
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la dawa ban khang pyrshah pura ia ka jingleit jingwan jong ki briew na ka Red Zone sha ka Green Zone .
Ka bor synshar ka pyntreikam bad pyntreikam ia ka ain .
Ym don ka iingbishar kaba lah ban shim khia ia ki kam runar jong ka ain PNDT lait noh tang haba ka bor ba dei peit jong ka District kaba la batai da ka ain ka ujor .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki bai lutksan , jingiarap pisa bad kiwei kiwei .
Kaei ka lad ai jingmut kaba bha tam na ka bynta ki longiing kiba don u dkhot uba dih kyiad ?
Nga lah ban pule ? Nga lah ban leh jingieit ? Ka lah ban long kaba thymmai ?
Nalor kane , ki don 12 ngut kiba shah sumar ha ki jaka sumar .
' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 302 : Ka ram na ka bynta ka rep ka riang bad ka Savarna Bharat Bandh .
La pynsangeh noh ia ka twitter shimet jong u nongaiktien ka sorkar Pakistan.
" " " Ka kyrteng Chakma ka wan na ka ktien Sanskrit Sakthimaha kaba mut uba donbor bad uba khraw " " " .
Kiwei pat kiba mynsaw ha katei ka jingjia la pynkit mar mar sha ka jaka sumar , katba khyndiat eh la phah sha SMHS Hospital , ha kaba arngut na ki ki la khlad noh namar ka jingmynsaw , u la ong .
Ia une u snem la rakhe mynta ka sngi .
Katto katne ki zamindar ki la pynshisha ba ki long kiba pyrshah ia ka jingsynshar Mughal ruh kumjuh .
" Haba kylli ia ka jingkynthoh jong u halor ki jingkren jong u Brownback , u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka China u Geng Shuang u la ong ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor hangne ​​ba ka " " UN ka dei ka rynsan na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki ri " " .
Dei ban don ka jingiakren halor kane ka kam khnang ba ki jingshisha kin mih shabar , u la ong .
Uwei u briew na China u la kyndit ha ka por shiteng miet bad ka jingpang kaba jur hapoh ka shkor jong u .
Ka bus ka ieng hapdeng ki kali ha ka jaka .
Hadien kata , u Raksha Mantri u la kren sha ki kapten jong ka tnat iada ri India bad RoK ha ka jingpdiang burom ba la ai da ka tnat treikam jong ka India ha Seoul .
Ka phlim Dangal kaba la pyllait paidbah ha China ha ka 5 tarik u Naitung , ka la pynpra ia ki katto katne ki rekod ha ka kam shna phlim ha China bad ka la kamai palat T.1,100 klur tyngka .
“Ngam ngeit ha kata ka rukom”, la ong u Sam Pitroda kumba la sot da ka tnad pathai khubor ANI .”
Hynrei ka tnad pla tyngka ka dang lyngngoh .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 3 , ki jaka ri dud 4 , ki sim 17 .
KIWEI PAT KI JINGKYLLI KA BAIBL BA LA JUBAB Hato U Blei U dei ban shah kynnoh na ka bynta ki jingjynjar jong ngi ?
Kaba kham pawnam ka long ba ki arngut ki nongïalam ba jrong tam jong ka Bangladesh ki dei ki kynthei kata ka Myntri Rangbahduh barim ka Khaleda Zia bad ka Sheikh Hasina ba mynta .
Haba la pynsawa tang kawei ka jingsawa ha ka turoi .
Ki test skul ki lah ban buh jingeh shisha ia uno uno u briew .
Mynta u CM u lah ban pynrung haduh 17 ngut ki myntri , kynthup ia 11 ngut ki nongwan thymmai .
" " " U kpa jong nga u la don ha ka BSF bad u la ioh ia ka kyrteng thok Gandhi na ki ophisar namar ka jinglong babha jong u ."
Pynban , ka jingduk kaba pura ka la pynskhem ia ka jingsynshar jong ka ia kiba shah pynshitom bein tam bad da ki phew million ngut kiwei pat ki ialeh ban pyndap pynbiang ia ka jingdonkam .
Ka don ia kiei kiei baroh kum ka spun bad ka fork , ka khiew , ki tiar ba ju pyndonkam kum kita .
Na ka bynta ki jingkylla kiba rit ha ka software , bunsien ka kham suk bad kham pynlut pisa ban sam ia ki patch sha ki nongpyndonkam ban ia kaba sam biang ia ka prokram ba la pynkylla thymmai ne pyniasoh biang .
Ka Vivo U20 kaba don ia ka Battery kaba 5000 mAh ka la pyllait paidbah ha India . peit ia ka dor , ki jingtip bad ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Hadien kata , ngi pule ba U Jisu u la sait ia ki kjat jong ki apostol jong u , da kaba leh kum u shakri uba poh .
Ar tylli ki bike ki shong ha ka dewbilat ha rud duriaw .
Kine ki nombar ki dei ban pynkyndit ia phi .
Haba u hynmen jong ka u la kiew sha ka khet kum u Selim II , ka la ai ram ia u kumba 50,000 tylli ki syiem ksiar ban pyndap ia ki jingdonkam ba kyrkieh jong u .
La kem ia u nonghikai ba leh beijot ia ka khynnah kynthei
Ka jingsuk bad jingkmen ka la don ha kata ka thain .
La iohi ruh ia u ha ki bynta jong ka Asia , Africa , Pacific , Indian Ocean , ki bynta jong ka Europe bad Australia .
3 ngut ki la khlad ha ka jingjia aksiden surok
U Secretary jong ka tnad Biotechnology u Dr .
Ka kynhun pahara ka la kem arngut ki nongshah kynnoh
Pynlong ia ka por jong phi kaba lah ban pynkylla , da kaba ieh ia ka jaka na ka bynta kiei kiei kiba khlem khmih lynti bad kiba jia hi .
U la shah jied lai sien sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Ka Step 5 Pynbeit bad Pynneh ia ki Rukom Step 6 Pynpaw ia ki jingsngew jong ki khun jong phi
" " " Lyngba ka account , ngin ai ka jingpeit bniah ia ka jingim jong ka agency , hynrei ngim lah ban kular ia kino kino ki selfie na ki jaka ba rieh ." " "
Ki khynnah ki dei napdeng kiba shah ktah jur bha ha ka jingjaboh .
Ki lad pynïadei online kum ka Zoom , ki kynhun jong ka Microsoft bad ki kynhun na ka bynta ka jinghikai , ka Slack , ka Cisco WebEx bad kiwei kiwei la pyndonkam na ka bynta ki jingïalang bad ki webinar kiba jngai .
La synran lang ia u da ki hynriew ngut kiwei pat ki nongialam .
Ka jingthoh kaba bud kan batai balei ba ka long kaba donkam ia ngi ban tip na ka bynta mano napdeng kine ar tylli mynta ka dei ka por .
Ka don ka jingialang kaba iaid hapoh .
" " " Kumno ngi lah ban phai sha kawei pat ka liang ? "
Ia ka jingiapher hapdeng ki ar tylli ki seng Hindutva la pynpaw pyrthei da ki nongialam jong baroh ar tylli ki seng , kaba la pynmih ia ka jingmut ba ka jingiakhlad ka la jan .
Ka don ha ka file .
Kaei ka jingmut jong ka jingriewblei bad kumno ngi ai sakhi ia ka ?
Kane ka elekshon kan long ban pynkylla ia ka jinglong bad ka jinglong jong ka ri .
U la pyni ruh ia ki mar jong u ha katei ka jingpyni .
Ki kmie ki kpa , wat leh kum ba phi long kiba janai . Pdiang ia ki jingbakla bad panmap na ki khun haba donkam .
U la pyntip ia kane ka jingjia sha ki bor ba halor jong u .
Ka KYC kaba pura bad ka jingpynlut haduh Rs .
" " " Mynta ki don 9 458 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar bad 1 58 117 ngut ki briew kiba dang shah peit bniah ha kylleng ka jylla . " " "
La ju kren shaphang jong ka la slem bah .
Ki Muslim ki don 23 na ka shispah jong ka Jylla ? s ka jingbun briew .
Ha kata ka por ym pat sngewthuh bha ia ki jingma jong ka jingshai .
Ka jingrwai tynrai jong ka ri India ka la neh da ki spah snem bad ka dang long kaba kongsan ha ka jingim jong ki nong India mynta kum ka tyllong jong ka jingpynshlur niam , ka jingpynpaw ia ka kolshor , bad ka jingpynbyrngia .
Katba ki nongialam ka BJP ka Jylla ruh ki la sdang ban ialeh pyrshah ia ka Sorkar Nitish .
Ki bor synshar shnong ki lah ban ai jingsumar ha ki jaka sumar khynnah lane ha ka dur jong ka jingsumar ha ka longiing .
Kata ka dei ka jubab jong nga ia ka jingkylli jong ka jingbun briew palat .
U Ganguly uba dei u President jong ka seng kriket jong ka Bengal un shah jied kum u president jong ka BCCI khlem nongïaleh pyrshah ha ka 23 tarik u Lber ha ka jingïalang bah jong ki Board .
Ka jingpang sniehdoh jong ki nong Japan ka dei ka jingpang ba mih na u khniang jingpang kaba ktah ia ki mrad bad ki briew .
U hynmen jong u Anils , u nongpynmih phlim u Rajiv Suri u la ong ba u don ka jingshit ha ka 2 tarik u Iaiong hynrei ka jingpang jong u ka la nang jur ha ka sngi kaba bud da ka jingbym lah ban ring mynsiem .
Hynrei kim lah ban pyndonkam namar ka jingduna um .
Hato phi tharai ba ka long kaba shisha ?
Kane ka liengsuiñ ka kit ïa 167 ngut ki nongleit nongwan bad hynriew ngut ki nongtrei na ki jaidbynriew bapher bapher ha ka liengsuiñ jong ka sha ka nongbah jong ka Ukraine , Kyiv , ong u Biniaz .
U Avinash Mani ka India bad u Sajan Prakash kham mynshwa kim shym la lah ban rung sha ka phainal jong ki shynrang ha ka 100 meter butterfly .
Kumta ki khyllung ki mad ia ka jingpang jyrhoh bad ka jingduna um bad kumjuh ruh ia ka jingpang jyrhoh bad jyrhoh . Ki longïing kiba duk ki pynduna um ïa u mar , kaba pynlong ïa ki khyllung ban duna bam .
Ki briew kin kwah ban peit ia ki phlim thymmai .
Ka jingeh kan sa shah sumar .
Nga shim ia kane ka kabu ban pynpaw ia ka jingdonkam jong ka kynhun nongtrei kaba tbit bha bad kaba don ka jingangnud .
Hynrei kaei kane kaba don ha trai ?
Ki lai tylli kiba dang sah ban pynïaid da ka Air India kin kit ïa ki nongleit nongwan na Chicago , Newark bad London hadien ba ki la sangeh ha Delhi ne Mumbai .
La pynlong ia ka jinglehniam na ka bynta u president .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla Kashmir u Omar Abdullah u dei uwei na ki riew saiñpyrthei ba nyngkong eh ban shim kabu ïa u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka Pitta , lane ka ding , la ong ba ka synshar ia ka jingshit baroh , ka jingpynkylla met bad ki jingsngewthuh jong ngi , nalor ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
Lada dei ban kynthup ia ki subfolder ne em .
Jawaharlal u la shah jied kum u khlieh jong ka dorbar shnong Allahabad bad u la shakri kum u ophisar treikam ba kongsan jong ka shnong haduh ar snem .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2001 ka shnong Narlai ka don 6,190 ngut bad ki shynrang ki long 2,968 bad ki kynthei ki long 3,222 ngut.
La kynnoh ba katei ka kynhun ka la thmu ban thombor ia ki bar jylla khamtam ia ki Jiw hajan ka Kodaikanal ha Tamil Nadu nalor ki nongialam sain pyrthei ba pawnam , ki nongbishar jong ka High Court , ki heh pulit , ki riewstad , bad ki Muslim Ahmadiya .
Ka Ford Ka Pynkynmaw Ia Ki 91, 000 Ki Kali Ha Pyrthei Hato Ka Kali Jong Phi Ka Don Ha Ka List ?
Ka ain pynkylla ia ki dkhot met jong u briew , 1994 .
Nga lah ban pynlut ia ka por bymjukut bad phi ha ka scooter
Don ruh kiba pynkut noh da kaba duh noh ia ka kjat , ka kjat ne ki tyrpeng .
Ka kyrteng jong u ka wan na ka nongbah Orlans jong ka ri France .
Ka kynhun jong ki cell kiba lah ban shim bad pynsah ia ki tnat ba khlem treikam bad ki rong ba kongsan .
Ha u snem 2011 ka kynhun na Bangladesh ka la leit jngoh ia ka Liberia ban wad ia ki lad ki lynti na ka bynta ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
U la rah sha la iing ia ka khusnam kaba T.50 lak .
Kumba ka long mynta ka Kendriya Vidyalaya No. 2 kaba don ha surok Dhar ha Udhampur ka la treikam ha ki jingtei ba shipor naduh ba la seng ia ka ha u snem 1985 .
Ka jingrwai jong kane ka phlim ruh ka la nang kiew shaphrang bad ka la pawnam bha .
Kumno u Rao u la leh ia kane ?
U Kapil Sharma u la wanphai biang sha ka TV da ka samoi kaba thymmai .
Hynrei kane ka mukotduma ka dang sahteng ha ka ïing bishar Punjab bad Haryana .
Ngim don ki lad ban pynsah ia ki khynnah shynrang hadien ka snem 1 6 .
Ka jingpang tyrha ka dei ka jingpang kaba la sngewthuh bakla .
Ia kane ka jingialang la buh ha ka por 5 PM katkum ka por jong ka thain .
Kum ka nuksa , nga la sdang da kaba pynpaw ba u hynmen jong phi u long uba leh khlem akor .
Ban leh ia kane , u la sdang ia ka jingiakhih ban sangeh noh ia ka jingniah kali hadien ba la buaid .
Nga pynsangeh noh ia ka jingkhawai shongkurim jong ngi . Shithi ban bud .
" Hynrei ka CPM ne ka LDF kin ym don bynta ha ka jingkulmar hapoh ka UDF " " u Kodiyeri u la kren shai .
Ia ka kot kaba phra bad kaba hynniew la pyniaid iew kumjuh .
Ka sngi ba la ring bad pynhap ia ki sha Dujok , .
Ha kine ki khyndiat sngi kane ka kynhun ka la leit online ha Poland , Portugal , Romania , Czech Republic , Bulgaria , Slovakia , Hungary bad Belgium , nalor kiwei .
Ha kine ki ar bnai ba la dep , ngi la bishar bniah ia ka jingktah bad ngi la pynlut por shibun ban pyrkhat ia ka lynti ban pynbha ia ka kam .
" " " U Mr.
" " " Kum u myntri ka rep ka riang jong u MP ka dei ka kamram jong nga ban iathuh ia ki nongrep shaphang ki ain rep khnang ba kin ym shah ialam bakla . "
Nga tharai ba ka jingsait tiar ka la kylla long ka bynta jong ka rukom im jong nga man ka sngi bad nga ieit ban pynshitom ia u hynmen jong nga ruh kumjuh .
Mynta , to ngin pyrkhat ia ka bor jong ka sla baroh kawei katno ka don na ka bynta kawei ka dur kaba sawdong .
Ha ka taiew ban wan kan sa long ma nga , u la ong .
Ha kum kane ka jinglong kane ka shnong kaba don hajan ka Igatpuri ka ioh ia ka jingsngewnguh kaba kyrpang .
Um ju pyrkhat ei ei ia kane .
Kane ka kam ka dang don ha ka jingiakren mynta , la ong une u heh sorkar .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ktem shipai Uri , 17 ngut ki jawan ki la iap .
Hadien ba ka India ka la jop ha ka Series ha Australia , halor ka Sri Lanka bad ka Asia Cup , ka India ka la rung sha ka World T20 kum ka kynhun ba pawnam .
Ia ka jinglong jong kiba iap la pynshai ha u Eklesiastis 9 : 5 , 10 , ha kaba ngi pule : Kiba iap kim tip ei ei . . .
Nga la kut jingmut ban bteng ia ka jingpule Baibl jong nga bad nga sngewkmen ba nga la leh kumta !
Ka ju ong ia ngi ban nym sngap ia ki jingrwai jingieit namar ki pynroi ia ka jingieit bym shisha hapdeng ki samla .
Hynrei ka jingbud ryntih ia kine ki kyndon ka long kaba eh ban ioh .
La iathuh ba la kem ia ki namar ba ki don jingiadei bad ki kam lehnoh .
Ka kynhun myntri ka la rai ban ai 3 100 tylli ki kali na ka bynta ki kam pynkhuid sha ki municipal bad ki korporashon .
Ka jingpynkylla ia ka kyndon 370 kam dei kata ka jingkylla .
Ka jingkiew jong ka kamai ka long kaba bha .
Ki nodal ophisar na ka bynta kane ka projek kin long u director ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Madhya Pradesh u Manoj Kumar Singh bad u nongpyniaid jong ka Kerala RT Mission u K Rupeshkumar .
Na kane ka , 0 . 5 million ton kan long ka jong ka India bad ka lah ban pyndonkam ia ka ha ki por ba kyrkieh .
Lyngba ka blog jong ka , ki jingshad ba la kren , ki jingïalang , bad ki jingïakren , ka ïaleh ban pynlong ïa ka pyrthei ka jaka kaba kham tip , kaba plie bad kaba lah ban shahshkor .
Bun ki kompeni ki la wan shakhmat ban kyrshan ia ka jingstad jong ka Aishwarya .
U Kapil Sharma bad u Chandan Prabhakar ki la ialehkai bha ha ka twitter.
Ka jingbym iahap jingmut ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong jaitbynriew .
Ka jingheh jong ka file ka kham heh ruh .
Haba kyllum lang ka Congress haduh mynta ka la jop 394 ngut bad ka TRS 245 ngut ha Telangana .
Katto katne ki stad saian ki la antad ba ki ‘ jaka shlei um ’ kiba heh jong u Mars ki la mih na ka jingshlei um kaba heh bha , kaba pyni 300 sien ia ka jingbun jong ka um kaba don ha ka pung Michigan .
Ki nongpeitkai ki la iaroh ia ka KGF kum ka jingsarong jong ka phlim Kannada .
Ngin sa pyndonkam ia ka jingpyniasoh lang jong ka umphniang ba la ju pyndonkam bad kiwei kiwei ki lad kiba kham lah ban pynneh pynsah ban thaw ia ka jingkhleh lang jong ka bor ding kaba iadei dur .
Bad wat la katta ruh kane ka jinglong ba kham halor ka la long kaba ma bad ka la kylla long hadien kum kawei na ki daw ba kongsan jong ka thma bah pyrthei .
Bad phin kynmaw ba phi la long mraw ha Ijipt : bad phin sumar bad leh ia kine ki hukum .
La khang pyrshah ia ka jingdih duma ha ki hospital bad ki kad liengsuin la ym duna ia ka 15 snem .
Ki saw tylli ki shnong ki shong ki sah da ki dkhot jong ki jaitbynriew Nishad , Dalit , Mushar bad ki jaidbynriew Muslim kiba dang sahdien .
Tang ban ap ban iap khatduh khatwai ?
Ka jingshah set phatok jong ka Mehbooba Muftis hapoh ka PSA ka la dei ban kut noh ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Ha kane ka seminar la ioh ruh ia ka jingkren na u Dr Mohammed Haider Ali Miah uba dei u managing director bad CEO ka Exim Bank Ltd .
Kane ka dei ka jingkylla kaba bha , u la ong .
" Ka jingmih jong ka elekshon ka pyni ba ki briew kim sngewtynnad ia ka jingsarong jong ka bor " " la ong u Pawar . "
Hadien baroh , ka dor jong ka jingai kan long kaba la pynbeit da u nongpdiang .
Wat nym iohi ia u masi ne u langbrot jong u para jong phi ba u la jah rngai bad buhrieh ia lade na ki : la kumno kumno phi dei ban wanrah biang ia ki sha u para jong phi .
' Ka Bneng Ka Pink ' kaba kyrpang bha na ka bynta ka Priyanka Chopra .
Ha u , ka jingleh ia ka kam U Blei ka kham kongsan ban ia kaba bam .
Ym shym la pynpaw paidbah shuh ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingtohkit .
17 Ban iaid bad U Blei Jehobah ka long ban im ka jingim kaba kyrkhu .
U Anup Jalota u la rung ha kane ka show ryngkat bad ka samla jong u ka Jasleen Matharu .
Phi tip , haba nga la kyndit mynta ka step nga la ioh ia ka jingsngewthuh shaphang lade .
Ka jingma kaba kongsan kan long ba ki nongpyndonkam Kazakhstan kiba wad ïa ki jingthoh be-aiñ kin mih noh . kz zone sha ki website bar ri .
Dei ha kane ka khyllipmat ba u la sngewthuh ba ka jingshon dur ka la sangeh namar ka jingbymdon jong u Karan uba ak kum u Raman ha ka show .
Kawei ka dei ka jinglum lang ia ki poim jong nga .
Yn jied ia ki kyrtong katkum ka jingkylli jingkylli .
? Ban pyniar ia ka khaii pateng ha ka rukom kaba laitluid bad kaba hok na ka bynta baroh ki nong America ka dawa ba kiwei pat ki ri kin kiar na ki rukom pyndonkam pisa bym hok , bad ngin dang iai buddien bha ia kane , ?
La sospon ia u nonghikai JnU namar ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman
La pdiang ia ki dor buh jingbam ba la buh da ka sorkar pdeng .
Mynno phi la iohsngew nyngkong shaphang u Osama bin Laden ?
U myntri rangbah ka jylla u YS Jagan u la buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u nongrep ha ka jylla .
Ha ka por ba u dang trei , u la paw ha palat 90 tylli ki phlim .
Bad ka la long kaba bha shibun .
Tweet 10 : Nga tharai ba tang kawei ka lad ban ai khublei ia ka Miep Gies ka long ban shim ia la ka jong ka jaka ha ka lain kaba ka la kren . uwei pa uwei na ngi u leh katba lah .
" " " Ka jingpynkhreh ban pynsah ia u Nirav Modi ha phatok ka la dep bad ka kamra phatok ka la pynkhreh na ka bynta jong u , ha kano kano ka por ba yn pynphai noh ia u " " u la ong .
Nga la bud ia ka tdong jong u 1, 700 mail.
Home > National > Pynlong ia ki jingiakhih ka Congress ha MP , Rajasthan Delhi ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Nalor ka BJP la don lang ruh ki dkhot ka Vishwa Hindu Parishad , ka ABVP bad katto katne kiwei pat ki seng ba hakhmat eh jong ka RSS .
Hadien ka rai jong ki iingbishar yn sa tei ia ka temple Ram , u la ong .
Ka Goa kam shym la siew khajna shakri la palat san snem , kaba la pynlong ia ka ban siew sha ka T.19 klur tyngka .
U Afridi u la kynthoh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ha ka jingwan jngoh jong u .
La pynsmai ia u da u nongbishar ba rangbah jong ka Gauhati High Court u Jasti Chelameswar ha ka jingialang kaba suk ha Raj Bhawan .
U Shri Naidu u la ong ba da ka rta kaba pdeng kaba duna ia ka 30 snem , ka India ka dei napdeng ki ri kiba dang khynnah tam ha ka pyrthei .
Baroh ar tylli ki ri ki long kiba rit paid ha ka jingma jong ki kam lehnoh . Ka India ka iasam shibun ki jingeh ha ka liang ka jingshngain bad ka Saudi Arabia .
Mynta u snem ruh ki khynnah kynthei ki la tam ia ki khynnah shynrang .
Pule ruh : Ka CBI ka la ioh ia ka jingbit jong u Lat ban pynngat ia u Ashok Chavan ha ki kyndon aiñ
Ngi iarap ia phi ban ioh ia ki jingkynthoh ba la pynshisha na ki briew ba shisha .
Ym donkam ia ka .
U dei ban bishar hi dalade .
" " " Ngi thmu ban wanrah ia ka bill ba la pynkylla ha ka dorbar Parliament ka ban sa wan , " " " " u la ong . " " "
U Dilip Kumar u la shah sumar ha hospital .
Ka Spicejet ka la pyniaid 153 tylli ki liengsuin kit mar naduh ka 24 Risaw 3 Risaw 2020 kaba jngai haduh 207947 Kms bad kit haduh 1213 tylli . 64 Ki ton jong ki mar .
Haba kren shaphang ka jingangnud jong ka digital India jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u CM u la ong ba ka Sorkar Jylla ka thmu ban sdang ïa ki smart class ha ki hajar tylli ki skul jong ka jylla .
Ki pulit ki la ioh kurup ia katei ka mobile phone .
Ka elekshon CCP : Pyllait paidbah ia ka thup kyrtong ba nyngkong jong ka kynhun Congress
Ka kyrteng jong ka dur ba u wad ka lah ban ym don wat ia ka kyntien Ding .
Ki nongri sim ki la kyrshan ruh ban iada ia ki jaka ri sim nalor ka jingpynsngewthuh shaphang ki sim khlaw jong ka ri .
Phi tip bha ia ki kyrteng jong ki , hynrei lehse phim tip ia ka jingsdang ba itynnad jong ki .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Rescitation .
U Zehri u la pynskhem ba ka jinglong jingman ha Balochistan ka iapher bak-ly-bak na ka Kashmir ha kaba u la kam ba ki briew ki kwah ia ka jinglaitluid na ka ri India bad ki shipai India .
Kum kine ki ri ki kwah ruh ban bteng ia ka jingiateh khaii jong ki bad ka ri America .
Na ka bynta jong ngi , ka jingroi ka ioh ka kot ka hap ban long ka atiar na ka bynta ka jingroi ym ka jingkut ha lade .
Ka jingwad jong phi ia ka jingstad saian bad ka jingwad bniah kaba kham shajrong ka buh ia kane ka Skulbah ha pdeng jong ka prokram pynroi ia ka ri jong ka Palestine .
Ka dei ka kamram jong ka Sorkar ba la jied ban pynneh ia ka shongsuk shongsain khlem kata ka jingroi bad jingkiew jong ka imlang sahlang kam lah ban long .
Ka Sorkar Jylla ka ju shim ruh man ka por ia ka jingpeit bniah jong kiwei pat ki briew lyngba ki nongpeit bniah ia ka jinglong jingman jong ka jylla man ka por ban bishar bniah ia ka jingbha jong ki jingtei jong ka jingkhuid jingsuba .
Ka don ka mukotduma pyrshah ia u Yeddyurappa .
U Narsingh u la ïashim bynta ha ka jingïalehkai Olympic ha London ha u snem 2012 ha ka kyrdan 74kg hi .
Ka kynhun kaba heh tam na kine ki kynhun , kaba la ithuh kum ka Mayall II , kaba la ai kyrteng thok kum ka Globular One , ka don ka jingshai kaba kham heh ban ia kiwei pat ki kynhun ba la tip ha ka kynhun jong ki galaksi .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan un ia khun na Budhni .
Ka jingiakhih ka la rung ha ka sngi kaba lai ha ka sngi Saitjain .
U Shahid un sa paw hadien ha ka phlim Jersey ha kaba un sa leh ia ka bynta jong u nongialehkai kriket .
Ka jingtrei tynrai kaba rit ka dang im hapoh .
Weng noh ka Kashari ïa ka jingkyrpad jong u P Jayarajans ban pan rung sha Kannur
U la dei u khynnah shuh .
Ia kawei pa kawei ka jingiateh die jingdie ba la iateh da ka kompeni shalan mar shabar ri bad u nongwanrah mar na India dei ban pynrung kyrteng ha ka TMO lyngba ka rukom online ba la kdew .
Ka long kumba kin ym iakynduh shuh , tad haduh ba u Emil un da thaw ia ka plan kaba biej , ban pynmih ia ka phlim bad ban wanrah biang ia u Milou sha Babelsberg .
Ia kane ka jingtip haneng la ai da u Myntri Kynthei bad Ki Khynnah jong ka Jylla , u DR . U Virendra Kumar haba jubab ia ka jingkylli kaba khlem don khlur ha ka iing dorbar thawain , mynta ka sngi .
Katba ia ka Mi Band 4 pat ka wan ryngkat bad ka Battery kaba kham heh kaba 135mAh .
Da ki lak ngut ki briew ruh ki la leit sha ki jaka kiba kham shngain .
" Nga ai khublei Valentine ia baroh . " " "
Ka wah Yang ka dei ka wah kaba kongsan .
12 ngut ki mynsaw ha ka jingiakynad shnong
Ym shym la leh kyrpang ha kane ka khep .
Ia u nongpang lah ban pyllait noh ha ka sngi kaba bud .
Kane ka la iarap ban ai ia ka jingktah kaba kyrpang kaba la shna da ki saw tylli ki tduh kiba jem ha ka tduh jong ka ryndang.
Palat 25 Lak ngut ki briew ki lah ban wan sha kane ka jingialang .
Ka HUL , ka SBI bad ka Bharti Airtel ruh ki la kut da ka jingduhnong .
Ngam khmih lynti ban shem ia u briew uba kum ma phi uba jngai na u stove jong u haba ka step ka khriat kumne .
U Pallikal , Chinappa ki kiew ha ka kyrdan ialehkai squash .
Ka projek rel bullet : 1, 000 ngut ki nongrep na Gujarat ki ai ia ki jingthoh ba kim mynjur ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Honda Cars India ka la iatreilang bad ki Bank na ka bynta ban bei pisa 100 percent na ka bynta ban thied kali .
Ha ka spah snem kaba khatwei u Muhammad bin Saud bad u Muhammad bin Abdul Wahhab ki la pyniasoh lang ia baroh ki seng sain pyrthei bad ki seng niam ha kawei ka kynhun synshar .
U Rahul Gandhi president ka seng Congress u ai jingkren ha ka jingialang ha Raichur .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka la jia .
Ka jingpynroi ia ki surok bad surok bah ha Rajasthan .
U Pompeo u la ong ba ki arliang mamla ki donkam ïa ka jingtip ba ïatylli halor ki kam jong ka China khnang ba ki arliang mamla kin lah ban shim khia lang .
Nangta la pynkiew sha ka T.10 lak tyngka .
Ka SBI ka dei ka bank ba hakhmat eh ha ki 48 tylli ki distrik ha kylleng ka ri .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkyrpad jong ka CBI , ki pulit ka Mumbai ki la ai jingpahara ia u Chakraborty , la ong uwei u heh sorkar da ka PTI .
Ka jingleh jong ka ED ka long katkum ka FIR jong ka CBI .
U Shri Narendra Modi u la ong ba ka Pdeng bad ki jylla kim dei ki nongialehkai ne ki nongshun . ki long kiba iadei .
Uwei u para ha Germany u la ailad ïa ka tnad ban pyndonkam phra tylli ki trok , kiba hadien kata u la ai sngewbha sha ki para ha Ukraine .
Ka jaka kyntang ka la saphriang ha kylleng ka 1 . 43 kilomitar ka jingheh jong ka jaka .
U Lamphang ka Rajasthan u C.P Joshi u la pynmih ia ki jingpynbna sha u Sachin Pilot bad kiwei kiwei ki MLA seng lehnoh Congress hadien ba ka seng ka la pan ia ka jingpynduh ia ki na ka iing dorbar Jylla .
Ki kandidet kiba la kham rangbah ha ka rta kin shah jied .
Kane ka iarap ia nga ban weng ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga na lade .
Ka la long kaba pyrkhing bha bad la ai da ka dohnud kaba pura .
Ka jingbitar kaba hok kumjuh ka la khih ha ka dohnud U Jisu haba u la iohi ba ki nongkhaii bad ki nongkylla pisa ki la pynkylla ia ka iing mane jong ki Kpa jong u sha ka krem ​​jong ki nongtuh .
Ngin sa poi sha phi .
Ka phlim ka la lum haduh 33 klur tyngka .
Ki la dawa ba dei ban weng noh mardor ia ki mukotduma lamler ba la register pyrshah ia ki nongtrei .
Mynta ym pat don ka test kaba thikna na ka bynta ban lap ia ka jingpang , kaba ju pynshong nongrim ha ka rukom jong ki dak bad ka jingkynthoh ia ka jingsumar katkum ka por .
Ki don ha kylleng ki bynta jong ka pyrthei .
Hynrei ia ka jaka jong ka nongbah Priyongu ym pat lah ban tip .
baroh ki kyntait ia kano kano ka jingtip ne jingdonkti .
Khlem artatien , jan baroh na ngi ngi don kawei na kine ki jingdonkam ha ka jingim , wat la ngim tip .
Ka jingiaseng ha ki jaka niam .
Ngi la ia kular , phi tip ia kata .
" Peit ia ka synduk kaba don ka kyrteng " " Balei ka Baibl ka batai ia U Blei ha ki ktien briew ? " " "
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong ka Sridevi.
Ka jingbam bad ka jingbam ha Ireland ka shim ia ka jingktah jong ka na ki jingthung ba la thung bad ki mrad ba la ri ha ka jinglong ka suinbneng kaba shit jong ka ïew bad na ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima jong ka histori jong ka ri Ireland .
Ka la paw ruh ha ki jingrwai jong ka Elle , ka Harper’s Bazaar , ka Madame Figaro bad ka L’ Officiel .
Kham mynshwa , u la long u nongthoh khubor ba kongsan jong ka tnad ka hok ha ka imlang sahlang bad ka jingpynkupbor .
Ka Reserve Bank ka la thaw ia ka pisa ban pynneh ia ka ram kaba jrong ban pyndonkam ha ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Nga la sdang ban khot ia ka ka miej jingstad .
Ka jingbun ki mine ha ka madan ialehkai .
Pdiang ki kynthei MP ka BRICS ia ka jingpynbna Jaipur
Hadien u snem 1990 ka Delhi ka dei ka jaka kaba ki nongbei tyngka ki sngewtynnad bha .
Hato ka jingiakren jong ki Blei bad ki briew ka la shah khanglad namar ka jingpyndonkam ia ki ktien bapher bapher bad ki jingpher kiba rit ha ka jingpynkylla ktien ?
Uwei pat u nongkhaii u Suresh Aggarwal u la tyrwa T.1 klur tyngka na ka bynta katei ka mukotduma .
Haba ki lad ki lynti ki mih bad u khynnah u kwah ban kren , to long kiba kloi ban sngap .
Ha ka por tlang bad sdang jong ka aiom lyiur jong ka snem 1973 , ka kynhun tem jong u Paul McCartney ka la ialehkai ha ka jingleit jngoh ia ki jingrwai ha ka ri Bilat .
Ka la im ha la ki jong ki kyndon .
Ki khlem burom ia ka jingbthah jong ki briew .
Kiei ki jingeh kiba ki la iakynduh ?
Hynrei ka la nang kham bha da ka jinglehkai .
Hynrei ki step kiba lah ban iohi ki hap ban shim .
" " " Ka sorkar Modi ka la shet kylla ia ki nongrep ."
U la mad ruh ia ki jingmynsaw kiba jur ha ka khlieh .
Ki jaka pule ki khang ha ka sngi Balang
Ka painkhana kaba khlem jingshakri ka shong ha ka kamra kaba don ka jingkhang ba la rong da ki dieng sohjew .
Haba jubab ia kane ka jingkynthoh , u Dr . U Ambedkar u la ong : .
Nangta ka Oman bad ka Muscat ki la kylla long ki jylla kiba synshar pura bad kiba laitluid ha u snem 1951 hapoh ka jingsynshar jong u Sultan Taimur .
Ha kaba sdang ka don ka jingiathuhkhana .
La soi ka India ia ka kad liengsuin Chabahar bad ka Iran
Ngi don ka jingsngew kaba bha , u la ong .
Ka jingbam ka kham bha shibun . Ngi ju pynkhluit ia baroh .
Ka long ka jaka kaba rit bad kaba rit bad ka jngai tang lai phut na ki lynti rel .
Ki kmie ki kpa ki sngewsih hadien ba ki la tip ia ka jingiap jong u khun jong u .
Ka India kan sa ialehkai ia ka jingialehkai kaba bud ha ka sngi Nyngkong .
" U Chidambaram u la ong ba ki jingiakhih ha kylleng ka ri pyrshah ia ka CAA kim dei ban pyni kum ka mat hapdeng ka sorkar bad ki Muslim namar " " kata ka dei kaba ka sorkar ruh ka kwah " " . "
U Broad u la shah rem ha ki ar tylli ki Test ba khatduh namar ka jingpang sniehdoh ha ka kjat kadiang jong u , hynrei un pyrshang ban pynshisha ïa ka jingkoit jingkhiah jong u ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka England .
Nyngkong eh , ka dei ban long kaba la tynrai ha ka histori .
Kaei kaba phin ong haba ka jingdon jong ki nongleit jingleit hapoh ka ri ka la kiew da 14 ngut ha kine ki ar bnai ba la dep .
Haduh mynta la antad ba palat 40 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka jingbei tyngka ha ki jingtei ka la hiar bha .
Hynrei , ka jingbakla umpiring ka lah ban pynduh ia ka jingialehkai na ka bynta ka kynhun jong u KL Rahuls .
" Ka dak surok hajan ka jaka ieng kali kaba thoh " " KA LYNTI BA THYMMAI " " . "
Ka Nissan ka la pynmih 20 855 tylli ki Austin hapdeng u snem 1953 bad 1959 .
Ha ka histori baroh kawei , ka Britannica ka la don ar tylli ki jingthmu : ban long ka kot wad bniah kaba bha tam , bad ban ai ki tiar hikai .
Baroh lai ngut kiba la khlad ki dei ki nongshong shnong jong kajuh ka shnong .
Ha ka jingpyndonkam ba ju pyndonkam , ka jingkhriat ka long bunsien ka jingsngewthuh ba kyrpang .
U Mr . Peabody ka don hapoh ka jingshah kem .
Ngi donkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh bad kata ka dei ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingialap lyngba ki video jingrwai , .
Ka don ka bor pisa kaba khraw .
Kine ki pynlong ia ka jingkhanglad kaba neh ia ka jingmih um .
Ka ioh ia ka nam ha ka pyrthei bad ka don ka jingbud jong ki nongkyrshan kaba khraw .
Ki nongtrei bank ki shai ba ki buhrieh ia kaei kaei .
Ngim pat ju don bynta ha ka sain pyrthei .
Ki briew ki kwah eh ban iohi ia ka jingkylla , ong u Manpreet .
Kumta , kata la pyni da ka circle hangne ​​bad nangta kaba ar ka dei ka node ba kut ne sla kaba la pyni da kaba pyndonkam ia ka liang kadiang kaba sawdong .
" U nongpynrung kyrteng jong ka NIT u Fayaz Mir u la pynthikna ha ka Catch ba ka tnad HRD ka la phah ia ka kynhun kaba " " dang sngap ia ki jingujor jong ki samla pule " " "
Ka Surrey ka donkam 244 ban jop hynrei ka jingbthah jong u Fender ia ki nongialehkai jong u ban pyrshang ban thep kham stet ka la ktah jur , bad hadien u la kynnoh ia lade namar ka jingshah rem .
Katno ka kham bha ban long kiba iaineh bad ban pyrshah ia ka jingpynshoi ha kane ka pyrthei kaba sniew !
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sarabjit Singh Sibu na Shimlapuri bad u Santokh Kumar na Kot Mangal Singh .
5 percent ka khajna na ka bynta ka jingmih haduh 7 lak .
Houston , ngi don ka jingeh .
Ha ka jingshisha ban iohi ia kaei kaba ka leh ia phi ka long kaba kham jylliew ban ia kaba shu pule ia ki kyntien ha ka pla sikret .
To buh ha ka jingmut ba ki ruh ki donkam ban pyniaid ia la ki iing ki sem , ban iada ia la ka iing ka sem na ka jingpang .
Hynrei bun ki briew ki la sdang ban sngew ba ka madan ka khriat palat ha ka por lyiur , ha kaba shiteng na ki nongpeitkai ki la shah ktah ha ka jinglong ka suinbneng namar ka jingbym don jingtap .
Kane ka jingïalang ka lah ban long ha Ahmedabad lane ha kano kano ka nongbah .
Ngan wad ia ka remote jong phi, PK.
Ïa ka khusnam sha ki nongjop takma yn sam da u Myntri ka tnad Steel u Shri Beni Prasad Verma uba dei u Patron jong ka Steel Sports Council .
Ka jingktah jong ka jingleh pyrshah ia ka kam shipai ka la long tang khyndiat eh na ka jingkylla .
Dont tip balei ba um shah jied .
Ngi donkam ia ka imlang sahlang ban iatreilang kham bun bad ka skulbah .
Dei na kata ka daw ba nga kham sngewsih .
U la mih noh da ka jamin .
Nga don bad ka jingleit phlim .
La tip ba u la pyntreikam ia u Nicholas Oresme , u Raoul de Presle bad kiwei kiwei ban thoh ia ki jingthoh hyndai .
Ia kane la niew kum ka jait jingiada kaba khlem da thikna kaba la ai sha ki mar jong ka ri Bilat , kaba la paw ba ka long kaba sniew ia ki nongshna jain cotton jong ka ri India .
" Ka Raut ka la mihkhmat ia ka ri India ha ka jingiakob " " " Miss United Continents 2016 " " ha kaba ka la shah pynkup burom kum ka nongjop ba ar ."
Naduh dang rit u Brody u sngewtynnad ia ki jingialehkai , khamtam eh ia ka jingleit jngi bad ka jingleit jngi , bad u don ka jingsngewtynnad ia ki jingrwai ba rim .
Phi kwah ban leit sha Pakistan pat ?
Ha India namar ba ka kyntien pynmih lyer kaba teh lakam da ka ain kam long kaba lah ban pdiang , la trei ia ki jingpynkhreh thymmai kiba kham thiang .
U khlem lah ban iahap bad ka .
Pyndap ia ka um kaba shit , ka umsoh bad pynkhluit .
Ki District kiba la shah ktah jur ki dei ka Darbhanga , Samastipur , Saharsa , Muzaffarpur bad East Champaran .
Katto katne ki prokram ba la kyrshan da ka sorkar ha ki jaka nongkyndong ki la jop ban pynurlong ia ki jingthmu jong ki .
Ka Reserve Bank jong ka Ri India ka la sdang ban pynduna ia ka dor .
Baroh arliang mamla kiba iadei bad kane ka mukotduma kim shym la don ha ka iingbishar .
Ka balang ka lah ban leh shibun ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki .
Ka BSNL ka la ring ia ka jingduhnong naduh u snem 2010 .
Ka Congress ka la dawa 63 tylli ki seat na ka DMK hynrei ka DMK ka la pynkhreh ban ai tang 60 seat .
U Neeraj u don ia ki kyrdan ba ha khlieh duh namar ba u dei u nong India ba nyngkong eh ban ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai pyrthei .
La ai jingmut ia ki khynnah skul ba kin pynkhriat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka la paw pyrthei haba uwei u ophisar jong ka khlaw ha Malappuram distrik u la sam ïa ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia kaba shyrkhei ha ka peij Facebook jong u .
la pyndonkam ruh na ka bynta ban pynmih ia ki dur ba lah ban iohi .
U la hap ban leit sha Coimbatore .
Ia ka Belgium la pyndonkam ha ka jingshisha kum ka jingthew kaba pher ha kaba ianujor ia ki jingheh jong ki ri .
AS : Nga tharai ba ka jingrwai klassik kan don beit la ka jong ka jaka ha ka kolshor jong ngi .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka Bhoomi Puja na ka bynta kane ka iing Hostel .
Ngam don ia u khniang jingpang.
Hadien ka eriong jong ka snem 1900 , ki jingthmu ki la nang stet khnang ban khring biang ia ki nongjngohkai pyrthei sha kane ka ïew .
Kum kane ka seng treilang kaba trei ia ki kam ki bym iadei bad ka jingpynlut pisa kum ka jinglum dud , ka jingsam symbai bad sboh bad kiwei kiwei .
Kaei kaba la pynlong ia u Noman ban iehnoh ia ka jingiakhun elekshon ?
Kaei ka jingpynbeit ne kaei ka kyndon ba la buh halor kita ki kynhun ?
Ka tnga , Ka khun jong u nongtrei PGI uba kham mynshwa u la shah test negative .
Naduh u snem 2014 nga la leh ia kane bad ngan pyrshang ban leh kham bha ha ki Olympic .
Ka pisa kaba long Rs . 10 . 00 lak la mang na ka bynta kane ka skhim man u snem .
U Atal ji , da ka jinglong jong u u la hikai ia baroh ki seng sain pyrthei bad ki briew kiba trei shitom ha ka jingim paidbah ba ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew ka long kaba kongsan tam beit .
Ha ka por ba u long u nongsynshar la pynduna ia ka jingheh jong ki pisa tyngka kiba don ha ka dor 5 , 10 bad 100 namar ki daw jong ka ioh ka kot .
Namar ka jingbha jingmiat jong ka ri India , ki bor ba halor , ki hok jong ki nongiasaid ain bad ka jinglong parabangeit bun na ki Jingiakhih Tamil ki la iapra . Hynrei tang kawei ka jingkhih i . e . Ki mrad khlaw ki la lait im marwei .
Nga tharai ba nga la don kawei ha ka taiew ba la dep .
Ki don kiwei pat ki jingialehkai kumjuh .
To , ha ka kper jong ki dieng soh , u trai u lah ban tih bha ia ki thliew pyntuid um ban wanrah um sha ki tynrai jong ki dieng ba kordor jong u .
Ka rukom program ka la kham suk ban pyndonkam , bad ka jingstet jong ka ka la kham bha .
Ka Madhuri Dixit bad u Dr Shriram Nene ki don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Arin bad u Ryan Nene .
Ki skul sorkar ha Karnataka bad Kerala ki la leh bha .
Lada kata ka long kaba dei , kane ka lah ban iarap ban batai balei ba u Petros u ju long uba nyngkong eh ban kren .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki jingkynthoh ka long ha ka 7 tarik u Jylliew 2019 .
Ki jingjia shah lehbein ki kynthei ki nang kiew ha kane ka ri .
U myntri ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng u Shripad Naik uba la don lang ha kane ka sngi u la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban pyndonkam ia ki plastic ha ki kam ba man ka sngi .
Set ia baroh ki nongrwai album ba la lum lang sha kine ki dor
Nga la nang ban shaniah pura ha U Jehobah Kumba la iathuh da u Aubrey Baxter
Haba phai sha ka jingïalehkai Badminton , u Sourabh Verma bad u Ajay Jayaram kin mihkhmat ïa ka jingïalehkai jong ka India ha ka Chinese Taipei Open ha ka sngi thohdieng .
Ka bynta ba shalor jong u mawkyrteng ka don saw tylli ki minaret kiba rit bad ka dome kaba heh kaba la shna da ka ksiar .
Ha kane ka por , u doktor u dang sumar ia uwei u nongpang .
Ka kyrteng U Blei ka mut ba U Pynlong ban Long .
" " " Ngi long baroh na ka bynta jong ki ."
Ka ong ba ngam shym la long uba thikna .
Katkum ka rukom siew ba la buh , ki nongthep dor kiba jop ki hap ban siew ia ki Bid Deposit na ka bynta ki channel kiba jop hapoh san sngi naduh ba la pynbna ia ka jingmih jong ka jingdie lilam .
U Dickson u la ong ba ki nongwan buhai shnong Hindu ba nyngkong eh ki la sdang ban wan poi ha Canada ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
U kam ba u la shah pynbor ban rwai ‘ Jai Shri Ram’ .
Ka jingpynmih ia ka buit thymmai na ka bynta ban wad ia ki marpoh khyndew ha khyndew bad ha duriaw bah .
Kane ka liengsuiñ jong ka Saudia ka dei kaba leit na ka nongbah bakhuid jong ki Muslim ka Medina ban leit sha Dhaka ryngkat bad ki 151 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuiñ hynrei la hap ban pynphai lynti sha Jeddah .
Kan long ka kamram jong u Myntri Rangbahduh .
Ha kane ka jingiakop , kumba 50 ngut ki khynnah skul naduh ka klas IX haduh XII ki la iashim bynta da ka jingkmen .
Pule ruh : U Rahul u kynnoh lamler , pynjah burom ia ki shipai , ong u heh ka BJP u J P Nadda .
Kumno phi la ioh mynsiem ban leh ia kane ?
Ka la ring dur bad u Aamir , u Kiran bad u nongpyniaid ia ka phlim jong ki u Nitesh Tiwari bad ka tnga jong u ka Ashwini Iyer Tiwari .
U Hussain u la ioh ia ka kyrdan pule na ka jaka pule ba pawnam jong ka kam ha Karachi ha ki snem 1960 hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka madrassa .
" Ngi kyrmen ba phin shim khia mardor halor kane ka bynta ." " "
Hynrei , ha ka sngi kaba bud , ka phone jong u kam shym la lah ban ioh .
Ngam kwah ia ka bunce .
Donkam ban shim ia ki lad jingiada kiba biang .
Hynrei mynta kane kan ym jia .
Ki eriong kiba kham jur , ki ding , ki jingshlei um .
U Akali Dal u dei u paralok jong ka BJP ha Punjab .
Ka RBI App Na ka bynta Ki Matlah Ban Ithuh Ia Ki Note Pisa
Nga sngewkhia shisha ia ka rukom leh ia kiei kiei ne kham bunsien ym ju leh .
U Blei u la pynpaw ha u Noah ba ka jingshlei um kan sa wan bad u la bthah ia u ban pynsawa ia ka jingmaham .
Ki heh jong ka tnad rung ki la kurup ia ka passport jong u .
U la pynphriang ia kane ka jingtip ha ki social media bad u la pynkyrpang ialade .
Ka lawei jong ka Team Rahul ka bym thikna katba ki lyer thymmai ki beh ha Congress .
Ngi lah ban pule shaphang ka Abigail ha ka jingïathuhkhana ha ka 1 Samuel lynnong 25 .
U la pynduh noh ia ka jingiadei jong u bad ka sain hima sima bad u la aiti lut ia lade ha la ka iing ka sem . Ka jingpeit ia ka jingkmen jong ki ka la kylla long ka jingthmu jong u ha ka jingim .
Kumta , ia kane ka jingshit jingkhriat la batai kum ka K T ryngkat bad 10 halor ka K T sha ka liang kadiang , ha kaba u K u dei ka jingkhluit jong ka jingkylla .
Ka BJP kan kham jan sha ka . . .
Khang ka sorkar Nagaland ban bam bad die ia ka doh kulai ha ka jylla
" Hynrei ym don ba lah ban iarap ia ngi." " "
Hynrei ym don ba iap ha ki snem .
Ka jingai jingmut ha ka 23 tarik u Iaiong ka la ong : Wat la la pynrung ia ki jait tiar test kiba thymmai hynrei ka jinglah ban ioh ia ka test ka dang long ka jingeh kaba khraw ha ka ri kaba heh kum ka India .
Hadien la map bad pynrung biang ia u , u Husain Quli u la shakri ia ka kam Mughal da ka jinglong ba shisha bad ba iaineh ha ka jingim jong u baroh kawei bad u la kiew stet lyngba ka jingkieng .
Ha ka snem 1946 S.K. U Dev u la leit sha ka jaka pynlong jingpyrshang ha London ryngkat bad ka jingai jingiarap ban wad bniah .
Ka India ka pyndap ia kiba bun ki jingdonkam tin jong ka lyngba ka jingwanrah nabar .
U la pyllait im ia ki Israel kiba la shah pynshitom ha ka jinglong mraw ha Ijipt .
Sa kawei pat ka sur jingrwai jong u Yuvan Shankar Raja kaba kyrteng ka Kurumbu la pyllait paidbah ha katei ka juh ka sngi .
Ka Chhattisgarh kan sakhi ia ka jingthep vote ha ki lai tylli ki bynta na ka bynta 11 tylli ki seat jong ka Lok Sabha .
U Dilip Kumar u la ioh khusnam nyngkong eh ia ka khusnam Filmfare Award ha ka kyrdan u aktor ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim .
" Ka Deepika Padukone kaba dang shu shongkurim ka ong ba ka jingshah shongkurim ka long kaba phylla ."
U la ialam ia ki mishon jong ki kynhun shipai ha St . Ka jingpynshitom bein jong u Mihiel .
Ia kane ka rai la mynjur lang da baroh ki dkhot jong ka ClP .
Ha ka 5 tarik u Naitung u snem ba la dep , ka jingkhein kyllum jong ka DSE ka long ha ka 8, 800 point .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sai Pallavi bad u Tovino Thomas ha ki bynta ba kongsan .
Ngim shah ia ka Iran ban ioh ia ki tiar ialeh nuclear”, la ong u Netanyahu.
Bun ki sngew artatien hato ka account jong ki ka la ioh ia ka sut .
Kumno phi iohi ia ka kam thymmai jong phi ?
Ha kum kane ka khep lada ym kdew ia ka jingmih , te ym lah ban don ka jingdawa refund .
Kumta ka paw shai ba ki jingtei kim lah ban batai balei ba ka China ka la leh bha shwa ban kut ki snem 1990 , haba ianujor bad ka India .
U la ong ba kane kan iarap ruh ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki paidbah jong ki ar tylli ki jaitbynriew .
Hooid , arngut ki nongshong shnong jong ka ri America ki la dep shah bat kum ki nongialeh pyrshah nongshun .
Ka jingkhein ia ka ram ka long kaba khlem akor bunsien .
Ka ISRO kan pynher ar tylli ki satellite nabar ri
Ka BJP ka khmih lynti ban ioh 65 tylli ki seat na kane ka thain .
Ka Facebook ka la thung ia u PM barim jong ka ri Bilat, u Nick Clegg ban khlieh ia ka kynhun ba peit ia ki kam pyrthei bad ki kam pyniadei
Kaei kaba ka la ong ka long kaba dei .
Arngut ki la iap ha ka jingshah siat ha iing ophis ha California
Ka dei na ka bynta ka Pakistan ban pyni ba kim shym la shah ktah bad ba katto katne ngut ki briew kim shym la shah pyniap .
Ka jingkren jong u PM Modi halor ka jingpang khlam LIVE updates :
Lah ban pyniaid ia ka da ki dewbah kiba bun , kane ka phlim ka pyni ia ka histori jong ka wikipedia bad ha ka pyrthei kiwei pat ki editor kiba kren ki don hangta .
U heh shipai u General M M Naravane u la ong ba ka don ka daw ban ngeit ba ka jingpyrshah jong ka Nepal dang shen ka dei namar ka jingbthah jong uwei pat , kaba pynpaw ia ka bynta kaba lah ban don jong ka China .
ka pisa ba sah yn pyllait ha kawei ne bun ki bynta .
Yn shim ia ka sienjam kaba donkam lada lap ba don mano mano ba donkti .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Andhra Pradesh 2019 : U Pawan Kalyan u la mih nyngkong ha ka elekshon !
Kiei ki daw jong ka ? Kaei ka nuksa jong kiei kiei kiban sa wan kaba ka la iehnoh ?
Nga ai ka nuksa kaba rit kaba phi iakynduh man la ka sngi , em .
La tip ia u na ka bynta ka jingtbit jong u ban pyndonkam ia ki rong , u Hideo u la im na ka bynta ki jingjop jong u ha ka kam shna dur .
Ka jait tyndong thymmai ka kam ruh ba ka ai ia ka jingtreikam kaba kham bha , ka jingjngai ban sangeh kaba kham lyngkot bad ka jingjngai kaba kham bha haba ianujor bad kino kino ki nongialehkai jong ka .
Ia kane ka kot audio kaba la pynshong nongrim ha kane ka kot la pynkup burom da ka khusnam Grammy Award kaba donnam ha u snem 2006 .
Ki paidbah ki la leit jngoh ruh ia ki stall ba la buh da ki tnad rep , ri jingri , ri mrad , ri dohkha bad kiwei kiwei ki tnad bapher bapher .
Ym shym la buh ia ki rekod thymmai ha ka pyrthei ne ha ka Olympic ha ka por ba pynlong ia ka jingiakop .
Nga shem ia ka jingsuk haba nga wan shane .
Kajuh ka long shawei pat . Ki jingkylla kiba radbah ki long kiba donkam lada kwah ban pynbeit ia ka jingeh jong ki jait jingthaw kiba la jan duh jait .
Wat ki pulit ruh kim shym la shngain .
" Ngi donkam ban sngew ba u khynnah u dei hok ban don ha ka liang bad u lah ban long ka bor kaba khraw ha ka kriket pyrthei " " "
La kem ia u da ki rangbah Kuru bad la set ia u ha phatok .
Ym dei ban mih mano mano ruh na ki iing ha kine ki ar tylli ki jaka ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ia kane ka shad la synran lang bad ka jingrwai ba im da ki nongrwai na ka thain .
Ka jingïakynad halor ka selfie : Ka Miss Iraq ka la shah pynbor ban mih noh na ka ri ban ïashong dur bad ka Miss Israel
Ka U . S . ka dei ka tnad ka koit ka khiah kaba ai jingiarap kaba heh tam .
Da kaba leh katkum ka jingujor , ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad phah ia katei ka khynnah ban eksamin .
Kum ka umphniang ba pynmih ar tylli ki umphniang , ka H2O2 ka shah pynpra ban thang ia ka umphniang kum ka umphniang ba pynmih umphniang .
Ka jingpynkhyllem ia ki block jong ka umphniang da ka lyngkhot lyngkhai ka long ka kam kaba eh . Hynrei ha ki sngi ba kut , ngi ju ialehkai phutbol !
Ngi dei ban iaisah ha ka jingiatylli bad U Blei da kaba sumar ia ki hukum U Jisu kumba u sumar ia ki hukum jong U Kpa jong u . Ioannis 15 : 10 .
Phi lah ruh ban thmu ban pynkylla ia ka kam jong phi .
Ka Kashari ka la ong shuh shuh ba baroh ki kyrmen ba ka Punjab kan ioh biang ia ka burom barim jong ka .
Da kaba sah tang khyndiat eh ban im , u Onno u rai ban jah noh .
Ka la don ka jingiadei kaba jan hapdeng ka jingdie ksiar ha ka aiom lehkmen ha ri India khamtam ha ka sngi rakhe Dhanteras bad Akshay Tritiya .
Haba la kylli la u leit sha ka Congress , u bah Patole u la ong ba kumba ka long mynta ngam pat leit sha kano kano ka party watla u Ashok Chavan u la ai ka jingtyrwa ia nga ban leit sha ka Congress .
Phim ong ba phi lah ban pynthiah ia u ?
Katba ka Shraddha Kapoor ka dang trei ruh ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Haseena .
Ka Kareena Kapoor Khan ka dei kawei na ki aktress ba itynnad tam jong ka Bollywood .
Ki jingbam ba la bret shabar ha madan ki khring ia ki sim .
Kumta katno ka long kaba shisha ka jingpyrshah ?
Ka por ka dei ka lyngkha jong ki jinglong bad ki bor kiba iakynduh bad trei ia ka jingkiew kaba mih na kaba ka thew ia ka jinglong jong ka .
3 ngut ki khynnah kynthei ki la iap ha ka ding ha Guwahati
Nga shai bha shaphang kata , u la ong .
Bad ha ka kyrteng ban iada ia ngi ki knieh noh ia ka khyndew ka shyiap , ki khlaw bad ki wah jong ki paidbah .
Lada ngim iatreilang ngin ym jop .
U paralok Sidhus bad u nongialehkai hockey barim u Pargat Singh u la ioh ia ka tiket na Jalandhar Cantt , ha kaba u president ka Jalandhar DCC Rural u Jagbir Singh Brar u la shah jied ban iakhun ia ka shuki Nakodar .
Ka TDP ka la sngewthuh ia ka mynta .
Ka Maharashtra ka la noh synniang kaba heh tam da palat 14,000 ngut kiba la koit ha ka shisngi .
" " " Baroh ki nongialam jong ki ri jong kane ka thain ki don ka jingkitkhlieh kaba kongsan shaphang ka jingroi bad jingkiew jong kane ka kynhun paidbah kaba khraw . " " "
Ka jingpeit ia ka miej kaba don ka screen jong ka kompiwtor bad ka jingdro ba itynnad jong kawei ka iing bad ki briew kiba phong da ki jain rong saw kiba ieng sawdong .
Ka India ka kyntait ia ka kaiphod jong ka United Nations High Commission na ka bynta ka hok longbriew manbriew halor ka ' jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew ha Kashmir ' .
Hynrei ngim ju long kiba dei .
Wat pynkhein ia ka rukom lehkai jong phi .
Ki pulit jong ka Brazil ha ka sngi Thohdieng ki la kem kumba 12 ngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki dang pynkhreh ban thombor ha ka por ba pynlong ia ka jingialehkai Olympic .
Ki pulit ki la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban tohkit ia katei ka kam pyniap briew .
Balei ban kyntait ia ka jingdonkam kaba paw shai ban kynmaw ?
Ka don ka jingpyrkhat kaba palat ha lyndet jong ka .
Ka bor synshar ka dei ban sdang ia ka jingtohkit halor ka jingsngewthuh ia ka jingma hapoh 48 kynta naduh ba la pdiang ia ka aplikeshon bad ban ai jingiada lada donkam .
Baroh ki la nang kham stet bad kham stet .
U Kornilios u la iap ha ka 24 tarik u Iaiong 1899 ha ka rta kaba 71 snem .
" " " Kin iada ia ka sorkar wat ha ki mat kiba don jingiakren kum ka jingshah lehbein bad ki jingjia aksiden kiba pyniap briew kum ka jingtwa ki jingkieng ."
Kaei ka jingjia jong u Tabrez Ansari ?
Ka aktor Sara Ali Khan ka dang ialehkai bha ha London ryngkat bad ka iing ka sem jongka .
Ka jingpyrshang jong u ka la seisoh .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ban pynbiang ia ka bording ha baroh ki iing jong ka jylla .
Ka khana bym lah iathuh shaphang ka Bangladesh .
Ka Infosys Q2 2013 ka la pynduh jingkyrmen biang . Ki nongbei tyngka ki pynpra ia ka stock
Kine ki arngut ki shah sumar ha ka jaka sumar SMS ha Jaipur .
Nga pynthikna ia phi ba ngin iatreilang bad phi ban pynlong ia ka jingpyrshang jong phi kaba jop .
Pynkup burom u Parrikar ia u Colonel Santosh Mahadik
Karnataka : Kawei ka iing kaba dang shna ka la khyllem ha ka thain Thyagarajanagar ha Bengaluru .
Ha ka thup ba nyngkong ka BJP ka la pynmih 57 tylli ki kyrteng ha kaba ki riew pawkhmat kum u lehnoh AAP u Kapil Mishra bad u Rangbah ka BJP u Vijender Gupta ki don lang .
Katto katne na ki nongpang ki la test negative .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ki nongthaw ain jong ka South Korea ki la tyrwa ia ka ain kaba pynbeit ia ka jingialehkai online ha ka rukom kaba iadei bad ki drok bad ki kyiad .
Kumjuh ruh ka kyntien ki jaitbynriew jong ka China ka thew ia ki kynhun jaitbynriew bad ki kolshor ha China .
Hynrei ha Sri Lanka uno uno u nongshong shnong u lah ban shong ha kano kano ka bynta jong ka ri la u briew u dei u Tamil , Sinhalese ne u Muslim .
Ka kyrshan ruh ia ka charger kaba stet kaba 10W .
Ia kine ki RD lah ban pynkynriah na kawei ka tnad jong ka post sha kawei pat ka tnad .
Ngi kwah ba ka sorkar kan shim biang 3 tylli ki bill Farm , ngim kyrshan ia ki jingpynkylla .
Kan iarap ia ka jingkiew stet ka ioh ka kot . , u la bynrap .
Nangta , ngan leit sha ka shoot .
Kum u Eeyore , u i kumba u shah bud ha la ka jong ka lyer slap shimet .
Baroh 90 tylli ki jingbit la ai ha ka shisngi .
Ka India ka donkam sa kawei ka wiket
Palat 700 ngut ki la mynsaw bad kumba 200 ngut ki briew ki la iap .
Ngim shym la don ka sorkar fascist haduh mynta .
Ia kawei pa kawei ka jingdawa ban pynphai ia ki khajna dei ban leh ha ka phorm ba la buh no 30 .
Kyntait ka SC ia ka jingkyrpad ban pynkylla ia ka PM CARES Fund sha ka NDRF
Ïakhih ki nongrep ha khappud Delhi
Ka New Zealand ka la lah ban kamai tang 64 ron ha ki 10 ober ba khatduh bad 20 ron na ki saw ron ba khatduh ba la pynhap da u Chris Jordan bad u Ben Stokes .
Nyngkong eh , ki don hynriew ngut ki case .
Hadien ka jingpynkylla ktien phareng ka jingstad ba pura jong ki ka la saphriang kylleng ka ri .
Baroh ki kam ba lait : 439 tylli .
La pynsangeh noh ia ka bynta jong ka jingleit jngoh jong u PM Narendra Modi sha Maharashtra ha Nagpur namar ka jingpynbna ba jur slap.
U la ioh ia kata ka jingsngew kaba rhem bad kaba sngewsih ha ki khmat jong u tang bunsien eh .
Ngim pyndonkam shuh ia ki kyntien .
Ym don mano mano ruh ban pynkylla ia ka vote jong u .
La kylli ia u ia ka jingkynthoh jong u halor ka jingkiew jong ki jingjia jong ka jingpynher ia ki lama jong ka Pakistan bad ka jingpyrta pyrta ha ki jingialang jong ki riew pyniakhlad ha ka them Kashmir .
U myntri kam pohiing u la pyntip ruh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor katei ka jingshah thombor hynnin ka miet .
Ki 6 ngut ki MLA ka JVM ki la kylla liang bad pyniasoh sha ka BJP hadien ka elekshon Vidhan Sabha .
U nongtrei jong ka RSS uba pyniaid ia katei ka jingialang u la ong ba la pynjlan ia ki jingkhot sha ki 70 tylli ki seng pathai khubor bar ri na ki ri bapher bapher lait noh tang ka Pakistan .
Naduh hynnin ka sngi , la nang kiew da 1383 ngut kiba ioh pang thymmai .
Baroh ki jingrwai la thoh da u Madhan Karky .
U Aamir Khan u iarap ia kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha Bihar .
Ka Uttar Pradesh ka don haduh 80 tylli ki seat ha Lok Sabha .
" " " Naduh ba ka Walmart ka la sdang ban bei tyngka ha ka Flipkart , ngi la pynroi shibun ia ka jingai jong ngi lyngba ka teknoloji , ki jingiatreilang bad ki jingshakri ba thymmai ."
Katei ka show ka ban sa mih shen ha ka Star Plus channel ka iaid sawdong ia ka jingim jong kawei ka samla kaba kyrteng ka Avni .
Ki jingtip kiba lah ban shaniah ki don tang khyndiat shaphang ka jingim jong u Buddhaghosa .
U la ong ba kane kan kyntiew ia ka khaii pateng sha shiliang ki pud khamtam bad ki para marjan jong ngi kiba shaphang mihngi da kaba kiew stet .
Kaf , Ha , Ya , ' Ayn , Sad .
Ka kot ka don arngut ki hero kynthei .
KA CAMPUS , KA KAROT , KAR , KA KALI , NONGPYNBNA , KATALOG , KA JINGPYNBNA , KA JINGDIE , KA JINGPYNBNA , KA KAMRA , KA JINGJOP , PDENG ,
To wan shong hangne ​​shiphang .
Katkum ka jingujor , u nongshah kynnoh u la pynshitom bein ia ka hadien kata ka la ngam lyngkhuid na ka mala kaba lai jong kawei ka iing ha ka thain Muhana ban phet krad .
Kum ka jingkñia jingïasyllok , ar tylli ki masi , san tylli ki langbrot shynrang , san tylli ki blang shynrang , bad san tylli ki khunlangbrot kiba shisnem ka rta : kane ka long ka jingainguh jong u Elishama u khun jong u Ammihud .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president u bah Pritam Pander .
Hadien ba la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah , la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC da ki pulit .
Ka media kam dei tang ma ka ka jingdon jingem ha ka jingialehkai .
U Amitabh u la pyndep ia ka jingshon dur ia kane ka phlim .
Wat la ki kyndon jong ka Riti Synshar ki pynduh noh ïa ka jingdon aiñ jong ki bym lah ban ktah , hynrei ka rukom kheiñ jaitbynriew ka dang sahkut bha hapoh ka imlang sahlang jong ka ri India , kaba ïalam sha ka jingshah lehbeiñ kaba dang ïai bteng , la ong ka khubor .
Ka jingdon jong u sohjew ka long haduh 5 . 9 million ton kaba hiar haduh 56 percent haba ia nujor bad ka aiom ba la dep .
Kane kam dei ka rukom kaba ym tip ia ngi .
" Nga tip ia ka jingsngewsih ban duh ia u briew ." " "
Hynrei bun ki mat ki dang sah ban pynbeit .
Ka Kharagpur Local ka la long ar tylli ki seat ha ka snem 1957 .
" Kaei ka kam kaba U Jisu u la ai ha " " u shakri bangeit bad bastad " " bad kaei kawei ka daw jong ka jingjop jong ka kynhun shakri ? "
Peit ia kine ki dak khnang ba phin lah ban peit lada ki jingtip ki long kiba thikna .
La pyndait lang ia ka jingthoh kaba pyni ia ki tarik ba khatduh jong ka jingthep vote , ki tarik jong ka riti synshar , ka dorbar ba nyngkong bad ka jingkut ka samoi treikam bad ka jingpynduh ia ka Lok Sabha kaba Nyngkong haduh kaba Khatphra .
Ka dei ka jingpyndonkam ia ki nongrim jong ka Baibl , bad bunsien ka lah ban iarap ia phi ban kiar na ki jingjia kiba shyrkhei ha ka por ba nyngkong .
Mynta , ka lah ban don ka jingktah na ka jingheh jong u kew bad u pud u sam jong u kew bad ka jingpyrshah ia ka mariang .
Hynrei kumno kane kan iarap ia ka tnat .
Kumba long ha kiba bun ki jingpynkylla jong u Tagore na ka bynta ka Gitanjali phareng , la jan man la ka lain jong ka jingpynkylla ktien phareng la pynsuk shibun .
Ngi la ioh kham bun na ka ri India .
Ka jingsumar pang ha iing ka long kaba lah ban pyndonkam ha ki jaka kiba riewspah hynrei ka long ruh kaba lah ban pyndonkam ha ki jaka ba duna ka jingshakri .
Ia ka jingkhynra lang la pynlong da ki shipai , ki kynhun pulit bad ki kynhun SWAT .
U Harsh Vardhan , myntri ka tnad ST u la ong , ngi donkam ban pynshong nongrim ia ka kolshor jong ka jinglap ia ki dawai lyngba ka jingkhein jingdiah ha ka ri jong ngi .
Ka Democratic Voice of Burma ka la buh ia ka video ba la pyni ia ka jinglap jong ka ia ka prokram ba rieh jong ki shipai ba synshar ka Myanmar ban shna ia ki tiar ialeh nuclear .
Ka Directorate ka iai bteng ban peitngor ia ka jingtreikam jong ki lieng India bad ki jhad ha Indianwaters .
Ki Casino ha ki jylla ba marjan duriaw ki shah synshar ha ka ain ialehkai paidbah jong ka Goa , Daman bad Diu , 1976 .
U soh Chestnuts u dei u bynta jong ka kynhun sepngi kaba kynthup ruh ia ka Coldrum Long Barrow bad ka Addington Long Barrow .
Katto katne kiwei pat ki party kiba kham rit ruh ki don ha ka jingiakhun .
Hynrei ka sorkar ka la weng noh ia katei ka jingpynbna .
U Vishwanathan Anand u la poi sha India .
Ka jubab jong kata ka jingkylli ka iadei bad ki jingjia ha kper Eden , ha kaba u Soitan u la sdang ia la ka kam kum u nongsynshar pyrthei .
" Ngi kyrmen ba kane ka phlim lyngkot kan pynmih ia ka jingiakren sawdong ki lain kiba ngi dei ban dro ha ki jingiadei ." " "
AMARAVATI : U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy un leit jngoh ia ka nongbah Delhi ha ka sngi Balang .
Pynbha ia ka jingnang ban kren ia ka ktien kaba khuid da kaba .
Namar uwei u hap ban pynthikna ba ka jingsiew bai lutksan ka long na ka bynta ka por ba la duh bad kumjuh ruh ia ki jinglut ba la siew na ka bynta ban leit sha ka jaka wad bniah ha ki jaka sumar .
Katba ki pulit ki la phah ia kane ka jingujor sha ka Juvenile Justice Board .
La pynlong ia ka jingiakop da ka ICC kaba la khot ia ki samla pule na ki lai tylli ki nongbah kiba pynlong ia kane ka jingrwai kata ka Dhaka , Chittagong bad Sylhet ban shna bad phah ia la ki jong ki video shad ka la iarap ban pynpawnam ia kane ka jingrwai .
Ngi donkam ban leh kham bun , u la kdew .
Hangne ​​phi jied lada bat ia u Meta key lane u Alt key kan ailad ia phi ban leh ia kine ki kam harum .
La pynïaid da u Ahmed Khan ïa kane ka phlim la buh ban pynmih ha u bnai Risaw 2020 .
Mynta ki jaka ialehkai ha Las Vegas kim don ia ki kor kompiwtor katba nga tip , hynrei ka IBM ka la shna ia ka kor kompiwtor kaba treikam .
Ha kano ka rukom ngi lah ban iada na ki jingshah thombor jong u Soitan ?
Ka bench ka la ong ba ym don ka rukom treikam kaba lah ban leh biej bad ka don beit ka lad ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka tnad bishar .
Imam napdeng arngut ki nong Bangladesh shah siat iap ha surok NY
U Jakob u la tar ïa la ki jaiñ bad u la phong ïa la ka jaiñkup ha ka tyrpeng jong u , bad u la sngewsih ïa la u khun bun sngi .
Ka Fini ka la don 14 snem ha ka por ba ka la iohi khatduh ia la u kpa .
Hadien ba la bishar bniah ia ka survey ba la leh ha u bnai September la rai ban kylli ia ki jingkylli ha ka por quiz da kaba pynshong nongrim ia ki bynta kiba kham tlot .
Hynrei wat kata ruh kam shym la long satia hajan ar percent .
Kane ka pisa ka lah ban long naduh Rs .
U Sheikh Abduila u la wan sha kane ka jaka namar ba u kam ba u mihkhmat ïa ki paidbah ka Kashmir bad Jammu ym tang ïa ki Muslim hynrei ïa u paidbah baroh kawei .
Ym don jingartatien ba ka pyrthei ka pang bha ha ka akor .
Ym don mano mano ruh ki ban kha khun ne kiba khlem khun ha ka ri jong me : ngan pyndep ia ka jingkhein ia ki sngi jong me .
Kumno shaphang ka jingleit jong ki niam Khristan sha Africa ? Hato ka la pyndonburom ia U Blei jong ka Baibl ne ka la lehkai lamler ia ki jinghikai Khristan ?
U President ka Gono Forum u Kamal Hossain dang shen u la ong ba ka jaitbynriew kam shaniah shuh ia ka tnad elekshon .
U PM Modi u la ong ba u khmih lynti ban iatreilang na ka bynta ban rah ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri sha ka kyrdan kaba kham shalor .
" " " Phin long barabor kiba style bad ha ka jingim ka long kaba donkam ban don ka style . " " "
U nongap, kane ka dei ka Badger 01.
Shuh shuh , ka jingpyndonkam bor ding kaba heh tam ha ka shisngi ka long 64 . 73 million ki unit ki la iakynduh ha ka 02 . 06 . 2017 .
Ka la ioh ia ka jingpynbna Oscar na ka bynta ka bynta jong ka bad la jied ia ka kum ka ak phlim kaba tbit tam jong ka snem da ka kynhun ki nongpeit bniah ia ki phlim ha New York .
2 , 442 ngut ki briew ki la iap ha ka ri na ka jingpang coronavirus ha China .
Bun ki jingmutdur ki don ha lyndet jong kane ka jingkhein .
Ka jingpyniaid ia ka jingialeh , te , ka kynthup ia ka jingnang ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynpaw ia la ki jingmut jingpyrkhat .
Ka kyrdan jong ki kynthei ka la long kaba pher .
Bad u peit beit shabar sha ngi .
Ha Bangladesh u dei u mar khlaw uba kongsan uba ym dei na ki dieng bad ha ki katto katne ki jaka u long ruh u jingthung ba kamai pisa .
Namar ka jingdon bun ki nerve hapoh ka shyntur , ka jingsngewbha kaba bun ka mih ha ka por ba iapoikha .
U Counselor ha ka Indias Permanent Mission sha ka UN u Anjani Kumar u la pynbna ia ki jingkular jong ka India ha ka jingialang kular jong ka UN na ka bynta ki kam pynroi .
Nga la ai ia ka pisa kaba Rs 5 . 39 klur .
ban trei hapoh ki pud jong ki kyndon ne jingbthah .
Ki nongjied jong ngi kiba la shai ki dang pynkhreh ban jied ia ki jingjied jong ki ki ban rai ia ka lawei jong ka jaitbynriew kaba khraw jong ngi .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki jingshah thombor kam shym la paw shai .
Tang u nongthied u lah ban pynkylla ia ka jingthew ne jingai jingmut .
Katkum ka jingong ki pulit , kawei ka kali kaba wan nadien jong ka kali jong u Ravis ka la tynrah ia ka kali jong u .
U Andre Malraux u la bthei halor ka thoh ka tar Europe ym kum u nongthoh hynrei kum ka jingjia .
Ka jingkulmar ha Kerala Varma College namar ka jingshah thombor jong ki nongïakhih SFI
Ka pyndonkam ia ka phone kaba stad jong ka Galaxy .
Kumno phin kiar na kane ?
Ka histori jong ki mutts .
Ha kaba sdang ka Silberkleit ka la siew dor kaba biang bha , bad u Lowndes u la lah ban ioh katto katne ki tiar kiba bha .
Kane ka dap da ki jingma kiba shyrkhei .
Ka jingpynbna jong ka Apex Court ia u Modi Govt
Ka jingwan buhai shnong , katba kum ka ri India ka long ka jingjia kaba la rim bha da ki spah snem .
Ka Pakistan ka ngeit ha ka jingialong suk bad ki ri kiba don ha kane ka thain bad shabar jong ka .
Ka dei ka rukom kaba bha tam ban bam sushi .
Ka NCDC ka la mang pisa na ka bynta ka prokram ai jinghikai ba la siew da u Sahakar Mitra ha kaba uwei pa uwei u nongtrei un ioh jingkyrshan pisa ha ka por treikam kaba 4 bnai .
Kine ki projek ki dang iaid shakhmat , hynrei ki dang sahkut namar ka jingduna pisa kumba la pyntip da ka Sorkar Jylla .
Na ki kti jong ki la ioh kurup saw tylli ki suloi bym don laisen .
12 000 klur la ai sha ki nongrep tang hapoh lai bnai .
Snem Kyrteng Pattern Label 2015 OHETUK ' Band CD Jied .
Ka tnad ka la kyrpad ia ki TV channel ban pynthikna ba ym dei ban pynmih ia kum kine ki jingthoh kiba pynkhein ia ki kyndon .
Ngam ju khot ia u Gene wat tang shisien ruh ha ka jingim jong nga baroh kawei .
U syiem thma uba la pynpra ia ka iing khunswet ha kata ka por u dang im .
U SSP u Satinder Singh u la ong ba yn buh arngut ki pulit trai shnong ha baroh ki jaka ba kongsan jong ka leit ka wan .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la poi sha ka jingrakhe ‘ Mehandi ceremony’ jong ka Sonam Kapoor .
Kane ka fund ka don ia ki mar ki mata kiba heh hapoh ka jingpyniaid kaba palat T.16,000 klur .
Nga kyrmen ba yn wanrah ia u hangne ​​.
Ka NPA ba pura jong ka bank ruh ka la kiew sha ka 3 . 35 na ka shispah pyrshah ia ka 1 . 58 percent ha kajuh ka por shisnem mynshwa .
Bad ngi dang lap , da ka jingwad bniah jong ngi , ba bunsien ka long kaba iadei bha bad ka node kaba phi sngewkhia hapoh kawei ne ar tylli ki degree .
Ngim shym la bei tyngka ha ki coach : U P Gopichand u khuslai ia ka lawei jong ka jingialehkai badminton ha India .
Ki pulit kim pat lap ia ki nongleh kam sniew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngin hap ban pynlieh ia ki jingkhang , ban pynkulmar ia ki paidbah kiba kham kwah tip , hynrei kan sa leh .
Ka jingbud ryntih ka la donkam ia ka jingtap jong ka thliew ban pynbthei sha suin , kaba la ktah ia u Menardis bad ka la ot shi bynta ia ka kjat jong u .
Ka jingshaniah ka ai khusnam ia ki khynnah skul , varsity kiba tbit .
Ki dashboard jong ka kyrdan jong ka ri , ka jylla bad ka DISCOM kin ai kumta ia ka dur jong ka jingtreikam ba thymmai ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingtreikam ha ki kyrdan bapher bapher ha ka jaka paidbah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u donkam ban tuklar .
Lada nga warble bad rwai , ka iohsngew ia ki jingrwai jong nga .
Ha kawei pat ka liang ki nongialam jong ka seng NCP bad Congress ki dang plie lad ban iateh lok .
Ki nongsngap : ka snem 1947 . AB : 1947 , u bnai ?
Ka kynhun shipai India ka la bat ia ki jaka ba jrong kiba ailad ia ka ban synshar ia ka kynhun shipai Moldo jong ka China bad ia ka Spangur Gap kaba don hapoh ka jingsynshar jong ka China .
Khublei ia u Kunvarjibhai Bavaliya na ka bynta ka jingjop .
U don ha ri India , Sri Lanka , Maldives , Vietnam bad Thailand .
Kito kiba la kut por jong ki visiting visa , ki tymmen , ki kynthei ba armet bad kiba pang jur ki dei napdeng ki briew kiba bun kiba ap ban wan phai .
Nangta ma ka bad u tnga jong ka ki la ujor sha ki pulit .
Ka jingkhein dor ka long kumne :
Ki la ong ba kata ka long kaba jia ha ka kam ak phlim .
Ban ai jinghikai ia ki khynnah ba duk da kaba ai bam , jain , jaka sah bad jingsumar ia ki khlem jingsiew .
Ka niam Sikh ka dei kawei na ki niam kaba dang rit tam ha ka pyrthei .
Haba peit ia ki na shapoh , u briew u sngew ia ka jingsngew shyrkhei ia ka jinglaitluid jong ki ban her bad kumjuh ruh ia ka jingsngewnguh ia ka jingitynnad jong ka jingpynwandur ba stad jong ki .
Ynda ka jingpynbor jong ki ksuid kam don shuh , kan long shisha kaba suk shibun ban phai noh na kaba sniew bad ban leh ia kaba bha . 1 Petros 3 : 11 .
Ki paidbah kiba bun na ki jaka lum ba marjan ki la iadon lang ha kane ka sngi .
Da kaba kynnoh ba ka sorkar synshar ha Punjab ka la lah ban tehlakam ia ka jingma kaba jur bha ha ka jylla , ka la ong ba ki samla ha Punjab ki la kylla long ki nongdih drok .
Ia ki tarik exam yn sa pynbna shen .
Kane ka don ha baroh ki stock .
0 : U Akshay Kumar u iasam ia ka poster kaba thymmai bha jong ka dur jong u , u khot ia ka kum u riewshlur ba dum .
Pyniap ia u pulit bad ngi la iap .
Mynta ngi dang wad ia ki jingtip paidbah .
" Katkum ka khubor jong ka Globo jong ka Brazil , ia utei u parot uba khaii drok la aiti noh sha ka jaka ri mrad jong ka thain ."
Ki jingpynkylla ia ka riti synshar kiba la jia ha ka snem 1989 ha kaba kut ki la wanrah ia ka jingbha ha ka jingim bad ki lad ki lynti jong ki kynthei .
Ia kane ka jingtip la ai da u Deputy Commissioner Mr . B Sri Niwasan hangne ​​ha ka sngi Palei .
Ia kane ka jingiakren la pynlong ha ka jinglong kaba iajan bad kaba iadei bad ka jingiatreilang kaba kham khraw hapdeng kine ki ar tylli ki ri , la ong ka kyrwoh .
U la iohi ia ngi ! Nga la iohsngew ia phi ha ka sien kaba nyngkong .
Hangno yn pynlong ia ka jingplie ia ka IPL 2018 ?
Kam dei ka jingpyni shabar ne ka jaka mane kaba khein bad U Blei .
Ar tylli ki coach jong ka Rewa Express ki la shah thang .
Bad kiei kita ki jingmyntoi ?
Ha ka jingiaid jong kane ka inning u Root u la ioh ruh ia ka kol kaba heh tam na ka bynta u nongialehkai uba ialehkai ha ka Test kaba 100 jong u .
Hato phi khmih lynti ban iakynduh shuh shuh ia ki GVer shen ?
" " " Hynrei ka long kawei na kita kiei kiei ."
Hynrei lada ki phai noh , shisha U Allah U tip bha ia ki nongpynjot .
Ka bank ka nang kiew suki suki sha ka lynti jong ka jingkiew , u la ong da kaba bynrap ba ka jingkiew jong ka ram ka nang kiew bad ka la palat ia ka jingkiew jong ka karkhana .
Ha katei ka jingpluh ding arngut ki briew ki la iap .
Ha ka 27 tarik u August la ujor FIR pyrshah ia kitei ki phra ngut kiba shah kynnoh .
U Yusuf Pathan u la shah run out na ka bynta ka duck ksiar da u Bhuvneshwar Kumar.
Ia u Chairman jong kane ka JV yn jied da ka Nippon Steel bad ia u Managing Director yn jied da ka Tata Steel .
Ka long ka mat kaba jylliew bha bad ngam kwah ban pynduna ia ka sha ka mat hapdeng ar tylli ki niam .
Ka jied ia ka rong lada ym shym la jied ia ka scheme .
Hadien ka jingialang jong ka komishon ha secretariat jong ka elekshon ha Agargaon ha ka nongbah , u heh duh jong ka elekshon u KM Nurul Huda u la pynbna ia ka por ban pynlong ia ka elekshon .
Bad ka long kata na ka bynta jong nga .
Ngam sngewtynnad ia u , u dei u aktor uba sniew bha .
Haduh mynta ki don 24 tylli ki jylla ba kynthup ia ka Maharashtra kiba la pyniasoh bad kane ka skhim .
Ki pulit ki leh ia la ka kam katba lah .
U Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka sorkar ka sngewkhia halor ka jingpynkhein ia ka jinglong kyrpang jong ki nongshong shnong ka ri India ha ka WhatsApp.
La thung ia ki ophisar IAS ba rangbah da u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu na ka bynta baroh ki District ban peit ia ki lad pynkhreh bad ka jingiatreilang hapdeng ki tnad .
Balei kam long kaba suk ban ithuh bad ban pyndonkam ia ki jinghikai jong ka Baibl ?
Ha ka innings jongu u la lah ban kamai ar tylli ki six bad hynriew tylli ki four .
Ha kajuh ka por la bthah ruh ia ki samla pule ki bym don Aadhaar card ba kin pynrung kyrteng bad hadien kin pyni ia ka Aadhaar card jong ki .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la kynnoh ba ka BJP ka thmu ia ki briew kiba duk .
U la ioh ia nga bad ka jinglong jong nga .
Ngam shym la iohi wat tang kawei ka pisa ha kita ki san snem .
Nga sngew ia ka jingbymdon jong u man la ka khyllipmat .
Ka sorkar kan ai jingkular ia kito kiba ioh ia ki nongkhaii bym hok , ki bym don pop , ki bym don akor , bad kiba kwah brai ki bym lah ban khih biang .
Kaei kaba jia ka long ba ym don jingbuh kyndon ia ka jingkit jingbah kaba ngi shim .
U Anwar uba dang shah set phatok san snem namar ka jingleh be-ijot , u ong ba ka mukotduma jong u ka dei na ka daw jong ka sain pyrthei .
Katto katne ki kot painkhana la buh halor ka painkhana .
Ha kane ka komiti ba la khlieh da u Singh la kynthup ruh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah bad ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad kiwei pat ki myntri ba rangbah jong ka kynhun myntri na ka seng Bharatiya Janata Party ryngkat bad ki paralok jong ki .
Ka doh syiar bad ka doh masi ki don ha dukan .
Ar tylli ki surok bah ki iaid lyngba ka Elavumthitta .
" Uei u " " jingsngew jong phi " " la kumno kumno ? Ka dei ma nga ."
Ka sorkar ka sam ia ki bulb LED ha ka dor ba la ai jingiarap .
Ki briew kiba don jingduna ha ka jingkren lane jingsngap da kaba pyndonkam da ka textphone ki lah ban phone ha u number 0800 24 33 55 .
Ka rep ka riang ka long ka kam kamai kaba kongsan hangne ​​ryngkat bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ia ki kyrteng jong ki nongshah pyniap ym shym la pynpaw .
U la jah noh ha ka por ba uta u tiar u leit noh . .
Ngin pyndonkam ia kiba kham sngem .
Katkum ka jingthoh jong ka New York Times ha u bnai Naitung 2014 , ka jingiadei ka la poi sha ka kyrdan kaba rit .
Nangta la pynkiew ia uwei pa uwei hapoh um katba u lah .
Ka Baibl ka ai ar tylli ki daw ba kongsan balei ba ka jingïoh ïa ka jingsuk ka la long kaba eh bha .
Ha ka jingshisha la pynpaw ba U Blei U niewbein ia ki jingpyrshang baroh ban shakri ia u . Kata ka long ka jinglamler kaba U Jisu u la ialeh pyrshah jur . U Blei u khein ia ngi iwei pa iwei ba ngi long kiba kordor .
Ha ka jingjia jong u Kain , U Jehobah u la ïohi lypa ïa ka jingma kaba u Kain u don bad da ka jingsbun u la ïakren bad u , da kaba pyrshang ban khanglad ïa ka jingleh pop .
Nangta u la sdang ban kynthoh ia ki nongbah ha kiba la leh ia kiba bun ki kam phylla jong u , namar ba kim shym la kylla kaba mut .
10 tylli ki khusnam na ka bynta ka mariang ha ki kyrdan bapher bapher kiba shongdor Rs . 1 . 13 lak ha ka shisnem la ai da ka Sorkar .
Nga la ïalehkai bha pyrshah ïa ka Australia hangne ​​ha ki por ba la dep kumta nga kwah ban bteng ïa kata .
Ka pynkynmaw ruh ia ngi ba tang U Jehobah uba lah ban iathuh lypa ia ka lawei da kaba shaniah .
Ki jingkhein ki long ba ka jingbun briew jong ki kan nang kiew katba ka duriaw ka nang shit sha ka 30 percent kaba heh ha u snem 2100 .
Ka Parliamentary Committee kaba la khlieh da u MP ka BJP u Anurag Thakur ka la pynmih ia ka jingkhot ha ka twitter lyngba ka shithi ba la pynmih ha ka 1 tarik u February .
Katba ka niam ka dei ka rukom mane Blei , ka kolshor ka dei ka rukom im , u la ong .
Nga ngeit skhem ba kin trei shitom na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ka Maharashtra ’ ong u Modi ha ka tweet jong u .
Ia kane ka shad la pyni da ki nongpule NIOS kiba dei na kajuh ka thain .
Hadien kane , ka Amazon ka la pynbeit thymmai ia ki jingtreilang jong ka ban pynthikna ia ka jingbud ryntih .
" Te , kam dei shisha ka mat na ka bynta jong nga ." " "
Ia ka por ba nyngkong jong kane ka phlim la ring ha Chandigarh .
Lada phi pynsangeh noh ia kaei kaba phi lah ne dei ban leh mynta te phi pynslem .
Ha ka iew die marbam ka dor kaba rem tam jong u sohjew ka long Rs 40 shi kg .
Ki la iatrei lang ha ki katto katne ki phlim jong u .
Ka Bangladesh ka la im sawphew snem da kaba bret ia ka tdem ha ka shyntur jong u nongshun .
Ka la shongkurim ia u Deepak .
To ngin iaroh da ka dohnud baroh ia U Kpa jong ngi uba ha bneng , da kaba kren bha ia u man ka por .
Hadien ba ka la jop lai sien lynter pyrshah ïa ka Mumbai Indians bad ka Delhi Capitals bad ka Royals Challengers Bangalore , ka Kings XI Punjab kan sdang kum ka favourite pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad .
Ka sorkar Modi ka la lah ban thaw kam thymmai .
Ha u snem 2004 ka Staples Centre ka la kylla long ka jaka ba neh jong ki jingai khusnam .
Ym don ba tip shaphang u Saifuddin uba la shah rahbor .
Ka ARTICLE 25 jong ka Riti Synshar ka Ri India ka ai ia ka hok ia uwei pa uwei u nongshong shnong ban kam , ban leh bad ban pynphriang ia la ka niam .
Baroh ki mat ba kongsan kynthup ia ka jinglong dkhot jong ka NSG jong ka India la iakren , la ong u Swarup .
Katto katne por hadien , kawei ka liengsuin duriaw ka leit sha kata kaba paw kum kajuh ka ïew .
Ka jingdon jong ki nongpynjot bunsien ka pynmih ia ka jingsuba ba ka jingpynkylla ia ka sla ka la jia .
Ka Maulana Azad library ka pher na kiwei pat ki library .
Khlem pep ka la paw ba ka Germany kam shym la pynkhreh ia ka thma kaba neh palat ia katto katne bnai .
Bthah ka NGT ia u chief secy ka UP ban pyntikna ban bret noh kloi ia ki jaka theh Chromium ha Kanpur
Ka Congress ka lamkhmat ha ka 8 , katba ka BSP ka lamkhmat ha ka 1 .
Bad kaei kaba ngi thmu ban leh ka long ba ngi thmu ban pynkylla .
" Ha kane ka elekshon u kyrtong ka NCP u la ioh 39 vote katba u Dhiraj Suryawanshi ka BJP u la ioh 36 vote " " la ong u president ka NCP u Sanjay Bajaj .
Ki tnat ki don ki tnat kiba rit ha ki tduh jong ki .
U la pynpaw ruh ia ka jingartatien halor kane .
Hynrei dei tang ha ka kolej ba u la sdang ban iashim bynta shitrhem ha ka sain pyrthei .
Ka bneng ka la kylla long kaba dum shi bynta .
Ha ka por ba leh ia ka jingsumar , kine ki koit bad pyndonkam biang mardor ia ka snam jong ki nongpang hi , khlem da donkam ban buh ia ka .
Ka jaka : Dubai International Stadium , Dubai .
Ia kane ka tempi la leit jngoh da ki nongmane jong u Shiva bad Parvati lyngba ki aiom baroh .
3 ngut ki samla shah kem ha Pulwama
U Jhulan Goswami u la thep ia ka bol kaba nyngkong ha kane ka jingialehkai .
Ki la jop ban sam ia ka phlim Kannada KGF , kaba la ak da u aktor Yash kum u nongmihkhmat .
Ki don ki sakhi kiba nang kiew ba u president u la pyndonkam bakla ia ka bor jong u bad u la shet kylla ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi katba u dang pynthut ia ka jinglong ba janai jong ki elekshon jong ka America , la ong u Chairman jong ka Rules Committee u James P McGovern .
Haduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng la sdang ïa ka jingïakhih jong ka Justice for Najeeb ban pynlong ïa ka jingïaid paidbah ha ka jaka pule na ka bynta u Najeeb Ahmad , u samla pule jong ka JNU uba la jah rngai .
Ka surok sha Lakhanpur na Tawaghat kaba jngai 23 kilomitar ka la dep ban pyniasoh .
Ka jaka buh kot jong ka ri ka dei ka jaka buh kot ba pawnam tam ha ka pyrthei ia ki jingrwai tynrai jong ki Jiw ba la shon ha ki lyngkhot lyngkhai jong u Edison .
Ki arngut ki la sngewsih namar ka jingpang jong ki khun shynrang , ki la pyniap ialade .
Ki jingbakla kum kine ki la pynduh mynsiem ia nga , hynrei da ka jingiaishah ma nga bad ka tnga jong nga mynta ngi lah ban iakren bha ha ka ktien Venda . Ki soh ba kynja mynsiem
Ar tylli ki jingialehkai ki la dep die lut , katba ki tiket ki dang sah sa tang khyndiat eh na ka bynta ki jingialehkai ha Melbourne bad Hamilton ong ka khubor jong ka ICC .
Haba u Seth u ju rem beit , u thmu ban pynjah burom ia u nongialeh pyrshah jong u haduh ba u Horus un shah khang na Ijipt junom .
U myntri u la ong ba u Mushi Prem Chand u la leh ia ka bynta kaba khraw ban pynlong ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi kaba suk.
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Russia ha ka jingïakhun nyngkong jong ka FIH Series Finals ha ka 6 tarik u Jymmang 2020.
Ngi la ap ha ka bank .
Kumta la shah ia baroh ki nongialehkai jngi Russia ba la pynbna ban iashim bynta .
Nga dei u nongtrei sorkar uba la shongthait .
Ka paw shai , te ba ka jingdonkam ban long kiba janai ka long kaba pynmynsaw bad kaba khlem koit khlem khiah .
U adi bad u Amitabha ruh ki la ioh ia ka jingai jingiarap kaba kyrpang .
Ka rynsan jong ka AJIO ka pyni ia kane ka kyntien ba kyrpang da kaba itynnad ha ki mar ba jylliew jong ka rukom im naduh ki jain haduh ki tiar iing bad ki tiar kum ki jingdeng bad ki juti .
U nongñiah jong ka bus u la lait im khlem mynsaw .
U bat ia ka rekod ban kamai bun tam ha ki jingialehkai ba shisngi .
U la ong shuh shuh ba ka sorkar BJP kam shym la lah ban pyndep ia ki jingkular jong ka .
U Rashford uba ialehkai ha ka liang kadiang uba itynnad : Scholes .
U myntri jong ka sorkar jylla u Kadakampally Surendran u la kynnoh ba ka don ka jingbud buit ha lyndet jong ka jingleit jngoh jong ka Trupti Desai sha Kerala .
U Moses u la hukum ia ki da kaba ong : Ha kaba kut jong kawei pa kawei ka hynriew snem ha ka jingrakhe jong ka snem pyllait ha ka Jingkhawai Niam ki Ïingjaiñ .
Ka jingkñia siewspah jong u Jisu ka lah ban pynmyntoi ïa ngi mynta hi .
Ki lah ban im katto katne kynta ha ki kti , ha ki jaka kiba eh bad ha ki jain lyngkhuid , ong u Dr .
Ha kane ka phlim la don ruh ki khlur jong ka KGF u Srinidhi Shetty , u KS Ravikumar bad kiwei kiwei .
Hynrei ki la pynkut noh da kaba ialeh pyrshah tang hadien ka jingshongkurim .
" " " Haba la pynrung ia ka da u PM barim u Nehru , ma u hi u la ong ba ka long kaba shipor bad kan sa duh noh hi dalade , " " la bynrap biang u Ram Madhav . "
Ngi la sngewsih satia ia ka mang tyngka .
jong ka jingiehnoh ia ngi ha ka jingshah pynpaw ha ka kam shipai .
U Mohammad Nabi un shongthait noh na ka Test cricket hadien ka jingïalehkai jong ka Bangladesh
Ha ka jaka shong bad wat nym khih tad haduh ban da wan ka kali kit nongpang . Sngewbha .
Ha ki por hyndai , ka jingleit jingwan da ka duriaw ka long ka jingeh kaba donkam ia ka jingshemphang .
Ka la long ka jingpang kaba un ym lah ban jop .
Ki arngut ki nongtrei sorkar kiba dang shakri bad kiba la shongthait ruh ki la apply ia katei ka kam , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka rukom niah kali khlem ki nongniah ka dang shah test 6y ki stad saian .
Ha kawei ka jingjia kaba sngew shyrkhei , kawei ka shijur riewlum kaba dang samla ka la shah thombor bad shah pynïaid lyngkhuid ha ka Elaka Udaipur jong ka Rajasthan .
La maham ia ki sorkar jylla na ka por sha ka por ba kin thaw ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynthikna ia ka MSP sha ki nongrep .
Ym shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiakynduh hapdeng kine ki arngut .
Lada ngi lah ban iarap , ngin sngewbha ban iarap .
“ Ngi im ha ki sngi jong ka social media bad u button jong ka jingtieng la nion kloi palat ”, la ong u Kohli hadien ka jingialehkai ha Rajkot .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ïakynduh bunsien ha ka shi taiew ha ki Ïing Hima jong ki ban ïoh jingmyntoi na ka jinghikai ba kynja mynsiem bad ka jingïadei kaba bha .
Wat la u kpa jong u u la pyrshah hynrei u la iathuh ia ki jingmut jong u ha kaba iadei bad ka jingkylla ha ki jait jingthaw ha ka Emma .
Ka jinglong jingman kam shym la nangbha shuh haduh shibnai bad khatduh uwei na ki samla pule u la leit sha ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka hok jong ki khynnah ban pan jingiarap , katkum ka kaiphod jong ka PTI .
Ka Aalto ka la aiti ar tylli ki plan ba kyrpang na ka bynta kane ka projek .
Ngim sngewthuh ia ka jait jain kaba phi phong .
U mrad bah u la thiah ha ka liang jong u , u la iap tang hapoh shi sekhon .
Hapoh kane ka skhim , man la u snem ka skulbah kan pan 50 tylli ki jingtyrwa wadbniah na ki kolej .
Uwei u nonghikai skul uba kwah ban nym pynpaw kyrteng u la kynnoh ia ki sengbhalang ba kongsan jong ki jylla na ka bynta ka jingeh kaba mynta .
Kawei ka kynthei ka la khlad noh hynnin ka sngi hadien ba ka la iakynduh ia ka ding katba ka dang pynkhreh jingbam na ka bynta ka iing ka sem jong ka ha ka stove gas ha ka kamra shet jong ka iing jong ka .
Kiba bun ki shipai kyrpang bad ki kali pulit ki la leit noh .
Ka Tamil ka long kaba riewspah ha ka thoh ka tar bad ka jingrwai .
Nga la shah khring ha ka jingsngewrit bad jingsngewrit jong ka .
Ha ka 22 tarik u Risaw 2004 ka la kylla long ka kompeni kit liengsuiñ ha ka pyrthei da kaba sdang ïa ki liengsuiñ na Chennai sha Colombo , hadien ka la pynheh sha London , Singapore , Maldives bad Kathmandu .
Ka long kaba kongsan ban bat ia ka jingpyrkhat jong u bad ban buh ia ka jingshah kynthoh sha shiliang .
La bthah ia ki heh kiba dei peit ba kin pyndep kloi ia katei ka kam , la ong u Gopal Singh .
Katto katne ngut ki dkhot jong ka kam shna phlim Hindi ki la pynrem ia u Bahl , bad ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia katei ka kynthei .
Na ka liang jong ki pulit ki la leit sha ka National Testing Agency kaba la pynlong ia kane ka test ha kylleng ka ri bad wad ia ki jingtip kiba iadei bad ka JEE Mains ban iarap ia ki ha ka jingtohkit jong ki .
Ki khynnah rit ki don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang bampong .
Kumta , hato ki jingiathuhkhana jong ka Gospel ki long ki jingshisha ne ki jingthoh thok ? Ym kum ki khanatang ba sngewtynnad , ki jingthoh Gospel ki pynpaw ia ka jinglong kaba thikna bad kaba pyrkhat bniah .
Nga la ju leh ia ki phlim kiba nga ngeit .
La antad ba kane ka projek kan shongdor kumba 22 tyngka . 41 klur tyngka .
" Ha U . K . , la tip ia ki kum ki " " ki riewstad jingmut jingpyrkhat ha ka jinghikai " " . "
Kyntait ban sah ha ki jingphohsniew kiba khlem akor .
Katkum ka khubor ESPNcricinfo , ki nongpynïaid ïa ka kynhun ïalehkai ka South Africa ki la dep ban ïakren bad u coach ka Delhi Daredevils u Paddy Upton ha kaba ïadei bad ka jingmynsaw jong u de Kock .
Ngi hap ban ap ia ka rai jong ka iingbishar .
Ka dei ruh ka nongshalan mar dud kaba heh tam ha ka ri India .
Kine baroh ki iasoh lang ban pynthikna ba tang kito kiba lah ban ialehkai ha ka elekshon ha America ki dei kito kiba la jied da ki kompeni heh bad ki bank .
U Harris u la sdang ia ka kam jong u bad ka Ford ha u snem 1985 na New Zealand kum u nongpeit bniah ia ka jingdie ia ki kali .
Ki nongtrei ki dawa ba ka Centre kan weng noh ia ka rai jong ka ban thaw kyrpang ia ka jylla Telangana .
U nongialehkai kriket barim u Virender Sehwag ruh u la shim ia ka Twitter jong u ban ai burom ia u .
Ia kane ka show la pyni ha ka ALTBalaji bad ka ZEE5 .
Ki jingnoh synniang ha ka jingpule jong ki kynthei 119 .
U la ong ba da ka jingsiew jong ka FPPCA , ka jingsiew na ka bynta ka bording ha ka liang ki karkhana ka la poi sha ka 9 tyngka shi unit , kaba long kaba heh tam ha ka thain .
U Basu ruh u la kren pyrshah ia ka jingpynrung ia u MLA barim ka TMC sha ka BJP .
Ka thliew ka iaid na Gujarat shaduh Kerala .
Ki lah ban pynrung ia ka jingshisha ha la ki khun lyngba ka jingpule man ka por ha ka iing ka sem , da kaba pynbeit ia ka katkum ki jingdonkam jong ka iing ka sem .
" La sdang ia ka jingiakren da ka kynhun jong ki 35 ngut ki nongialeh pyrshah kiba la sahkut ha ka nongbah , kaba la pynlong ia ka jingthaw ia ka jingialang kaba la ai kyrteng " " Ki samla jong ka Raqqa " " . "
Palat 600 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka jylla ki la iashim bynta .
Ha ka Testament Barim , u Syiem Israel u khanglad ia ka jingpyniap ia kiba la shah kem da kaba bud ia ka jingsneng jong u nongiathuhlypa Elisha ban pyllait ia ki koidi nongshun .
5 ngut ki nong India napdeng ki 7 ngut kiba shah pynngat ha ki kam thok bank ha US
Pynsmai u Justice Sharad Arvind Bobde kum u CJI ba thymmai
" " " Mynta ka sngi ngi iakhih pyrshah ia ka sorkar kaba pynkhein ia ka Riti Synshar ha kawei ka liang bad lehkmen ia ka ha kawei pat ka liang " " la ong u nongthaw ain jong ka Congress Lok Sabha u Shashi Tharoor ha ka ANI .
Baroh kita kiei kiei ki la kut noh .
Hynrei kim shym la sngap : bad u Manasseh u la shukor ia ki ban leh ia kaba kham sniew ban ia ki jaitbynriew kiba U Trai u la pynjot noh ha khmat ki khun Israel .
La ai dawai bad ki jingpeit khmat ia ki nongpang khlem jingsiew .
Ngi baroh arngut ngi long ki imlang sahlang kiba plie , kiba don bun jait ki jaitbynriew kiba shimkhia ban iada ia ka hok longbriew manbriew bad ia ka Synshar jong ka Ain .
Kane ka lah ban pyni ba bun na ki jingpang thymmai ki lah ban long tang kiba rit ha ka jinglong .
“ Ka long ka jingbam kaba pura ,” “ u la ong .”
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka National Council halor ki jingeh ha ka rukom bam jong ka Ri India hapoh ka POSHAN Abhiyaan kaba la long mynta ka sngi ha nongbah New Delhi .
Ka jingialang kaba 14 jong ka Parliamentary Consultative Committee kaba iasoh bad ka tnad ka leit ka wan ha kaba ia dei bad ki projek PPP ha ka jinghiar ka ioh ka kot la long mynta ka sngi .
Ka France ka kynnoh ia ka jinglong bym shisha jong ka ri Bilat na ka bynta ka jingsahkut jong ki jingiakren khaii pateng jong ka Brexit.
Ki nongartatien ki lah ban pyrkhat kumta . Wat u nongthoh histori shipai uba ka jingiathuhkhana jong u ka paw ha ka sla 9 haduh 13 jong kane ka kot khubor u la pyrkhat kumta .
Balei Ka Petrol Bad Ka Diesel Ki Kiew Dor Ha Ri India ?
Ka Karnataka ka la mad ia ka jingduhnong kaba palat ia ka T.30 000 cr namar ka jingshlei um , u slap : Yediyurappa .
" Nga kwah ban kylli ia ki " " u la ong ."
Ka jingïakren bad ki nongsngap kaba la pynshong nongrim ha ka kot Reasoning sla 9 paragrap 1 .
Ka jingpynbiang ia ki Compactor sha High Court ha Chennai ha ka dor Rs . 2 . 00 klur tyngka .
U Nongïalam jong ka YSRCongress u Kolagatla Veerabhadra Swamy u la pynïap ïa u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu.
Ki don katto katne ki jingiapher kiba sngewtynnad , pynban .
Pynlong biang ia ka jingkylla ba la pynphai mynshuwa ha ka editor .
Namar , kano kano ka jingthung biofuel kan donkam ia ka khyndew bad ka um ban san hynrei baroh ar kine ki marpoh khyndew ki duna bha ha ri India .
Ka RBI ka la buh 11 tylli ki bank paidbah hapoh ka skhim PCA haduh mynta namar ka jingsniew jong ki ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane ka jingjia ka la ai kyrteng ia ka jaka bad ia ka Balang .
NEW Delhi : Ha ka jingjia kaba shyrkhei ha ka por miet , ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia u Umar Khalid bad u Anirban Bhattacharya hadien ba kine ki arngut ki la mih noh na ka JNU bad pyndem noh ia lade .
Kaei ka jingktah jong ka Jesebel ia u Elijah bad u la leh aiu ?
Ha ki elekshon ba la dep , ka NSS ka ju shim ia ka nongrim kaba iaryngkat .
Bun ki briew ki iathuh ia ki jingshem jong ki ia ka jingbha kaba phylla ha ka koit ka khiah jong ki hadien ba ki la bam ia ka jingbam kaba riewspah ha ki bniat .
Ka nuksa ba kongsan eh ka long u Rishabh Pant .
U la kdew ruh ba ia ka Sri Durgiana Mandir ruh yn pynitynnad bad pynthymmai ha kajuh ka rukom .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la iashim bynta ha ka Swachhata Hi Seva movement da kaba lehniam Shramdaan ha kawei ka skul ha nongbah Delhi .
U ong ba ka jingim jong u ka la shah pynjot hadien ba u la shim ia ka lynti kaba bakla .
U la ioh ia ka khubor kaba suba .
Step hapoh ka kali bad yn pdiang sngewbha ia phi da ka jaka kaba biang bha ha ka cabin .
Ka ong ba ka kmie jong ka ka dei ka Muslim .
Wat la kiba bun ki nongialam ha kata ka por kim sngewtynnad , hynrei u Gandhi u kwah ban kyrshan ia ki phareng ha ka thma bah ba nyngkong bad u la pynshlur ia ki briew ban rung shipai .
Ka India ka la rem da 80 ron .
Ki jingma na ka bynta ka jingpang yeast ki kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang dang shen , ka jingpang shini , ka jingpynhiar ia ka bor met , ka jingkiew jong ka estrogen , bad ka jingpyndonkam ia ki katto katne ki tiar ban iada na ka jingkha khun kynthup ia ki tiar ba buh ha ka kpoh , ki shyntur , lane ki sponge .
Ki nongkyrshan ki sngewkmen ban iohi ia ka ba ka don ia ka dur sa shisien .
Ka jingbym maramot bha ia ki lynti rel , kynthup ia ka jingbym don ki tiar kiba biang bad ki jingpynkhreh ha ki lynti rel , ka pynlong ia ki jingtwa ha ki lynti rel .
Dei na kata ka daw ba la pyndonburom ia u ha kylleng ka pyrthei .
Ka daw jong ka jingiap la ithuh ba ka dei ka jingpang dohnud .
Ka por ba ngi la iaid shapoh ka jingkhynñiuh jumai ha Oregon .
Ka Congress ka kwah ban phet noh na ki elekshon .
wat baroh kiba la khein ki long hynriewspah lai hajar sanspah sanphew .
Na ka bynta u briew ban iehnoh ia la ki bahaiing hasem bad ban leit sha jngai la ju shim ba ka long ka jingjot kaba shyrkhei . ha ki katto katne , kham sniew ban ia ka jingiap hi !
Phi lah ban ai ia nga ia ka kot ?
Ha u Daniel 4 : 16 , 17 , 32 , la iathuh ia ngi shaphang ka jingpynsangeh ia ka jinglong syiem kaba hok halor ka pyrthei ha ka por kaba hynriew sien .
Sngap ia nga bad to tip . U leh kumjuh . Ale hangne ​​.
Baroh ki ia thmu pyrshah ia nga .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la iathuh ba ka la shah thang haduh 30 percent .
Ka jubab ia kano kano ka jingkhot .
" U President ka AIUDF u Bah Badruddin Ajmal u la ong ba katei ka jingkren ka long " " political bad pynkyndit " " ".
Haba kynthoh ia ka jingpynbna jong u Trump ban ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel , ka India ka la ong ba ka nongrim jong ka halor ka Palestine ka long kaba laitluid , kaba iaineh bad kaba ym shym la pynbeit da kano kano ka ri kaba lai .
Mynsaw u shipai shipai , u briew jong ka CRPF ha ka jingiakynad .
U la ong ba hapoh ka jingai bor , u doktor u hap ban pynbiang ia ka dur , u nombar jingithuh , ka laisen niah kali bad ka passport .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim ba pawnam jong ka Ekta Kapoor kaba kyrteng ka Naagin 4 .
Lehse phi lah ban kham leit sha ki jingiaseng Khristan . Hato phi lah ban pynkhreh lypa bad ban iashim bynta shisha ?
Ka formula jong u ka long : Ar minit da ka jingkmen san sien ha ka shisngi .
Ai ia ka jingpynshisha u Eknath Khadse ha u Chandrakant Patil
Katkum ka Ordinance jong ka snem 1973 , ka komiti ba pura jong ka Senate ka dei ban don 105 ngut ki dkhot .
Ka India ka iakynduh ia ki jingeh kiba jur ha kaba iadei bad ka jingsniew jong ka jingshngain ha surok .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la pynmih ia ka dur ba nyngkong jong ka Priyamani na ka phlim ha ka sngi kha jong u aktor .
Kata ka dei ka jingeh kaba khraw tam jong nga ha kane ka novel .
U D Souza uba dei u khlieh jong ka tnad pynroi sor bad u Madkaikar uba dei u myntri bor ding ki la shah weng noh na ka kynhun myntri , ong u heh jong ka CMO .
24 tylli ki jaka dorbar ki hap hapoh ka GHMC .
Ia kawei pa kawei ka iing la pynitynnad da ki dur jong ki Rangoli , ki sharak ba itynnad . Ki don ki jingpynbthei ding ruh .
Ki jingbam ki don ha ka lynti .
U Joshi u la lum jingkyrshan na ki nongwad bniah ha ka ASI bad u la pyrshang ban pynduh kam ia u Moulik , hynrei ka sorkar ka la jubab da kaba pynduh kam ia u Joshi ha ka jaka jong u .
Dei u Krishna Menon uba la pynkhih ia u Nehru sha ka ri Soviet Union .
U Jisu Khrist u la wan .
Kumta , ngi lah ban dro ia ka dur jong ka bor ba la pynmih ha kata ka coil katba ka nang iaid lyngba ka sla jong ka armature .
Ka order kaba thymmai ka kynthup ia kiwei pat ki jingkylla kumjuh .
Ka Divya Spandana ka la pyndam ia ki tweets , hato ka la mih noh na ki social media jong ka seng Congress ?
Ka long kaba donkam ban buh kyrpang bad buh kyrpang katto katne na ka shispah ka jaka ha ki projek shna iing ha man la ka shnong bad ka nongbah na ka bynta ki baduk ha sor .
Ia ki bynta ba suba yn pynkylla khlem jingsiew , la ong ka jingpynbna .
Kumjuh ruh ki kompeni bad ki bank jong ka ri India ki pynlut bad seng ia lade da ki jingmih kiba bha ha ka ri Korea .
Katto katne na ki khynnah ki dang rit haduh 8 snem ka rta .
Ka jingialang jong ka Parliamentary Board jong ka seng BJP ka dang iaid ha ophis treikam jong ka party ha nongbah Delhi .
Lada ym sumar ha ka por kaba biang , ka ialam ia u nongpang sha ka coma .
Ka Khlaw jong ka jingiap ka dei ka jaka kaba shit bad kaba rkhiang tam ha America bad ym don ei ei kaba mih hangta .
U Karnal ruh u la don ka sngi kaba shit haduh 42 digri celsius , kaba kiew ar kyrdan .
Khublei ia ka jingsdang kaba thymmai ryngkat bad katto katne ki jingbam kiba bha !
U Salman Khan u pynher kti ia ki nongkyrshan jong u shwa ban rung sha iing .
U PM u la pynksan ia ka jingpynphriang ia ka teknoloji haduh ka mail kaba khatduh bad ban pynlong ia ki nongrep jong ngi kiba kham lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
U Virat Kohli u la shah kheiñ kum u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei .
" " " Ngi la iakynduh ia u myntri rangbah bad ngi la iakren ia kane ka kam bad ka ."
Kumno kawei ka kynthei Khristan ka la ngat ha ka jingma bad ngi ïoh jinghikai aiu na kane ?
Ban tip ia ka jingkhein jingdiah ia ka jinglut baroh kawei ka jinglut batch ka long kaba donkam .
Ka Punjab ka thaw ia ka komiti ai jingmut jong ka jylla
Kine ki jingkylla ki la pynduna ia ka jingdon jong ki jingjia baroh sha ka 431 tylli .
Kiwei pat ki la ailad ïa lade ban shah pynbyrngia da ki phlim kiba pynpaw pyrthei , ki jingpyni ha madan ne ki prokram ha ka telebishon .
Kaei kaba itynnad ha ka phlim .
Mynta ka la kiew sha ka 1 klur 20 lak .
U Bal Mukand Sharma uba dei u executive director jong ka Markfed ha Punjab u la ong ba namar ba la pynkynriah ia ka jaka pynmih marbam sha ka jaka kaba thymmai kumta ia kane ka jaka yn sa die noh .
Ha kawei pa kawei ka jingkynnoh ba la kynnoh ia u Khadse ka Shiv Sena ka la nang kham jem bad nang leh donbor .
Katto katne na ki jingthoh jong u la pynkylla bad kumjuh ruh la pynkylla sha ki drama bad ki phlim .
Khnang ban pynbha ia ka jinglah ban pynmih sniehdoh bad ka jingbha jong u khaw , la pynthymmai ia kine ki mill ha ka rukom kaba stet .
Ki nongialam jong ka BJP ruh ki la shim khia bha ia kane ka mat .
Baroh arliang mamla ki la pynpaw biang ia ka jingkular jong ki ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ha ka nongrim jong ka jingiadei paralok , jingshaniah bad jingsngewthuh jingmut na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki paidbah ka ri India bad Bangladesh .
Ia ka jingpeit bniah ia katei ka khynnah kynthei la pynlong ha kawei ka hospital sorkar .
" Ngim shym la shah tyrwa ei ei ha kine ki por ba la dep hynrei ngan sngewtynnad ban leh ia ka phlim bad u ." " "
Ka jingmut jong kane ka restaurant ka dei ka jong u Tendulkar hynrei u la seng ia ka ha ka jingiatrei lang bad u Sanjay Narang .
Kiwei pat ki jingheh ba la batai ha kane ka jingmut ki long ka jingkhlain jong u Fermi bad ka jingstet jong u Fermi :
La ai jingbthah ia ki pulit nongkyndong bad sor bad ki DFO jong ki thain Chalakudy bad Vazhachal ba kin long kiba husiar na ka bynta ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia ba kyrkieh .
Ngam bishar ia ki briew da ka histori jong ki hynrei da ki kam jong ki , ka jingpeit jong ki .
Ka wah ka la iakynduh ia ki jingeh jong ka jingshlei um bad ka jingjaboh ha kine ki snem ba la leit noh .
Nga la dei ban sngewsih ha ka ktien bym tip .
Hadien kane ka Iran ka la siat da ki namding ballistic ia ki ar tylli ki ktem shipai jong ka US ha Iraq kum ka jingpynshitom bein ia ka jingshah pyniap jong u Soleimani ha ka 3 tarik u Jymmang .
KATTO KATNO snem mynshuwa , ka jingpyrshang ha ka jinglong briew ka la pynmih ia ki jingmih kiba sngewtynnad . Ia kiba iashim bynta la phiah ha ki ar kynhun .
Ki briew ki la sdang ym tang ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka RERA hynrei ki sngewthuh ruh ba phim lah ban don ia ka jinglong khlem ma ka .
