U dieng Parijat uba don ha Barabanki la ong ba u long tang ma u uba kum u dieng ha ka pyrthei .
U kpa jong ka Gurjit u Satnam Singh un pynrung ia ki khun kynthei jong u ha ka kali jong u bad un pynkit ia ki sha skul , bad un ap baroh shisngi haduh ba ka skul jong ki kan da poi ban pynkit ia ki sha lieng .
" Nga ialehkai ia ki bynta kiba pher bak-ly-bak ha baroh ar tylli ki phlim jong nga." " "
Kaei kaba lah ban wan hapoh kum kine ki jingshakri ?
U RP Chanda u la pyndep ia katei ka jingkyrpad . Ka kot kaba la mih ka la mih ryngkat bad ka jingpynrung da u R. L. Hobson ha ka snem 1936 .
Hynrei ngi hap ban peit ha kano ka dur ka jingpyniasoh kan jia , u la ong .
Kin dang iai bteng ban leh kumta haduh ban da kut ka elekshon .
Haduh ka 13 tarik u Naiwieng 2019 , ka bai nongrep ka long Rs . 20167 klur katba kajuh ka jingkhein ha ka FRP ka long Rs . 18157 klur
Baroh ki briew ki la shah sumar ha hospital namar ki jingmynsaw .
U ju mareh khlem juti .
Haba iakren bad ka ANI , u Suresh u la ong ba namar ba u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan um shym la mih paidbah halor ka jingshah thombor ha Kashmir kane ka pyni ba ki don ka jingbakla hangno hangno .
Hooid , kumba ka kaiphod jong ka Amnesty ka ai jingmut , ka dustur kaba ym lah ban iathuh ka long ba ka sorkar jylla ka ialeh pyrshah ia ka daw jong ki pulit jong ka ha ki khep jong ka jingshah thombor ha ki jaka set ne jingiap .
Ka Miranda House , ka Lady Shri Ram College , bad ka Hindu College ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai napdeng ki kolej .
Hynrei kim pat pynbeit ia ka tarik ban pynlong ia ka jingkhihwin haduh mynta .
La pyntreikam ia ka lyngba ka jingpyndonkam ia u Shabi ba khatduh ba la lap ha ka met jong u Rock Crimson .
Lada phi don ka projek skul , pyrshang ban buh ia ka tarik ban pyndep kaba kham shwa ia ka tarik kaba dei ban pynphai .
Hato ki jingmih jong ka ki kham duna ban ia kaba janai ?
Ka phlim kaba dang wan ban mih jong u Puneeth Rajkumar kaba kyrteng ka James kaba la pynmih da u Chethan Kumar uba pawnam bha ha ka Bharjari ka la pynmih shibun ki jingkhmih lynti hapdeng ki nongpeitkai .
Ym shym la don kano kano ka jingpynpaw jong ka jingbamsap ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ia ka jingtrei maramot baroh kawei la pynlong ha ka jinglut kaba T.3 klur tyngka .
Baroh ki la leit phai noh sha la iing hadien ka jingkhawai .
Ki khynnah ki shad ha ki sur jingrwai bapher bapher .
Khlad noh na kane ka pyrthei ha ka rta kaba 92 snem ka First Lady barim jong ka US .
Ha kane ka kynti , ka dei ka jingïakhun beit beit hapdeng u Rahul Gandhi bad ka Smriti Irani .
Ngi long kiba kloi ban pynpoi liengsuiñ ïa ki nongleit nongwan sha kine ki ri ha kano kano ka por ba ki pynjem ïa ki jingkhang , u la bynrap .
Ha ka taiew ba ladep ka Google Arabia blog ka la pynbna ia kane ka jingpynrung bad ki daw kiba don ha lyndet jong ka :
Ki jingphohsniew jong phi ki long kiba kordor shibun na ka bynta jong phi ?
Deluxe ha ka 30 tarik u Iaiong 2008 kaba la pynleit jingmut bha ha ki nongpynjot kiba rit !
" " " Ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka long T. hynriew lak klur tyngka . "
Ka snam ba la pynmih da U Jisu ka pynskhem ia ka jutang kaba thymmai .
Kam long kaba lah ban pyniasoh ia ka RTC bad ka sorkar , la ong u myntri rangbah .
U Mangal Pandey : U president barim ka BJP ka Jylla , u Mangal u la shakri kum u myntri ka koit ka khiah ha ka kynhun myntri ba la dep jong u Nitish .
Uwei un jop bad kiwei pat kin rem .
U Espada ruh u la pynlong ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong u .
Ngam pat pyrkhat haduh katne haduh mynta .
Ha kawei pa kawei ka tduh jong ka simplex , baroh ka jingkhia la ai sha kawei ka model ha ka kynhun .
Nalor ki kot , kane ka portal ruh ka past ia ki kot jingkylli na ki eksamin .
Ki kren ar tylli kiei kiei kiba pher .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka khynnah ka lah ban shah pyniap haduh ban da iap .
Da ka jingpynkhreh kaba kyrpang kaba donkam na ka bynta u jait soh ba kyrpang lane ka jingbuh ba la shna thymmai na ka bynta u jait soh uba thymmai , ka jinghikai jong ka jingpyniaid ia ka jingpynbiang ka ioh ia ka jingmyntoi .
Hynrei ryngkat bad ngi ngi la rah noh ia ki dur kiba sah jingkynmaw jong ka rukom im na ka bynta kine ki jingthaw ba phylla jong ka khlaw .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u la don ha ka block la slem bha .
U Mohammed Shami u hap ban long u nongtied bol uba la nang kiew tam ha ka pyrthei ha kine ki ar snem ba la dep .
Im shu sngewbha ban wan phai biang shabar hangta .
Ym tang ba lah ban pyndonkam da ki nar girder bad ki beam hynrei la pyndait da ki nar pynskhem lyngba ki tnum , ki mala , bad ki jingkhang ban pynlong ia ka jingtei kaba khlain hynrei kaba lah ban pynkhih .
Ka jingsdang ka ju long ha ki briew kiba la san .
Ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ka dei ban kren ha kane ka jingialang kum ka kongsan .
La pynjlan ia ka Lockdown ha West Bengal haduh ka 30tarik Nohprah 2020.
Ki synran bad ki paralok jong u Shaykh kiba sngewkhia ki la rai ban leit sha Makkah ban duwai na ka bynta u Shaykh bad ban kyrpad shibun na ka bynta jong u .
Ka OnePlus dang shen ka la pynmih ia ka phone ba thymmai tam jong ka OnePlus 6 ha India .
Ngi long kiba kloi ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh .
Katkum ki katto katne ki jingpule , ki projek PPP kiba bun tam ki dei ha ka liang ki surok bad ki jingkieng , bud sa ki kad lieng khamtam ki kad liengsuiñ kiba don ha ki jaka jyrngam .
Hynrei ka ambulance kam shym la lah ban poi sha u nongpang namar ka jingbym don surok .
Kiwei pat ki jingpynkylla ruh ki dang don ha ka jingpyrkhat , la ong u heh sorkar .
Ym don jingpynkiew dor ia ki nongleit nongwan
La ka long kaei kaei ka jingeh , ka dei jong ka dohnud ym da kumwei pat . . . Ka jingmut jingpyrkhat jong nga , ka jabieng jong nga baroh ki long kiba bha .
Ka India mynta ka la duna bam .
Ia ka jingialehkai jong ka India la pyndap da u KL Rahul ruh kumjuh .
Ka liengsuiñ Indigo ka la hiar kyrkieh ha Mumbai hadien ka jingthut ha ka liang ka jingstad
Ka Bhagirathi bad ka Prithivi ki shah buh ha lyndet jong ki . bad ia ka bor jong ki missial la shu batai .
Hato phi sngewtynnad ia ka jingim ha sor bah ?
" U la long u nongialehkai ba tbit bha na ka bynta ka Stars , bad ngi kitbok kitrwiang ia u katba u dang bteng ia ka jingialehkai BBL jong u ha la iing ha Adelaide " " u la bynrap .
Hapdeng ka snem 1915 bad 1917 ka AEG ka la seng shuh shuh ia ki karkhana .
Ka sap samla ka donkam ia ka jingpynshlur bad jingpynshlur .
U la dep ban ioh ia ka jingthoh na u IGP shaphang ki jingpynbeit ia ki kam wad bniah ha Delhi .
Ngim dei ban klet ba ki don ki briew bad ki seng kiba la pyrshah ia ka jingiakhih Quit India bad kim shym la don bynta ei ei ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri jong ngi , ka la ong .
Lada ka video ka long kaba shisha , ki don katto katne ki jingkylli kiba bun palat kiba lah ban mih :
Ka phlim comedy kaba nyngkong eh jong ka Deepika kaba la long kaba pawnam bha.
U Finch u la ong ruh ba un sa khie miet tang ban pyrkhat ban iakynduh ia u Bumrah ha ka sngi kaba bud .
Ka Qatar Airways ha ka kyrwoh khubor ka la pyntip ba ki liengsuiñ jong ki sha Faisalabad , Islamabad , Karachi , Lahore , Multan , Peshawar bad Sialkot la pynsangeh noh .
" Kaei kaba lah ban kham pynsngewtynnad ban ia kane ? " " "
2 ngut ki nongbylla khlad ha ka jingjia aksiden
" " " Teng teng hadien ba la dep bam ja miet , ka sngewtynnad ban ialehkai card ."
Ki pulit ki la shim ia ki dur CCTV ha ka jingtohkit .
Ia ki tdong jong ki langbrot la pyndonkam ban ai dak ia ka Jubili lane lah ban pyndonkam ban pynsawa ia ka jingsawa ne ban pynbeit ia ki jingleh thma .
Lym kumta u Saru u shim shuti . . . ka long kaba ym lah ban long .
Ki nongsiew khajna ki lah ban ai jingmut na ka jingsuk jong ka ïing jong ki bad ban pynduna ïa ka por bad ki jingdon jingem jong ki .
Ka long ka jait jingjop ha lade .
" Ngam tip kumno ngan bei tyngka ia ka jingpule jong ki khun jong nga." " "
Hato ym don ei ei kaba ngi lah ban leh ban pyntreikam ia kane ha kylleng ka ri , Sir Dang shen , nga la ioh lad ban leit sha kawei na ki jinglehkmen kaba nga sngewtynnad eh .
" Bad u la ong ia u : " " Pdiang sngewbha , bad katno ka long kaba sngewbha ia phi ban wan !"
Hynrei ai ia ka katto katne ka jingpyrkhat kaba khia .
Ia ki tile ba thylli lah ban pyndonkam kum ki jaka bujli ia uno uno u dak . shisien ba la buh ha ka board , pynban , ka jingjied ka long kaba la buh .
Da kaba kamai 903 point ka Thrissur ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup point .
Katto katne ki bynta jong ka Tamil Nadu ki la shah ktah ha u slap jong ka thain shatei lammihngi ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Nga ieit ia ka jinglong hok kham bun ban ia ka spah .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia palat 40 ngut ki bar jylla ha kaba 10 ngut ki dei ki nong India .
Shwa ba ki jingeh kin ioh ia ka jinglong kaba jur , kynmaw ba kum kine ki jingeh ki mih namar ka jingtlot bad ka jingduna oxygen .
Hynrei kam don 3 . 5 mm ka jaka jong kane ka tiar .
Palat 32 lak tylli ki unit ki don ha ka ri baroh kawei .
U nongïakhih na ka bynta ka mariang u Gauri Maulekhi , halor ka jingkyrpad jong u la mynjur ïa ki jingbthah , u la pdiang sngewbha ïa ka hukum jong ka NGT bad u la khot ïa ka kum ka hukum kaba ïaid shaphrang .
Ki jinglong ba pawnam jong ka Europe ki pyniadei ia ka bad ka rukom jong ka iing syiem .
Nga la pyrkhat , Kumno nga la ioh ia ka gout ?
Ia ka jingeh la pynbeit da ka rukom hundi .
U President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la kynthoh ia katei ka jingleh .
Baroh ar tylli ki phlim kin don ia u Ranbir Kapoor ha ka bynta ba kongsan , la iathuh ki tyllong khubor .
Kumta , ki ngeit , ia ka pateng bashisha jong u nongiathuhlypa dei ban shem shawei pat i . e .
Ha kaba sdang , ki jingdawa kin wan man la ka ar ne lai kynta . Phi dei ban ailad ia u khunlung jong phi ban ai dud ha baroh ar tylli ki dud man ka por ba u ai dud .
Kam shym la treikam la bun snem ha ki lynti rel .
Ki mar ki mata , ki bank , ki teknoloji , ka bor ding , ki telecom , ki mar rep , ki mar nar bad ki kali ki la shim ia ka jingshah rem kaba khraw ha ki bourse .
Ka seng kham mynshwa ka la weng noh ia ka jingshah sospon jong ki arngut ki MLA jong ka u Bhanwar Lal Sharma bad u Vishvendra Singh .
Kum ka nuksa , ki khnai pharaoh ki buh ia ki lynti kiba mih na ka bniat kiba iakhlad ha ka angle kaba 50 haduh 60 digri , ong u stad saian ba thymmai .
Haba la mih ka mat jong ki jaka pule ba thymmai jong ka ri India , ka mat jong ki jaka pule ba thymmai jong ka ri India ka sorkar jong ngi ka la buh hakhmat eh ia ka thain mihngi jong ka ri India .
Ki briew kiba bun ki trei ha kane ka kam khaii .
U nongiarap ba kyrpang jong u myntri rangbahduh u Mahbubul Hoque Shakil u la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang .
Ka JJP ka peit bniah ïa ki jaka shong kiba don bun ki Jat kum ka Najafgarh , Mundka , Mahipalpur , Mehrauli , Nangloi , Badarpur , Devli bad Chhatarpur .
Ka skul ka bud ia ka rukom hikai jong ka SSC ha ka ktien Bengali hapoh ka Board jong ka jingpule pdeng bad pdeng ha Jessore .
Ngi la kyrpad ia ka Pakistan ban ailad ia ka liengsuin jong ki PMs ban her halor ka suinbneng jong ka lyngba kawei na ki lynti kaba ym pat plie haduh mynta .
Ngan sa leh ia kaei kaei baroh kaba nga lah .
Wat la katta ruh , ki system jong ki dohkha , ki mrad um , ki mrad ba her bad ki sim ki pyni ia ki kyrdan bapher bapher jong ka jingkylla jong ka system jong ka snam .
U PM Modi u lait noh ia ka jingleh yoga ban iakynduh ia ka kmie Hiraba
U la sngew ia ka jingktah blei ha ki tiar mariang bad u la aiti lut ia lade ha ka da ka jingthmu ban iajan bad U Nongthaw .
Lada nga mareh ha kine ki juti , kin sa hap noh .
Jied kawei , kata ka Fortis Flexi Debt lane ka Jingïoh jong ka Canara Robeco .
Ki Mahindra , Honda , Tata ki kwah ban pynkiew dor ia ki kali ha u bnai ban wan .
U Trump un sa iakynduh ia u President ka jylla ha ka sngi Thohdieng ha White House .
Ka la peit biang shapoh ka thliew jong ka kot lyngkdop bad ka la sngewthuh ba kata kaei kaei kaba don pdeng kam dei ka khuri umsoh hadien baroh .
Rakhe ka tnad jngohkai pyrthei ia ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga ha ka 21 tarik Iaiong , 2018 .
Ngan pyndep ia kano kano ka jingkitkhlieh kaba wan ha ka lynti jong nga ha ki por ban wan .
Kane ka long kumba ka jingpyrkhat kaba pher tam .
Ka rai ha kane ka bynta la khmih lynti ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
ba ym dei tang ki jaitbynriew rit paid kiba khlem leh bha ha ka science bad ka kam shna jingshna .
Ka buh ia ki dur ba itynnad jong ka ha ki lad pathai khubor .
Nangta la bret ia ki met iap ha ka pung kaba don hajan .
Ha ka snem 1927 ka skulbah jong ka calcutta ka la ai ia ka ia ka takma ksiar Jagattarini bad ha ka snem ' 1929 ka la long ka president jong ka Vangiya Sahitya Sammelan .
Ka post kaba don ia ki dak ban phai sha ka diang bad ki dak ban sangeh ryngkat bad ki sticker .
Ka Sunny Leone ka dei ka aktress kaba nyngkong eh ban rung ha ka kam Bollywood da kaba pyni ia ki phlim rangbah ha ka resume jong ka .
Ngi la ioh lut na ki .
" " " Kito kiba leit ban pynpra ia ki kali jong ki kin ioh katto katne ki jingmyntoi na ki nongshna kali ."
Naduh kata ka por u la ak ha palat 500 tylli ki phlim .
Hadien , haba ki Dutch ki la pyndonkam ia kane ka dulir kum ka jaka pynshitom bein , la wanrah ia ki jait mrad thymmai ha kane ka dulir .
Kiba trei ha kine ki tnat kompeni ki dei ban ioh ia kajuh ka bainong kum kito kiba trei ha ka kompeni kmie .
Nga sngewnguh ia ki nongpyniaid kiba la tyrwa ia nga ia ki bynta kiba khraw .
Ka aktress TV ka la ujor pyrshah ia u nongleh stalk
Ki khmat jong u ki la rong saw namar ka jingbitar bad jingduh jingkyrmen .
kita ki jinglah ban thaw ia kiba riewspah , kiba pynngam jylliew .
lane lada ngi don ia ka slope jong ka curve ha man la ka jaka ba ngi iohi hangne ​​.
Ka jingeh ha ka kam kan nang kiew hynrei phin sa lah ban pyndep ia ki da kaba jop .
Phi lah ban sngew kumba phin pyrta Balei U Blei U la shah ia kane ban jia ha nga ?
U la pynpaw ruh ba ka jingleit jong u sha Arunachal ka dei tang ka niam bad kam don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei .
U syiem u la mynjur ia ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ki pulit jong ka Bijnor ki la pynbna ban ai khusnam haduh 25 hajar tyngka uwei pa uwei u briew uba ai jingtip shaphang lai ngut ki briew kiba ki kam ba ki donkti ha ka jingshah thombor kaba la pyniap ia arngut ha ka sngi palei ba la dep .
Tang ma phi uba dei ban ioh ia ka .
ban im ha ki lyngkhot jain ?
Hynrei ka don ka daw na ka Jingthoh Bakhuid ba ngi dei ban peit ia u Isaiah kum ka nuksa na ka bynta ki jingjia ha ka lawei . Kumno kumta ? Ki jingpyndep kiba kham khraw
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngew sarong shibun ia ki samla hapdeng jong ki kiba ieng skhem na ka bynta kaei kaba dei .
Ngi hap ban pynthikna ia ka jingpynhiar ia ka jinglut jingsep .
KA SIM RIIT BA SHOH HA KA TNAD RIIT HA U DIENG .
Ka kut ka don ha ka lum kaba jrong .
Ka daw baroh kawei kaba ngi hap ban pyndonkam ia ka tagline Ka jingdum ka long kaba itynnad ka long namar ba la hikai ia ngi ba ka jinglong dum ka iaryngkat bad ka jingsniew , ka jingduk , ka kam lyngkha kaba khlem jingnang jingstad bad kaba khlem jingitynnad .
U Dr Harinderjit Kaur uba long u principal jong katei ka kolej u la pdiang sngewbha ia ki samla pule kiba dang thymmai bad u la ai khublei ruh ia kiba la rim na ka bynta ka jingjop ha ka jingpule jong ki .
la pynim ia ki na ka jingbymsuidniew jong ki hi .
Ka jingthoh kaba kumno kane ka long !
Ha kaba iadei bad kane la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 420 bad 24 jong ka ain immigration pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U briew uba im katkum ki jingbthah jong ka Baibl shaphang ki jingmyntoi na ka jingshongkha :
Shathie lam mihngi na kata ka surok ka trei kum u pud u sam ba shathie jong ka jaka tep Woodlawn .
Kine ki jingtei ki dei ki jong ki riew shimet .
Lada kam leit phi lah ban wan biang .
Ha palat ia kawei ka por , u Justin u pynim ia u Brian na ki jingeh ha ka liang ka ain .
U la kyntait ba ka la don kano kano ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa ha katei ka projek .
Hadien ba bud ia u Dhumal ka BJP ka hap ban wad ia u CM ba thymmai .
Ka postcard kaba la thoh ha ka 30 tarik u Naiwieng kaba la phah da u Vijay Vaja , u paralok jong u Solankis uba pyntip shaphang ka jingiap jong u la ioh pdiang da ka tnga jong utei u rangbah ha ka taiew ba la dep .
82 ngut ki kyrtong ki iakhun na ka bynta kine ki 5 tylli ki shuki Lok Sabha .
Khot ia u heh shipai jong ka Pakistan ki nongialam ka Afghanistan
Katba 43 ngut ki nongtrei ki la iap , bun kiwei pat ki la mynsaw kynthup ia arngut ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding .
Ka khubor ba kyrpang shaphang ki lyer kiba jur kiba dang ïaid shakhmat bad ka jinghap slap kaba jur bha halor ka Mumbai
U Dhir u la kha ha Dundee , Scotland na ki kmie ki kpa kiba wan buhai shnong na India bad u la pule ha Harris Academy shwa ba un pule ia ka ain English bad Scots ha Dundee University .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot ba pawnam ba la thoh da u John Green , Ka jingbakla ha ki khlur jong ngi .
Ka long kumba phi la sngewthuh bakla ia ka jingmut jong ka jingkynthoh jong nga .
Khnang ban lait na ka jingdie jingeh bad ka jingduhnong ha ka jingbuh ia ki mar rep da ki nongrep ha ka por ba jur bha ka jingot , la sngew ba ka jingpynjlan ia ka jaka buh marbam ha ki jaka nongkyndong ka long kaba ym lah ban kiar .
Ki lah ban leit sha ki jingiaseng balang ba kyrpang , ban buh ia ki dur jong ka jingkha ia U Jisu ha iing , lane ban ai ki jingduwai ainguh ia U Jisu hi .
Hynrei ka don kaei kaei kaba ngi lah ban leh .
Baroh kin kwah ba u Modi un long PM biang .
Ki nongsynshar ki la kyntu ia ka komishon ban pyrkhat ia ka jingwan jong ki nongjngohkai pyrthei bad ka jinglong jingman kaba eh na ka bynta ki jingai jingiarap bad ka jingpynkylla ia ka pisa .
Kaba ai sakhi ba ki kot Baibl ki dei ka jingmih na u mynsiem bakhuid ka long ka jingdon jong ki .
Haduh mynta ka China ka la pynthikna tang ia ki briew kiba mynsaw hynrei kam shym la batai ia ki jingkhein .
Nalor kata , namar ba ka Rome ka kham shaniah ha ka jingwanrah ia u khaw na Ijipt , ki nong Rome ki la shimkhia shibun ia ka jinglong jingman jong ka sain hima sima ha ka ri .
Ka sorkar phareng ka la buh jingkylli wat ia ka jinglong trai jong ka Kohinoor .
Ka jingsoi jong ka sertiphiket ka long kaba bakla . Kane ka mut ba ia ka sertiphiket ym lah ban pynshisha .
Kane ka long ha ka liang jong ki nongthied , bad ki nongrep ruh ki ioh ia ka dor jingkyrshan .
Kan sa shim por shuh shuh .
1993 : U William Nygaard u nongpynmih na Norway ia ka kot Ki Dkhot Soitan 1993 : Ki Dkhot Soitan .
Ka Sebulun ka long ka jaitbynriew kaba la buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim haduh ka jingiap . U Naphtali ruh , ha ki jaka ba jrong jong ka lyngkha .
Katkum ki khubor , ki bor pahara ki la kem ia 31 ngut ki nongialehkai jong ka JeM na ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la iaroh ia ki iingbishar ha Bihar namar ka jingbun tam ki jingshah rai pynrem ha kine ki hynniew snem ba la dep .
Ka jingjop jong u ka long kaba la jan thikna .
Nga sngewkmen ba phi lah ban pyniadei bad kaei kaba nga la thoh bad phi la mynjur bad nga .
3 , 405 ngut ki briew ki la iap mynta na ka jingpang khlam ha Italy .
Bad mano ban lum bad sam ia ki bai lutksan ? Donkam ia ki jingkylla ha ka jinglong .
Katba nga dang iaid lyngba ka Andhra University nga pyrkhat ia ka pateng kaba riewspah kaba ka la ioh pateng bad ia ka histori kaba sniew jong ka .
Kaei ka jingpher kaba ki jinghikai U Jisu ki la pynlong ! Kaei kaba don ha kaba sngap ia U Jisu ?
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha shaphang ka bynta ba la leh da ki kyndon tei , lane ka jingbym don jong ki , ha kaba pynjur ia ka jingktah jong ka jingshah pynjulor .
Ka Bangladesh ha ka jingialehkai Commonwealth ha u snem 2002
Ka iingbishar ka la bthah ia ki ban ai ia ka bond kaba shi lak tyngka uwei pa uwei bad ka jingpynthikna na ka bynta kajuh ka pisa .
Ka jingmyntoi jong u Sardar Vallabh Bhai Patel ka skhim sam dawai khlem jingsiew la pynlong ha baroh ki hospital sorkar .
Ki la pynlong ia ki jingiakhih ban dawa ban shna ia ka kynroh duriaw ha katei ka jaka .
3 Ka jingpyni nuksa ka la long kaba dei namar ym tip ia ka tarik kaba thikna jong ka jingwan U Jisu .
" " " Nga kyrmen ba ka YBK kan dap bad ki nongkyrshan jong ngi ha Kolkata kin pynkhih ia ki nongialehkai jong ngi baroh shilynter ban iarap ia ngi ban pynrung kyrteng ia ka jingjop ba nyngkong jong ngi ha ka qualifiers " " u la ong .
Hadien ba la shah rem hynriew poiñ , 10 sekhon sah ban ïalehkai saw yard ban leit , u Danny u la pynkhih ïa la u jong u nongïalehkai .
Kiba bun na ki nongpynkhih la iohi ba ki bat ia ki waitlam bym don jingtap , ki nar baseball , ki dieng hockey bad kiwei kiwei .
Slap Delhi Delhi NCR Jur slap Noida Ka jingshlei um ha Delhi Ka leit ka wan Delhi Ka jinglong ka suinbneng Delhi IMD
U Myntri Pla Tyngka u la pdiang sngewbha ia ka jingthmu jong ki CAG ha kaba wanrah ia ka jingiatreilang hapdeng ka jingpeit bniah jong u bad ka jingpeit bniah ia ka imlang sahlang ban bishar ia ka jingmih na ka jingpynlut jong ngi ha ki skhim jong ka imlang sahlang .
Hadien kata u Mr Singh un pynlong ia ka jingiakren kaba man la u snem bad ka Parly ha kaba baroh arliang mamla kin wad ki lad ki lynti ban pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei ha ka liang ka jingiada bad ka jingiada .
Ka India ka la aiti ia ki thup jong ki 267 ngut ki koidi riew paidbah na Pakistan bad 99 ngut ki nongtong dohkha sha ka Pakistan kiba don ha kti jong ka India .
Mynta ba ka Spain ka la weng noh ïa ki shipai jong ka bad ka jingma ka la ïakynduh ïa ki bor synshar ha Iraq , ka jingïadei kaba jan jong ka Portugal bad ka jingsynshar hima sima jong ka US ka la sdang ban sawa ïa ki jingsawa jingma ha Lisbon .
Ka don kawei ka dur jong ka panel .
Ka ri America : Ka tnat pule puthi jong ka ri America , kaba la khlieh da u Secretary jong ka pule puthi jong ka ri America .
" Hapdeng jong ki bad ki shnong kiba Ngi la kyrkhu , Ngi la buh ia ki shnong kiba pawnam , bad Ngi la pynsuk ia ka jingleit jingwan hapdeng jong ki . " " Ka jingleit jingwan hapdeng jong ki miet bad sngi , ha ka jingshngain . " " "
Ki jaitbynriew jong ka Africa Pdeng pat kim don ktien thoh , kumta ki tyndong kim ju spel ia ki kyntien . Ki nongtem tyngshop jong ka Africa ki pyndonkam da ka rukom kaba pher .
Na ka jingpeit kyllum , na ka bynta u William James kaei kaei ka long kaba shisha tang katba ka treikam .
Ka jingpeit bniah ia ki kali ruh ka dang iaid .
Kane ka dei ka politik jong u Narendra Modi .
Ka kot ka la pynmih shibun ki jingiakren .
Katno kita ki ktien ki long kiba pyntngen !
Kyntait ka SC ia ka jingkyrpad jong ka CBI ban weng jamin ia u Amit Shah
" " " Ka kynhun ha ka bonus kaba heh na ka bynta ka jingim . "
Ka Khristmas , ka tamasa niam kaba heh tam jong ka jaitbynriew Khristan kan sa rakhe ha kylleng ka ri ha ka Sngi U Blei .
U Chidambaram u la mudui ia ka jingkyrpad ban ioh jingiada na ka jingshah kem ha ka mukotduma ED ha ka 30 tarik u Naitung mynta u snem hadien kata u la ioh jingpyllait na ka iingbishar ha ki por bapher bapher .
U Shri T . U Srinivasa Yadav u Myntri ka tnat I PR jong ka Sorkar Telangana u la plie ïa ka jaka pynphriang khubor ha ka jaka jong ka IMA jong ka tamasa phlim .
Ia ka jinglong jong ki ym shym la pynpaw .
Ka Jubili ka mut ka snem kaba ar ba bud jong ka Sabbaton na ka bynta ka ri .
Ki khyndew ba rong saw ba jyrngam ki don ka khyndew ba jem bad kaba jem .
Ka dorbar thawaiñ kan don 313 ngut ki dkhot ha kaba ka Pakistan mihngi kan don 169 ngut bad ka Pakistan sepngi kan don 144 ngut katkum ka jingbun briew .
Kane ka jingkren jong u myntri sorkar ka Punjab ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ki social media , ha kaba bun ki briew ki la pan ban weng noh ia u na ka ' The Kapil Sharma Show . '
Ka India ka la jop hynriew tylli ki Test bad ka la iakhaid kawei .
" Ka dei ruh ka jaka sah jong kawei na ki ktien ba thymmai tam ha ri India kata ka IIT Madras lingo " " la ong u PM Modi . "
Balei phi ong kumta shaphang lade ?
U thoh ia ki jingthoh ba nyngkong jong u da ka kti , nangta u type ia ki ha ka kali ‘ Torpedo ’ jong u Wanderer .
Nga ruh nga dei ka bynta jong ka Congress kumta ngan ong , ngi don ka snam ha ki kti jong ngi ong u Khurshid .
Ka khynnah kynthei ka la pyniap ialade namar ka jingshah ot shniuh
" U la bynrap " " Katba ki shipai jong ngi ki iada ia ki pud ki sam jong ngi ngi dei ban iada ia ki shnong jong ki na ka jingiap bad jingduh jingkyrmen ".
Ka jingduna ka jingpang bad ka jingbun ki long ki nuksa jong ka jingpang khriat .
Katkum ka jingong ki pulit lada donkam yn sa khot biang ia u Narvekar ban tohkit .
Ki kam shna tiar bad ki kam die marbam bad ki kam pisa tyngka ki la kylla long kiba donbor , kiba la ktah ia ka ioh ka kot jong ka ri America .
U la ong ba namar ka jingbym don ka jaka pyntuid um , ka um ka sahkut ha ki thliew bad ki surok .
Ka sngi mynta ka sngi ka lah ban long bad kiba ha iing ha sem .
Hato don mano mano khamtam ka kynthei kiba lah ban im marwei ?
Ki nongiashim bynta ha kane ka tamasa ki wan na ki jaka bapher bapher jong ka ri India .
Kum kane ka politik kam ju pynkhlain ia ki nongrep .
Kumta , ka Islamabad ka pyrshang tyngeh ban pynlong pyrthei ia ka jingiakajia Kashmir .
Ha ka jingtreikam ym don ki jingpynbthei bad ki jingpynbthei .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh, u Yogi Adityanath, mynshwa mynta ka sngi, u la khot ia ka jingkiew stet jong ka sain pyrthei jong ka BJP ha ka thain shatei lammihngi, kum ka ‘ histori’.
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia ka kynhun jong ki saw ngut ki runar bad ki la kurup lai tylli ki bike ryngkat bad ka pisa na ki nongshah kynnoh .
Ki briew kiba don ki tiar ki don ha steshon rel .
Ngi donkam ia ki ban ialehkai pyrshah ia ki kynhun kiba tbit tam ha ka pyrthei .
Ki jingshah thombor : Shisnem hadien , ki shipai India mynta ki la kham shyrkhei ar shah .
Ka India ka la bat ia ka kyrdan ba 100 ha ka thup jong ka FIFA ha ka sngi Thohdieng .
Hato phi don ka drive ?
Ki aktor Kannada ka Yash bad ka Radhika Pandit ki dang pun khun ia u khun ba ar jong ki .
Ka dei ka nongthoh ai jingmut jong ka kot khubor Eve Times .
Paralok , Ka jingpynneh pynsah ia ka pateng jong ka ri , kane ka jingpyni ia ki jinglong ba khraw jong ngi bad ia ka histori jong ngi ka long ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Ki nongtrei jong u roket Soyuz ki dang im hadien ba ki la hiar kyrkieh : Ka tnat treikam jong ka Russia
Ka jingshisha kam lah ban buhrieh .
La iohi ruh ia ki kali shimet kiba iaid .
Ka jylla mynta ka don haduh 36 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 1 uba iap .
Katba kine ki jingbatai ki iapher , ka jingeh ban thew thikna ia ka jingpynjot stet ka pynlong ia ka jingpyniapher ia ki tiar pynbthei kaba eh .
Ha ka jingïapher , ka jinglong jong kito kiba ïahap bad ka mynsiem ka long ban buh ïa la ka jong ka jingmut ha kiei kiei kiba kynja mynsiem ki jingpynbiang bad jingtrei ba kynja mynsiem .
Ka jingkynthoh jong ka ka long ba ha ki imlang sahlang ba la synshar da ki kpa shynrang ki synshar ia ka ktien bad ka treikam ha ka liang jong ki .
Hynrei ym shym la lap ei ei kaba pynrem .
Saw ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka katba hynriew ngut ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital , u la bynrap .
Ki bahaïing hasem jong ki saw ngut kiba la khlad noh ha ka jingjia aksiden namar ka bus DTC kaba la pynher stet , ki la ïoh ïa ka bai lutksan kaba haduh T.68 lak .
Nangta u Sonkar u la ujor ejahar ha thanat jong ka Sion .
Hynrei mynta ka por jong u hangta ka la kut .
Ki blang bashisha ki ju shah tap da ki bniat , hynrei ki blang bashisha ki don ka sniehdoh kaba jem .
La jan 80 percent na kine ki kha khun hapdeng u bnai Jylliew bad u bnai Lber .
Ka India ka dei ka ri kaba wanrah ia ki tiar ialeh bad ki tiar shipai kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Bajaj V12 kaba don ia ka unit kaba 125cc la pynmih hadien ha u bnai Naitung 2016 da kaba kyrmen ban pynkhlain ia ka bynta jong ki nongleit nongwan .
La slem palat , u Rajiv u la shah pynrem ha ki nong India halor ka bynta jong u ban aiti noh ha ki riewngeit Muslim ha ka por ba jia ka jingjia Shah Bano .
Dang shen u Ravi Shastri ruh u la bat ïa ka kyrdan jong u kum u coach ba hakhmat duh jong ka Team India .
IPL 2018 Live Stream : Kumno phin peit ia ka jingialehkai final jong ka IPL ha Jio TV .
Sangeh noh ban pynlong ia uno uno u briew ban sngewsih haduh katta katta ba un sdang ban pyrkhat ban pynkut noh ia ka jingim jong u .
La khmih lynti ba ia kane ka projek yn pyndep hapoh lai bnai .
Ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising ka la khot ia ka jingtohkit kaba laitluid halor ka jingkynnoh leh beijot ia u CJI u Ranjan Gogoi .
Ka jinglong ryntih ba la pyni da ki briew jong ka ri ha ka por ba khang dam ka la khanglad ia ka jingroi stet jong u khniang jingpang .
" Kane ka long kaba phi dei ban ong ha ki Israel : Nga long uba la phah ia nga sha phi . ' " " "
U Evans u la pyni ia la ki jong ki jingjia ialehkai , kiba la shim por da ki taiew ban ring dur , bad u la mynsaw ha ka por ba ring dur .
U aktor ba la rim bha u Jagdeep u la khlad noh .
Bad ma ka ruh ka dei ka kam kaba iadei bad ka pyrthei .
" " " Mynta ka sngi la leh ia ka kam ban pynkhuid ia ki nala um , ki pung , ki pung , ki wah . " " "
" " " Ki mar kiba lah ban iohi ia ka jingkiew na ka jingleh jong ki nong China ki kynthup ia ki jain rong syntiew , ki trok , ki jain bad ki blouse ba la shna da u shniuh , ki jain shniuh , bad ki shniuh shniuh ba la pyniasoh lang . " " "
Kawei ka lad ban tei ia ka iing jong phi ka long ban kyrshan ia ka jinglong khlieh jong u tnga jong phi , ban iaroh ia ki jingjop jong u katba phi dang shim ia ki jingbakla jong u ha ka lynti .
U kpa jong u u Khwaja Khalilullah u dei u briew uba donbor ha ka longiing Nawab .
Kumta , katto katne ki jingthung kiba wan rung ki la pyndap ia kine ki jaka ba la shlei bad ba la pynthut .
Dei u kpa jong u uba la sumar ia u hadien kata .
Na ka bynta kane dei ban pynbun ia ka jingtest corona ha ka jylla .
La phah ia ka sha Safdarjung Hospital , ha kaba ka dang shah sumar .
Ki jingpynsngewthuh paidbah ki ju pynlong man ka por ha ki skul hapoh ki taiew jong ka jingshngain ha surok ban pynsngewthuh ia ki khynnah skul ia ki ain iaid kali , la ong u ophisar ka leit ka wan jong ka District , u Nagendra Paswan .
Dei ban tohkit ruh ia ka jingleh jong ki pulit Hazaribagh bad u DB .
Ia kine ki jaka treikam jong ka sorkar pdeng la ailad ban shim ram na ki bank kiba don ha ka jaka jong ki .
U Pucovski u la thep phra kol ha ka kol kaba u la thep .
Ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain ha Haryana kan long ha u bnai Lber mynta u snem .
Ha ka taiew ba la dep , ka Sensex ka la kiew bha haduh 840 ngut . 48 tylli ki point , lane 2 tylli . 30 percent , ban khang ha ka jingkiew kaba thymmai ha ka jingim kaba 37 , 336 . 85 .
Ki syntiew sngi ki la kylla long ka dak jong ka jingïakhih ha Taiwan kaba khot ban bteng ïa ka jingsynshar hi jong ka ri , hapdeng ka jingpynbor kaba jur jong ka saiñ hima sima ban kham bun ka khaii pateng bad ka jingïatylli bad ka China .
Ki hijra ha ka jingiakop itynnad .
Ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u .
Ki pulit ki la khot ia ki riew shemphang ha ka kam kti bad ka kynhun kulai sha katei ka jaka .
Ka Aishwarya Lekshmi ka ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim kaba dei ka nongak phlim kaba kwah ban long ka nongak phlim .
Ka ri America ka la phah sa 130 ngut ki nongai jingmut shipai sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq ban bishar bniah ia ka jingheh jong ka jingeh jong ki briew hangtei , la ong u myntri kam pohiing jong ka ri America u Chuck Hagel ha ka sngi Balang .
" Kyrmen ba ngin ioh ia ka jingialehkai kaba kham bha hangne ​​" " la ong u Rohit .
Ka jinglong jong kine ki beads ka long ka jingpynpaw ia ki rukom treikam kiba la pynroi bha kiba ki la nang bha .
Ka talaq lai sien ka rukom pynduh ia ka shongkha shongman kaba sniew tam bad kaba ym kwah hapdeng ki Muslim : Ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Ka Board ka la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot mynta , ki jingeh ha ka pyrthei bad hapoh ka ri bad ki bynta bapher bapher jong ka jingtreikam jong ka Reserve Bank . "
Ka jinglong dkhot jong ka EBRD kan kyntiew ia ka kyrdan jong ka India ha ka pyrthei bad kan kyntiew ia ki jingmyntoi jong ka ha ka ioh ka kot .
Mynta la shah ia ka FDI kaba 100 na ka shispah na ka bynta ban bei tyngka ha ki nongpyniadei kam .
Dei na kata ka daw balei ba ka jingpynduh pisa kam don jingktah ei ei ha Kashmir .
Phi donkam ban buh ha ka jingmut ia kiei kiei bapher bapher lada phi dei ban jied .
Kumno u nongtrei mon sngewbha u la don ia ka ?
Khyndiat ngut ki nongialehkai ba pawnam jong ka ri kynthup ia u nongialehkai hockey ba pawnam u Sardar Singh ki la wan sha kane ka jingialang .
Baroh ki don 292 tylli ki kyrteng kiba la thep naduh ka sngi Thohdieng .
Kane ka mosque kaba heh ka don ar tylli ki jingkhang bad 6 tylli ki tnum kiba jrong .
Ban kyntiew ia ka jingpynmih khaw bad ban kyrshan ia ki karkhana rit bad pdeng kiba pynshong nongrim ha u khaw , la pyllait ia u khaw bad ki mar rep na ka khajna ha ka Mang Tyngka jong u snem ba la dep .
Ka jinglong ha kaba nion sha ka liang kadiang ha ka kyrteng lane ka frame jong ka jingkhang bym treikam
Ha ka por mynsngi , ki nongshong shnong kiba trei ha ka projek kin tei ia ka iing .
Da kaba pyrkhat ia ki jingeh kiba ki jaitbynriew ki iakynduh bad ban pynbeit ia ki jingeh jong ki lyngba ki lad jingiarap , ka Sorkar ka la thaw ia ka Welfare Board na ka bynta ki jaitbynriew kiba lai .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki da kaba leit sha ka website ba pura .
Ryngkat bad ki shuki jong ka Lok Sabbha jong ka Uttar Pradesh , ka jingthep vote na ka bynta ka shuki jong ka Araria Parliamentary bad ka Jehanabad bad Bhabua jong ka iing dorbar jong ka Bihar ruh ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ngan sngewsih ban duh noh ia phi .
Jail na ka bynta ki riewkynthei , ki khun kynthei jong u Osamas .
Lai tylli ki giraffe kiba iaid lyngba ia ka surok ban poi sha lyngkha .
Bad phin leh kumno lada nga smai ban pyllait im ia u ?
Kaei ka planet kaba jan tam kaba lah ban shong briew ?
Ïakhih ka AAP ïa u MLA u Naresh Yadav
Ka jingsynshar syiem jong u Kaiser ka la shah pynhap noh , shuwa ba u Roy un poi ha Berlin .
U la pyni ia ka jingmih nyngkong jong u hangne ​​bad uwei na ki aktor ba pawnam ha ka Bollywood , u Irrfan Khan .
Ka long kaba la tip paidbah ba khnang ba ki khynnah kin san bha ki donkam ia ka jingialehkai bad ka jingpynkylla dur .
Ka khajna na ki Operations la buh thong ban long T.85 , 500 Klur .
Ia kane ka phlim ban wan la bei tyngka da u Kona Venkat bad u TG Vishwa Prasad hapoh ki lama Kona Film Corporation bad People Media Factory .
Bad ka jingdro haneng ka pynpaw ia kane .
Hynrei peit bha , nga ioh ia kajuh ka jubab .
Lym kumta ym don lad shuh .
Ki para iing ki sngewlyngngoh ia kane .
Kine kin apply ia ki kompeni kiba don ym duna ia ka 5 klur ka jingmih , lane 1,000 klur ka jingmih lane 500 klur ka pisa .
Ka la ialam hi ia ki shipai sha ka thma .
sha kaba u la khot ia phi da ka Khubor Babha jong ngi , khnang ba phin ioh ia ka burom U Jisu Khrist uba U Trai jong ngi .
Ki jingdeng jain kin pynlong ia ki jain , ki blouse bad ki jain kiba khuid .
Ki tnad ki la ong ban pyndep ia ki kyndon treikam : Ka sorkar Punjab ha ka sngi thohdieng ka la bthah ia baroh ki tnad ban pyndep ia ki kyndon treikam jong ki ban peit ia ki jingshah mudui ki bym kwah .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki lah ban ong ba ïa kane ka jinglong babha la dang ïohi hapdeng ki nongpeitkai ba leit jingleit jong ki . Ka Jingpdiang sngewbha U Paul um shym la shaniah ha ka jingpdiang sngewbha .
Hynrei da kaba khot ia ka jingpynthut da kaba khot ia kane ka jingtyrwa marwei , ka Soviet Union .
Hynrei kumno re kumno nga sngew ba ka don ka dak jong ka jinglong thok ha kata bad ruh ka dei ka jingmih na ka jingpyrshang ban pynsngewbha ia uwei .
Ka thain Chitral ka pawnam na ka bynta ka kolshor kaba riewspah bad ka jingitynnad jong ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka dei ka jaka kaba don khlaw bha bad ki bsein bad ki khnai ki bun bha .
U Guard un ai ia ki jingbthah . . . bad iathuh ia phi lano ban phai .
Ha Punjab , ka Bathinda ka la ïoh ïa ka jingkheiñ kaba duna ïa ka jingthew kaba ju long ha ka 3 . 4 degree , katba ka Faridkot bad Gurdaspur ruh ki la kham duna ka jingshit kaba ju long ha ka 5 degree . 5 digri bad 7 digri .
Ki MLC jong ka TDP ki la sdang ban pyrta slogan da kaba rung hajan ka miej jong u chairman
Ka jingtreikam ha ka liang ka ioh ka kot ha ki rud wah ban ioh bor katkum ka jingmut jong ki Myntri Rangbahduh Arth Ganga .
Ha kane ka sngi to ngin aiti ialade ban bud ia ka lynti ba donburom ba la pyni da u Guru Nanak Dev ji bad ban iatreilang ban tei ia ka imlang sahlang kaba hok bad kaba don akor .
Pynbna beit ia ka jingdon jong phi da kaba kren jem ne rwai . Ka bha ban leit jingleit ha ki kynhun .
Ka long shisha kaba eh ban shna ia ka phlim kum kane .
Hynrei u la rwai bha ia ka jingrwai .
Ka digital revolution kaba pynkylla ia ka ri India ong u Ravi Shankar Prasad .
Ym lah shuh ban pynlong 10 snem .
Ka kad liengsuiñ jong ka Chennais ha Meenambakkam ka la shah pynsangeh noh namar ka jingshlei um .
Ha ka por ba sdang jong ka hima , ki temple ki la pynmih ia ki phyllaw ba la pynkiew bad ki kamra kiba bun .
Uwei pat u MLA ka Congress jong ka Madhya Pradesh u Manoj Choudhary u la tender ban iehnoh kam ialade na ka iing dorbar thawain jong ka jylla Madhya Pradesh .
La pynbna ia ki hukum khang katkum ka kyndon 144 jong ka ain pynshitom bein ha ka thain Ramanathapuram .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Raghu Sharma u la ong ba ki briew ka jylla kim donkam ban tieng ia u khniang jingpang corona namar ka tnad ka koit ka khiah ka long kaba peitngor pura bad pynkhreh ban ialeh pyrshah ia u .
Hangta u la ai ha ki ia ka Hukum jong u bad u la ong ba lada ki sumar ia ka kin sa long ka hima lyngdoh bad ka jaitbynriew kaba khuid .
U MS Dhoni u dei u Lt . u kolonel ha ka kynhun shipai India .
U Swaraj u don ha Mangalore ban ialap elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka kaba la buh ban long ha ka 5tarik Naitung 2019.
Ka jingpynsangeh ia ka ARQ.
Ka Sorkar kam shym la lah ban pyndep ia ka thong na ka bynta ka snem mang tyngka kaba mynta kaba long T.1 . 05 lak klur tyngka .
Kawei pa kawei ka vote jong phi kan pynlong ia u Modi uba khlain .
Ha ka por jong ka jinglehniam ha kaba la dawa ia ngi ban heil ia u Hitler , nga la ieng da ka jingburom hynrei ngam shym la pyndep ia ka kam kaba la dawa .
U myntri ka koit ka khiah ka TN u C Vijayabaskar u la plie ia ka plasma bank kaba la seng ha ka jinglut kaba T.2 . 34 klur ha ka jaka sumar sorkar jong u Rajiv Gandhi .
Kaei kaba nga lap ka long ba bunsien ki tiar teknoloji kiba don ha skul ki long kiba pyntieng khyndiat .
La pyrkhat ba ka jingstad jong ki nong Neanderthal ka long kaba stad bha .
Hynrei , ka i kumba ka don ka lad kaba biang na ka bynta ka jingiadei bad jingpyniasoh lang na ka bynta ban pynwandur bad pdiang ia ki polisi ba iadei bad ban bud ia ki rukom treikam kiba bha tam ha ka rukom kaba kham heh .
Ka ' Yoga ' ka dei ka jingai kaba kordor jong ka riti dustur hyndai jong ka ri India .
U kwah beit ba ka kynhun kan long kaba nyngkong bad kumjuh ruh ngi .
Kyntu u Ramdev ban boycott ia ki mar China
" Ka Mitavadi ka la long ka " Baibl " " jong kiba sngewsih ha ka imlang sahlang bad la tip ruh ia ka kum ka " " Magazine jong ka Thiyya " " .
Hynrei ki jingpynpaw bashisha ki dang sah .
Hynrei ka mut ruh ban shim ia kita ki dur , ki rukom bad ki jingmut kum ka jingmih na kano kano ka histori .
Kaba kum kane ka jingmut la pynpaw da u Lord Carmichael haba u ong ba u Asutosh u plie lad ban shah pynngeit wat la u long uba eh ban pynngeit .
" " " Ka la long ka jingïalehkai kaba itynnad bha .”
Uwei u jawan ruh u la shah pyniap ha katei ka jingiasiat suloi .
Da ka jingwan stet jong ka elekshon bun ki nongialam ba kongsan na ka TDP ki mih noh na ka seng bad leit iasoh bad ka YSRCP .
U Jehobah u ieit bad kheiñ kor shibun ïa ki briew .
" Ka jingtuh ia ki mobile phone kam dei tang ka jingduhnong ha ka liang ka pisa hynrei ka dei ruh ka jingma ia ka jingim shimet jong ki nongshong shnong bad kumjuh ruh ia ka jingshngain ka ri " " la ong ka kot . "
Mamata , JMM back ia ka jingmut jong u CM ka Telangana u KCR ban ialeh pyrshah ia ka third front pyrshah ia ka BJP , ka Congress .
Leit jngoh ia ka Melania sha Delhi govt skul , la pdiang sngewbha da ka tilak .
U Singh u la iohi ia ka phlim khubor shaphang ka jingjop jong ka India ha ka Olympic hockey ha u snem 1936 .
Nga sngew ba ka long kaba ym hok shibun ba u aktor un pynbna ia ka phlim , ka dei ban long u nongpynmih ban pynbna shwa , bad nangta nga lah ban kren shaphang jong ka .
La pynthiah ia ka ha ka hospital jong ka thain ha kaba ka la shah sumar .
Ngi buh ia ka jingsdang kaba bha .
" Ngin sa bteng ia ka jingiakhih jong ngi " " u la bynrap .
U lah ban leh shibun kiei kiei ha ka jingim hapoh kane ka por .
U dei u khun uba lai jong u Ali Ibn Abi Talib uba long u Imam banyngkong jong ki Shi’ a Muslim bad u Caliph uba saw jong ki Sunni Muslim .
U la sangeh wat ban shim phone .
U nongap phatok jong ka Hazaribagh Jail , u Narain Prasad , u briew uba bhabriew bad uba stad , la ithuh ia nga naduh ki por ba nga dang shong skul .
Ngi la kylla shibun .
Ki la ong ba katto katne na ki nongïakhih , ha ka jingkylli ba nyngkong , ki la kyntait ba ki la thombor ïa ki ïing ki sem bad ki la pynlong tang ïa ki jingïakhih pyrshah ïa ki briew kiba la kynnoh ba la pynngop ban pynkylla niam .
Ki samla pule ha ki prokram ba la pyndep bad ba la pyndep , khamtam eh , ki hap biang ha ki nongai ram shimet .
Ka jingïalehkai ka la don ha ka jingsynshar jong ngi bad ngi lah ban ïaid baroh shilynter , wat nym sngewkmen ngi la ïathuh ha ki nongïalehkai , ong u manager u Rambir Khokhar .
Ka jingjia ka la jia hapoh ka jaka jong ki pulit jong ka Bairagarh , ha ka sngi Nyngkong .
Nga kyrmen ba kiwei kin leh kumjuh .
Hooid , hynrei u la iap da kaba beh ia ka jingphohsniew .
Ym don jingthmu ban pynjur ia ka kam Hynrei hadien ba la leh ia kata , u heh sorkar u la bynrap , ka India kam don jingthmu ban pynjur ia ka kam watla kan dang pynkhreh ia kano kano ka jingpynshitom bein .
Ha ka sorkar kaba la dep , u Mansukh Mandaviya u dei u myntri ka tnad ka kit ka bah , ki surok bah , ki dawai bad ki sboh bad ki lieng .
" " " Ha ka snem 1972 la pynkylla ia ka kyrteng tynrai jong ka sha ka Ri Laitluid , Ri Synshar bad Laitluid jong ka Sri Lanka " " " .
Ka jingpluh jong ka par ksiar China ka la shim ia 14 ngut ki mynsiem briew
U nongshah thombor trok ha New York la pynngat ha ki kam lehnoh , ki jingshah kynnoh pyniap briew .
ba ki katto katne ki kyntien ha ka phorm 189 ki donkam ia ka jingpynshai shuh shuh da ka tnat treikam .
U Sauron u la phah ia ki Ring ban leit wad ia ka Ring .
Ka lieng ri kaba heh tam ka lah ban kit tang 60 ton bad ka don ka jingstet kaba heh tam kaba hynriew ne hynriew mail ha ka shi kynta .
Kumjuh ruh , peit bniah ia u khun jong phi ha man la ka por .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 14 . 51 BCM kaba long 77 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Nalor kata 70 percent na ka ha India ka dei ha ka kam shna tiar .
Ngam tip balei u kwah ban iap .
Ka long ka rong kaba jem jong ka rong kaba ki khot ka ri khlaw .
U nongïasaid aiñ jong ka ri Bilat u Lord Carlile un pynjlan ïa ka jingïarap bad jingai jingmut ha ka liang ka aiñ sha ka kynhun aiñ jong ka Khaleda Zia , u la bynrap .
Ka histori ka la ju thoh ha ka rong saw jong ka snam . hynrei ka jingroi bad ka jingkiew ki long ki jingsiew kiba shai jong ka bhah jong ka jingsuk , ym ka trophy thma .
Ka la ong ba ka BJP ka dang kynnoh ïa ka Congress halor ka jingïap jong ki spah ngut ki Sikh ha ka jingïakynad kaba la mih hadien ka jingshah pyniap ka Myntri Rangbahduh jong katei ka por ka Indira Gandhi .
Hapdeng kata katno ka la long ka jingkmen ban ïohi ïa ka jingroi sted jong ka jingshisha jong ka Baibl ha kane ka ri kaba heh !
U pynshai ia kane ka mat da ka jingiathuhkhana shaphang u Tom Tranquil .
Ha ka thup jong ki Congress , saw ngut ki kyrtong ki dei na Gujarat bad 11 ngut na UP .
Kiba ngeit ha ka jinglong briew ki dei ban iawan lang .
Ia kane ka kam yn sa bishar biang ha ka 25 tarik u Nailur .
Ngin sa don katto katne ki jingkylla ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
Katto katne na ki rukom ba ki pynpaw ki long kiba la pyni nuksa bha ha ki bynta bapher bapher jong ka ri da ki bynta bapher bapher jong ki briew .
Ka MAN ' S RUIN ka khein ia kane kawei na ki jingpynmih ba sngewtynnad tam jong ki haduh mynta .
Ka jingkylli kaba shisha ka long hato ka BJP ka lah ban pynkylla ia kita ki jingkhein sha ki vote , u Omar u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Nagrota dang shen .
Ka la khring ia ki briew ha ki kynhun .
U Syiem Gayanendra u la pyndonkam ia ka bor synshar riti synshar jong u ha u bnai Lber ba la dep ban pynduh ia ka sorkar ba la jied jong u Myntri Rangbahduh u Sher Bahadur Deuba bad ban buh ia la ka jong ka jingsynshar kaba la khlieh da u Chand .
Kiei kiei kin jin da la kham suk lada u la don hajan .
U Myntri Rangbah ka Manipur u N . U Biren Singh haba ai khublei ia u dkhot ba thymmai u la ong ba ki paidbah ka Manipur ki la pyni ia ka jingiatreilang bad ka jingieid ia ka sorkar ba mynta ba la ialam da ka BJP .
Ka jingkylla kaba dei ban pyrkhat .
Naduh kata ka por u la leh palat 200 tylli ki jingsumar khlem da pyndonkam snam ia ki nongpang Sakhi na kiba bun ki bynta jong ka Spain .
Nga khmih lynti ia ki jingkylli kiba kham bha na ki nongpeitkai ia ka tamasa , ka la ong .
Kham mynshwa la iathuh ba u la iap na ka jingpang klongsnam .
Ka India bad ka jingiadei jong ka pyrthei bad ka Vietnam ka la ioh jingkyrmen shuh shuh da ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri India ha u bnai Jymmang 2001 .
Ka jingpanmap kaba khraw jong ngi na ki lad pathai khubor
Ka don ka jingtieng ia ka jingpynpra .
Ka Jingpynkut ïa ka Asian Games 2018 Live streaming : Ka Asian Games 2018 kan kut ha ka Sngi U Blei ha kaba ïa ka jingpynkut yn pynlong ha madan Gelora Bung Karno ha Jakarta .
Ngi la iakynduh ia ki jait jingbyrngem bad jingpynbor bapher bapher ban nym bud ia kane ka mukotduma .
Ka kmie kaba la shah rai pynrem namar ka jingpynhiar mynsiem ia ka khun kynthei kaba dang kha la pyllait
Ngam shym la pynbor ia phi ban shakri ia nga da ka jingai .
Khlad 11 ngut ki nongleit jingleit ha Rajasthan.
Ka jingwad bniah ha ka ri baroh kawei na ka bynta u snem 2017 ka la lap ba palat khyndiat palat 28 percent na ki samla pule shynrang bad palat 30 percent na ki kynthei kiba pule ha ki jaka pule ba kham shalor kim pat ju leit ïakynduh briew .
Bad hangne ​​ka wan ka jingkylla online .
Ka long kaba khlem wire. Ka ruh ka la shah tuh .
Hadien ba la ioh jingtip , ka kynhun pulit ba la ialam da u DSP u Ajay Rana ka la poi sha katei ka shnong bad ki la pynsangeh ia ka kam .
Kiba bun na kito kiba don ha ka jaka sah jong nga ki dei ki koidi sain pyrthei bad ki nongleh kam sniew .
Bad kane kan sa jia kloi ne hadien .
Balei phi pule shitom haduh katne ?
Kane ka la pynlong ia ka jingbeh jong ka Iyer kaba jur .
Ha kane ka jingialehkai jong ka Vidhayak XI, u Amit Kumar bad u Harak Rawat ki la khur mar ar tylli ki wiket.
Ka Pleistocene system ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew .
Dei ban sait ia ki kti hadien ba la dep sniehdoh ne snier .
La pynsan ia ka ha England , ka la nang khyndiat ia ka ktien China ia ka ktien jong ka iing jong ka . Kumta ka Pamela bad ka kmie jong ka ki la iapher .
Kumta ka jingdonkam jong ka jingpynwandur ia ka rukom hikai bad ka syllabus bad ki kot pule ka long kaba khraw .
U Jisu u la ong ha ki synran jong u ba kim dei ban khot kumne .
Ki briew ki pyndonkam ia ka um na ki tyllong um .
Mynta ki briew ki pyrshang ban wad ia ka jingjop ha kiba bun ki liang .
Hadien baroh ki snem jong ka jinghikai jong nga , hato kane kan long ka jingkut jong ka kam jong nga ?
Ki don ka jingsngewthuh ia ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Kane ka buh ia ki miaw ha ka klob kaba kyrpang . Kiwei pat ki mrad ba la tip ba ki rwai ki long ki dohkha whale , ki dohkha dolphin , katto katne ki blang bad , shisha , ki briew .
Kaba kongsan tam ka long ba u president jong ka US ha ka lawei un bat skhem ia ki jingiateh , ia ki jingiateh ba la shim .
Nga don ki jingmut kiba bha bad kiba sniew , bad kumjuh ruh baroh kiwei pat . Hooid , ban ioh ia kum kane ka jingpyrkhat kaba iadei dur ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Ngam tip na kano ka jaka kane ka wan ?
Ban pyniakhlad ia ka Damaskos , u Khalid u la ot ia ki lynti leit jingleit bad jingpyniadei sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria .
Kaei ka jingkynthoh ?
Ki kot ki sla jong ka Rafale kim shym la shah tuh , ki nongmudui ki pyndonkam da ki photocopy : AG KK Venugopal .
Ka dei ka jingpule shaphang ki khlur bad ka suinbneng .
Da ka jinglehniam ayahuasca kaba dang sah tang katto katne kynta , nga la iakynduh ia u Jos , u nongsharai uba long u nongpyniaid jong nga ha kane ka jingjia .
Katkum ki kyndon jong ka jingiateh , ka IPFT kan iakhun ha ki hynniew tylli ki seat ba la buh kyrpang na ka bynta ki riewlum bad ka BJP kan pynieng kyrtong ha ki 51 tylli ki seat kiba dang sah .
U kpa jong nga u la bha ha kaba nyngkong .
Ka jinghiar ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u President barim u Pranab Mukherjee : Hospital
" " " Nga kyrpad ia ki para kynthei bad shynrang jong nga na Delhi ban pynneh ia ka jingsuk bad jingialong shipara ha ki por baroh . "
" Ki paralok jong ka BJP ki la pynkhreh ia kane ka mang tyngka " " u la ong .
Katkum ka jingiateh um Indus , ka India ka don ia ka hok kaba pura halor ki Ravi , ki Beas bad ki Sutlej .
Haduh 12 . 30 baje mynmiet u la kyrpad ia u nongniah kali ban ialam ia u sha Sakleshpur .
Kane ka la pynlong ïa ka jinghiar ka jingmih ha kylleng ki ri kiba la kiew bad kiba dang kiew kaba la nang jur shuh shuh namar ka jingeh jong ka ram kaba nang kiew ha kiba bun ki ri kiba la kiew bad ha China .
Ka tyllong khubor ka la ong ba ka kynhun kan sngewthuh shwa ia baroh ki angle jong kane ka kam bad hadien kata kan sa wanrah ia u Singh sha ka jaka treikam jong ka tnad ha New Delhi ban shah tohkit .
Da kaba leh kum u nongmane Baal hi , u Jehu u la pynlong ia ka jingkhawai kaba khraw ha ka tempi u Baal kaba u Ahab u la tei ha Samaria .
U Dhoni u lait na ka jingïakynad kaba jur
Ha ka 2 tarik u Nailar 2013 la pynphai biang ia ka nomination jong u sha u President , namar ka sine die adjournment jong ka Senate .
Ka Shatru ka long kum u hynmen uba kham rit ia nga .
Ka seng kam shym la leh ei ei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki riewlum .
Bad nga la ioh ia ka test kaba khraw mynta ka step , kumta nga dei ban leit phai biang sha ka .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka lap ba la pyniap ia u da ki briew kiba la shah thung da ka para jong u hi ha ka jingiakynad ia ka jaka jong ka iing ka sem .
Ka jingialang kan kut ha ka sngi U Blei .
Ha ka jingshisha , ka khubor ba kongsan jong U Jisu ka kynthup ia ka jingkhot ban kylla bamut na ka pop .
Kane pat ka pynmih katto katne ki jingkynthoh hapdeng ki samla pule .
U Trump u share video ialade kum u Bahubali , u ong ba u khmih lynti ban ia kynduh ia ki paralok ha India .
Da kaba ong ba u sngewkhia shaphang ' kiwei pat ki jaka bad ki iew ki hat , ' u la bynrap , ' Lada phi kwah ban ong ba ngi la jamin ia ki iew ki hat ha ka jinglong kyllum , nga tharai ba kata ka long kaba shisha . '
Kum shi bynta jong kane ka jingthmu , ka sorkar ka la pynjlan ia ka dorbar jong ka Lok Sabha da lai sngi ha ka sngi Thohdieng hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri halor ki kam jong ka iing dorbar thawain .
Ym don lad ban iathuh lypa ia ka .
Lada ngi lah ban pynkhriat ia ka jingim .
" Ka ABVP ka la khot ia ka kum ka " " kam kaba shyrkhei " " . "
Ngi la iakynduh ia ki jingdawa ba la rim da ki phew snem jong ka tnad karkhana bad ngi la tei ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka ioh ka kot kaba 5 Trillion Dollar .
Khyndiat sngi mynshuwa ki dak jong ka jinglong tymmen kiba kynsan ki la sdang ban paw ha ka met jong u Banavanta .
Baroh shilynter kata ka por lyiur ka kam jong ka kper ka la iaid kum ka jingtrei jong ka kynja kynja .
Ka Mamata Banerjee jong ka Trinamool Comgress ka la shim ia ka lyngkor ban pyniatylli ia ki seng pyrshah .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad pule puthi u Suresh Bhardwaj , u Mayor u Kusum Sadret , u symbud myntri rangbah u Vineet Chawdhary bad u DGP u SR Mardi .
Bad ar , pynsngewtynnat ia ki Hindu Bengali ha West Bengal da ka jingkular ban pynbud biang .
Kata ka episode ka long kaba sngewtynnad shibun .
U la buh ia kiei kiei kiba suk bha kaba long kaba bha bha , u la bynrap .
Nalor kata la pynlong ia ka skhim ai khusnam man la u snem na ka bynta ki nongshna bad ki nongkhaii kiba siew khajna heh tam .
Ha kawei pat ka liang , ki tiar siew ram kum ki pisa ba la buh thikna ki ai jingmih tang 5 haduh 5 . 5 na ka shispah .
Ki kandidet ki dei ban long kiba la pyndep ia ka matrik .
Pynbeit bha ia lade ha kane ka aiom lyiur
Hadien ba ka la pynjulor ha Odisha , ka eriong Fani ka la wan hiar ha West Bengal .
Kane ka komiti ka la ai jingmut kaba khatduh sha u Myntri Rangbahduh .
Nangta ki don ki lad pathai khubor kum ka Facebook .
Phin ong aiu nangta ?
Ia ka jingiathuhkhana ba pura jong ki la iathuh hangne ​​.
Ka AAP ka la pyrshah ruh ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong ha ka iing dorbar thawain .
Pyni ia baroh ki header haba peit ia ki khubor .
Ka dei ban ioh ia ki jingai burom kiba khraw .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ha ki jingpyrshang jong phi kiba hadien .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan nang kiew shuh shuh ha kane ka taiew .
SANGRUR : U myntri ka koit ka khiah jong ka Punjab u Brahm Mohindra u la plie paidbah ia ka ATM ba nyngkong eh jong ka koit ka khiah jong ka Punjab ha ka jaka sumar ba nyngkong ha Nidampur ha Sangrur .
U heh jong ka UN u la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jong ka Pakistan ban iapynbeit .
Ki dor ba la pynkylla kin treikam naduh ka 1 tarik u Lber 2017 , la ong shuh shuh .
Ka la die palat 3000 tylli ki kot ha ka Fair .
Ka CAPF ka wan hapoh ka tnad kam pohiing bad ka kynthup ia ki shipai shipai kum ki BSF , CRPF , ITBP , CISF , SSB , NSG bad Assam Rifles .
U Iqbal u iakhun na ka bynta jong ka dorbar thawain jong ka Hindupur ha ka Elaka Anantapur .
U symbud myntri rangbah ka Congress u Jyotiraditya Scindia .
Ngi dang ap ia ka jubab jong ka sorkar .
U khynnah u la pyrta sngi bad miet .
La pynjem ia ki jingkhang ha kiba bun ki jaka jong ka Kashmir mynta ka taiew , da kaba weng noh ia ki jingkhang bad ka jingleit jingwan jong ki briew bad ki kali . . .
Lada ngi pynlut T.10 tyngka na ka bynta uwei u khynnah ha ka shisngi kata ka mut ka jingtuh kaba T.30 lak shisngi ha Assam bad T.1 . 4 klur ha ka UP .
Uwei na ki hadien u la ong , Kane ka jingpynbeit ka long kaba palat ia kaei kaei kaba ki briew ki lah ban thmu .
Kane kan pynduna ia ka jingnoh synniang baroh sha ka EPF jong u nongtrei .
, Ka Along ka don ka jingbun briew kaba 16,834 ngut.
Na ki locker jong u la ioh kurup ar kilo ka ksiar .
Haba ka la wan phai na ka jaka ba la jia ka jingjia , ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ejahar .
Ban iada ia ki stock CAP na u slap , ka sngi bad kiwei kiwei . kawei pa kawei ka stack la tap da ka jingtap polythene .
Ki ophisar jong ka kompeni ki la iasam ia ki jingeh kiba ki la iakynduh .
Bishar biang u myntri ka tnad rel u Piyush goyal ia ka kam khaii parcel jong ka Railway
Kaei kaba phi donkam ka wan beit sha phi .
Kan long kaba myntoi shibun ia ki nongrep kiba rep ia ki syntiew bad ki jhur .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbah ka Jylla ka la ïakynduh ruh ïa ki shipai suiñ jong ka Ri India ban pynbiang ïa ka jingshakri da ka liengsuiñ sha ka Rajamala na ka bynta ki kam pynlait im kaba la khmih lynti ba kan poi shen .
Ki pulit jong ka district ki la kam ba ki la ioh ban kurup 300 gm u drok na kawei ka kali ha Shimla Pahari Chowk da kaba kem ia arngut ki samla kynthei bad ia u nongniah jong katei ka kali .
Hynrei ka Jena ka la shah rem ha u kyrtong ka BJD u Pravat Samantray .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynlong ia ka jingtohkit kaba nyngkong .
Hynrei ki don ar tylli ki jingmaham hangne ​​.
Kumno phin pyniadei bad ki baroh arngut ?
Don kiba la kylla long ki nongiadon bynta lang ha ka jingiap U Jisu .
Ka jingthoh ba pura jong ka shithi jong u ka long harum :
Ka jingiaid paidbah ki nongtrei class IV
Naduh u snem 2003 u la pynlong ia ki khusnam ha ki jaka pyni ia ki khusnam .
Ka dei ka nongsynshar ba mynta jong ka Gujarat Vidyapith .
Get ia u nongniah thuk thuk !
Kane , wat la katta ruh kam shym la long satia ha ka jingartatien .
Lano phi la lap ia ka ?
Ka long ka kam kaba bha kumjuh .
Kata ka ialam ia ki nongpynbeit prokram ban thmu sha ka juk thymmai .
ka la iarap ia ki nongpule jong ka ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ba man ka sngi .
Da kine ki lad baroh , ka jingshaniah jong ka India na ka bynta ka urea nabar ri ka lah ban hiar shibun .
Baroh arngut kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital .
Ka jingpynwan dur ia ka wait bad ka khuri ha ka sla
Ka 487 ngut . 92 lak metric ton u khaw la ioh ban thied haduh mynta kaba long 24 . 93 percent ka kham bun ban ia ka por kaba iadei ha u snem ba la dep .
U Lat ka jylla u Redding u la pynjah burom ïa ki jingtip ba la pynjah burom haba u kyrmen ban long president u la pynpaw ba u khun jong u u Blake u dei uwei na ki samla pule kiba la rem mynta u snem .
U Anil Saumitra jong ka seng BJP u khot ia u Mahatma Gandhi u kpa jong ka Pakistan , shah sospon .
Ia u PM la pdiang burom da u CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad phra ngut ki MLA kiba la don lang ha kane ka jaka buh liengsuiñ .
Lada phi sngew ba ka jingkren jong phi ka long kaba kongsan , kumjuh ruh ki nongsngap .
Dei ban pynbeit ia ka ishu Kashmir da kaba suk lyngba ka jingiakren : Pak
Nalor kata , ki nongbat card jong ka SBI kin ioh ia ka jingai pisa kaba kham bun ha ka 10 percent ha ka por ba die ia ka Amazon Freedom .
Na ka bynta kiba bun ki jingthmu , kane ka por jong ka jingtuid ka long kaba biang .
U sing lum uba la tip ruh kum u puma u don kham bunsien ha ki lum , kumba ka kyrteng jong u ka pynpaw khamtam ha ki lum Rockies bad ki lum Andes .
Ka Mishon jong ka ri America sha ka UN .
Ha ka ri baroh kawei ka Jammu and Kashmir ka dei tang ka jaka kaba kane ka Article 370 ka don u la ong .
ka jingpang sniehdoh ha ki khyllung ba dang kha kaba paw tang hadien ba la kha ia kaba la pynpaw da ki jingpang sniehdoh kiba la saphriang kylleng kylleng .
Ym don ka rukom pynbeit kaba kloi ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ha kata ka por ki la hap ban trei shitom bha , ban maramot katto katne ki pipe um .
Ki khynnah kiba la wan ialeh ia ka eksamin class 10 board mynta u snem ki long 13 73 853 ngut .
Hynrei , ngam lah ban thikna .
Ka Paytm ka ioh ia ka hok ban kyrshan na ka BCCI na ka bynta 4 snem
Ka Petha jong ka Agra ka dei ka jingithuh ia kane ka nongbah . Bun kiwei pat ki kam tynrai ruh ki dang iaid ha Agra .
Ka Congress ruh ka la ioh lai tylli ki seat .
Ka jingleit jong nga hi ka pyni ia ka jingsngewtynnat kaba jur jong ka India ban pynskhem ia ka jingiatreilang jong ngi bad ka Belarus .
Hynrei namar ka jingpeit bniah jong u nongtohkit ia ki arngut , u Nandalal u ailad ia u ban ktah ia ka Sweety hynrei ym ban leit kham sha jngai ban ia kata .
Naduh kata ka por , u Ayano u ju wanrah ia ka ryngkat bad u .
Hadien kata , ka Komiti Pynkylla jong ka ka la pan ban ot 13 sien .
Hato dei ban ' thied ' ne ' bat ' ia ka LTI ?
Une u nongpyniap briew u dei u riew shemphang ha kaba pynbeit ia ki score .
Ka Xiaomis Redmi Note 7 Pro ka la poi sha India ha ka dor kaba sdang naduh T.13 , 999 .
Kumba 24 hajar tylli ki masi la dep pyniap ha kine ki bnai ba la dep bad ym duna ia ka 128 hajar tylli kin hap ban pyniap , kiba bun ha kine ki shisnem ne ar snem ban wan .
Dei ban long uwei na ki jong ngi .
Ban pynlong ia ka ri ban poi sha ki kyrdan kiba thymmai , ban ioh ia ki jingkyrmen kiba thymmai kine baroh ki shong ha kane ka pateng kaba thymmai .
Ka Pakistan mynta ka don ka jingiadei bad ka India bad kine ki ar tylli ki ri ki ia khaii wat .
U Myntri Rangbahduh u kyrmen ba baroh ki mat kiba dang sahteng kynthup ia ka jingiasam um Teesta bad ka jingiateh pud bad ka jaka bad ka India yn sa iasoi noh kloi bha .
Ka long kaba la khleh lang baroh .
Ka la pynthikna ba ka kwah ban pyniar ia ka iing ka sem jong ka bad u nongrwai rap u Offset .
Baroh ngi tip ba u khun jong u u Dhruv Vikram un sa ak biang ia ka bynta jong u Vijay Deverakonda ha ka phlim Tamil Remake jong ka phlim Telugu kaba pawnam bha u Arjun Reddy .
Ia kata mynta la leh ha HMP Pentonville .
Ngi bakla kumta man ka por , bad ngi shah shitom .
Ki la hap ha surok bad kawei ka trok ka la mareh halor jong ki .
Katto katne na ki kin peit ia phi hynrei hato phi dei ban ialam ia kiba matlah wat lada kim don ka jingpeit ?
Ka jingkren jong u President ka ri India ha ka jingpyllait paidbah ia ka National Mission on Libraries .
Pynduh ia ki jaboh ha kawei ka jaka tang .
Arngut ki nongshah kynnoh ki la shah pyllait namar ba ka liang pynshitom kam lah ban pynshisha ia ka jingdonkti jong ki ha katei ka mukotduma .
Ka dur la shim na ka Twitter jong ka Leicester City
U nongthoh khubor jong ngi na West Asia u iathuh ba ka jingkiew jong ki nongwan jngohkai ha ki bnai lyiur ka la pynsted ia ka jingwan jngohkai pyrthei ha Dubais .
Kane ka la pynlong ia ka jingkhein baroh kiba la shah kem ha ka por jong ki jingiakhih ha ka sngi Naitung 1971 sha palat 12 ,000 ngut .
La pynkynriah ia lai ngut ki ophisar phatok katba dang ap ia ka jingtohkit .
" Kynrad jong nga , ki jingbakla kiba sngewsih bad kiba khraw shibun la leh bad ha kine ki bynta , bad kin sa nang kham bun lymda wad bniah kloi ia ki . " " "
Ka nongbah ka don ia ka jaitbynriew pdeng kaba nangroi , kaba pynlong ia ka iew jong ki marbam mardih bad ki marbam marbam ba mynta .
Ha ka jingkhein kyllum , ia ka jingpang cancer la lap hadien lai bnai ba la sdang ki dak jingpang bad haba ki tumor ki la nang kiew .
Hynrei to pynim khyndiat .
Ia kane ka jingleh la kynthoh da ki kompeni heh .
Ka jingmih ha ka kam ka long kaba bha .
Ka paw shai ba lada ka Congress ka la pyrshang shisha ban jop ha kine ki elekshon kum u Sharad Pawar ka lah ban jop ym tang ha Haryana hynrei lehse ha Maharashtra ruh kumjuh .
Kane ka jingshun kan tyllep ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan .
U Rafael Nadal u rakhe ryngkat bad ka trophy bad ki paralok hadien ba u la jop ïa ka Davis Cup .
Ia u kpa jong u la kha na ka longiing Jiw ha Algeria katba ka kmie jong u ka dei ka nongkylla niam Jiw .
Kumno ka kam ialap ka pyni ia ka jingsngewkhia jong U Jehobah ia kiba long kum ki langbrot ?
Ha u snem 2009 ka don 4, 800 ngut ki dkhot bad ka jingdon jong ka baroh ka long 620 million .
Hooid , katba kum ki jingkynthoh ba kynja mynsiem shaphang ki jingjia , lah ban batai bha ia ki kynthei kum kiba pher na ki shynrang , ym da kaba mut ba ki kham tlot ne kham khlain .
Hynrei nga la dei ban sangeh khyndiat nangta .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka jingialang pathai khubor hapoh ka jingpeit jong ki pulit jong ka Oslo bad ka NCIS .
Ngi dei ban phong aiu ? U la pynkut da kaba pynkynmaw biang ia kane ka jingai jingmut kaba kongsan : Wat ju khuslai shaphang ka sngi kaba bud .
Ki pulit ka Kadri ki la register ia ka mukotduma .
Ym shym la ai daw ia ka jingpynslem .
Ngam lah ban sngewthuh kaei kaba la pynim ia nga .
Sa shisien , ka lynti kam long kaba suk .
Kum ka nuksa u la pynbna ba yn pynkhuid ia ki nongbah Lucknow , Noida bad Kanpur .
Haba iakynduh ia u Baijayant Panda bad ka Manjula Devi Shroff ki la kyntait ba kim don kano kano ka jingleh bakla .
Ki khniang ki la ioh lad ban rung sha kiba bun ki jylla kynthup ia ka Rajasthan , Gujarat , Punjab , bad Madhya Pradesh .
Kane ka pisa lyngba ka jingpynbeit kaba biang kan pynthikna ba kane kan ym jia shuh ha ri India .
Ka jinglong briew ha Anatolia ka sdang naduh ka por Paleolithic .
Lait na kine , ka jingiakren bad kiwei pat ki 11 tylli ki kompeni ka dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor ban pyndep ia ki jingthmu bei tyngka jong ki .
Kane ka jingiakynduh ka la long ha ka iing sah jong u nongialam ka liangpyrshah ha Maharashtra Assembly u Radhakrishna Vikhe Patil ha ka thain shathie jong ka Mumbai .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh ka ai khublei kyrpang ia u Ganguly ha ka twitter jong u.
La iathuh ba ia katei ka ksiar la wanrah sha kawei ka dukan die ksiar ha Thrissur .
Bad ki la thmu ban leh sniew ia u , hynrei Ngi la pynlong ia ki ki nongduh kiba sniew tam .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki sienjam ba la shim ha kaba iadei bad ka jingtih mawshun na ka bynta ka kam khaii kan iarap shibun ia ka thain mihngi bad pdeng jong ka ri India da kaba ai kam ia ki nongshong shnong trai ri hajan ki iing ki sem jong ki .
Dei ban ailad ia ka ain ban iaid ha la ki jong ki lynti , u la bynrap .
Kata ha ka jingshisha kam dei ka jingeh kaba khraw lymda phi la dep pyntreikam .
Haba pynmih ia ka jingmaham kaba tyngeh , ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ka sorkar jong ka kan ym shah iano iano ban kren da kaba pynmong ia ka jingsngew niam jong kiwei pat .
La sospon ia u SI ha ka mukotduma ai pisa tuh
" namar ngim lah khlem da iathuh ia kiei kiei kiba ngi la iohi bad ngi la iohsngew ." " "
" " " Ka jingphohsniew ba u Kejriwal u la pyni sha ki paidbah kam dei kaei kaei hynrei ka drama kaba khraw " .
" " " Ka jingtei Justinian kaba mynta ka long ka Balang kaba lai kaba don kajuh ka kyrteng ban shong ha kata ka jaka , kaba mynshuwa ka la shah pynpra ha ki jingkulmar ha Nika " " "
Halor kata ka jinglong , U Jisu um lah ban pyndonkam ia ka nuksa kaba kham khlain jong ka jingieit paramarjan kaba khlem liang . U Jisu u la kyrshan ia ki ktien jong u da ka nuksa , da kaba pynkoit ia u nong Samaria uba pang niangthohlieh .
ka jinglong jong ka jingshisha jong ngi , hynrei ha kajuh ka por , .
Don kiba lah ban don ki jingkit ha ka longïing .
Ngi khot ka jingpyniaid ia ki mrad , ka shu pynlut bun ka pisa .
U dei u nong Portugal uba rit tam ban ialehkai ha ka jingialehkai pyrthei .
Na kine la shna palat 50 hajar tylli hangne ​​ha Begusarai .
Ki pulit ki dang tohkit ia baroh ki angle .
Ka Banarhat ka dei ka shnong kaba don ha ka thain jong ka Jalpaiguri Sadar subdivision jong ka jylla West Bengal , India .
Ki Test Ktien Bad Ki Eksamin Pynrung : Test Ktien Phareng :
Ngim don ki jingdonkam na ka bynta ka tsunami .
Lada ka jingleit ka long kaba suk phi lah ban leit shapoh lum .
U Mallik u la sdang ban nang jingrwai ha ka rta kaba 8 snem bad u la sngewtynnad ia ka piano .
Kane ka acid , ha kajuh ka por ka hiar thma ia ka sniehdoh jong ki bniat jong phi kumba 20 minit eiei , ong ka kot lyngkdop .
Ki shipai , ki shipai paramilitary bad ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la shim ia ki sienjam pyrshah ia ki lehnoh ha Jammu and Kashmir da kaba jop bad ka sienjam kan dang iai bteng , u la bynrap .
Haba pyrkhat ia kane , la antad ba ka Jylla kan ioh ia ka jingroi kaba heh .
Kiba kongsan napdeng kine ki long ki mar umphniang bad ka ksiar .
Hynrei baroh ar tylli ki phlim ki la long kiba pawnam bha .
U myntri rangbah barim u la ong ba u la pyntip sha ki nongialam ka party jylla ia katei ka rai jong u bad un sa pynsngew sha ki nongialam pdeng ruh lada kylli .
Baroh ngi don ha ki jingbam bad ngi la ialehkai ha ka gym man la ka sngi .
Ka Africa South ka don ia ki jaka kiba bha tam ban pynlong ia ka jingialehkai kaba heh bha kum ka IPLs .
Ki Muslim India ki la phiah nyngkong eh ha ka jaitbynriew hapdeng ki Ashraf , ki khun ki ksiew jong ki nongwan poi na Afghanistan bad na Mihngi Pdeng , bad ki Ajlaf , kiba dei ki khun ki ksiew na ki nongwan kylla niam trai ri trai muluk .
Ka dohnud jong nga ka sdang ban khih ha ki shkor jong nga .
Nga la shim ia ka rai bad nga ieng ha ka .
Ka Delhi ka la ioh 93 ngut. 8 mm ka jinghap slap hapdeng 5 . 30 PM hynnin ka sngi haduh 8 . 30 baje
ka projek ka la pynmih kam beit bad bym beit na ka bynta 18 ,000 ngut ki briew .
Ngin pynbor ia ka sorkar Congress ban pyndep ia ki jingkular ba la ai sha ki paidbah ka Punjab bad ngin ym ailad ba kin phet krad da ki daw , u la bynrap .
Mynta u Vijay Sethupathi u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim drama Tamil jongu kaba kyrteng ka Laabam .
Ka la long ka plan kaba la pyrkhat bha .
" Ia u Lum Sinai ha ka Baibl la khot kum " " Agar " ", kaba lah ban long ba la ai kyrteng ia u da ka Hagar."
Ka jingpynpaw ia ka .
Kumno phin jubab lada don kiba kyrpad ia phi ban iapoikha ?
Ia kynduh ki nongialam ka G20 ha ka nongbah Osaka jong ka Japan ha kane ka taiew
U Obama un poi sha India ha ka sngi shuwa jong ka Diwali .
Katno ka por kan long ?
Tang u Desmond Haynes na ka West Indies uba la lah ban tied mynshwa lyngba ka jingïalehkai Test ha ki lai sien .
Kumta , ki don bun ki daw ban trei bad ka WASH ha ki skul bad ki nang bun ki nuksa ban pyniasoh bad pyniasoh ia ka HWTS bad ki jaka skul .
Hato phi don ka internet ha ka mobile jong phi ?
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 8 tarik u Nailur .
Ka jingeh jong ka AIDS ka pynpaw ia ka jingstad jong kita ki kyntien .
LA ong ba ki nong Ijipt ki la sdang ban shna kot ha ka spah snem kaba lai B . C . E .
Ym don mano mano ba lah ban pyrkhat shaphang kata .
Leit sha iing bad pule , u la ong .
Ka LIC ka dang bteng ban long ka nongpynbiang jingim kaba donbor wat ha ka jinglong ba la pyllaitluid jong ka jingpynbiang jong ka ri India bad ka dang ïaid stet ha ka lynti jong ka jingroi kaba thymmai kaba palat ïa ki rekod jong ka kiba la leit noh .
" " " Ko rangbah , ym tang ba ka khmat jong ka Mona Lisa ka long kaba itynnad , hynrei ka kyrteng jong ka ka long ka anagram jong ka jingiasoh blei jong u shynrang bad ka kynthei ."
Lada bad ynda la lap ia u dawai uba treikam bha , te ngi kum ki nongialam pyrthei ngi don ka kamram kaba don akor ban pynthikna ba un long shisha uba lah ban ioh da baroh , u la ong .
Baroh kumjuh , u don ka jingeh kaba khraw ha khmat .
Ia kane ka dorkhas yn rah da u symbud myntri rangbah ka BSP u Satish Mishra .
Kane ka rai kam long kaba bha na ka bynta ka jingialehkai bad ka dur jong ka ri India .
Kaei kaba pang ia phi ? Katno phi la bishar !
Ka la pynjot ia ki hajar tylli ki iing ha West Bengal bad Odisha .
Na ki 40 tylli ki assembly seat 39 tylli ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki riewlum bad kawei ka dei na ka bynta ka general category .
Bun na ki la shah set phatok .
U nongrwai u Abhijeet Bhattacharya u khun jong u Dhruv Bhattacharya ba 28 snem ka rta u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
" La kynthup lang ha kane ka jingmutdur ka jingkular ban " " ialeh pyrshah da ki tiar ialeh ba jrong " " ban pynduh bad ban knieh ia ka bor synshar na ka jylla . "
Ka jingfail jong ki samla pule ka long kaba duna bha haba ianujor bad kiwei kiwei , u la kynnoh .
Ka la kdew ba u briew uba shong hajan jong ka u dei na Ghana bad ba kiwei pat kiba la shah kylli jingkylli ki wan na kiwei pat ki ri , hynrei baroh ki iasam ia kajuh ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
15 min : Pynkhreh ban tyrwa ïa ka Kot Jingsharai jong ka 1 September bad ka Awake !
Ki unit kiba don ia ka tower pynkhriat ruh kin hap ban bud ryntih ia ka jingkhang pyndonkam um .
Ngi sngew sarong ba ka ri jong ngi ka dei ka ri ha kaba ki briew na baroh ki jingngeit , jingngeit bad jaitbynriew ki lah ban roi .
Hadien kata yn sa iohi ia u ha ka phlim " Gangubai Kathiawadi " jong u Sanjay Leela Bhansali , kaba la ak ka Alia Bhatt .
Hato kan ym long kaba rem dor ban shu leh ha iing ? ?
Ka don ka jingthoh kaba bniah bha shaphang kaei kaba la jia ha kata ka sngi .
Hato ka dei ka jingpyniap briew kaba sdang mynta ka sngi ?
Namar ba baroh arngut ki dei na kajuh ka jaitbynriew , ki la pyrkhat ba ki rangbah jong ki kin mynjur ia ka jingshongkurim jong ki .
U Myntri Rangbah jong ka China u la thmu ban leit sha India shen .
La leh bein ia u hynrei wat hapdeng kane , la pyllait luid ia u na baroh ki jingkynnoh kiba kongsan .
Ka BJP ka la leh ia ki kam kiba khraw ha ka jylla ha ka elekshon Lok Sabha da kaba jop 18 tylli ki seat , bad pynskhem ia lade kum ka kynhun Liang Pyrshah kaba kongsan ha ka jylla .
Ka orbit jong u Vikram Lander ka long 104 km x 128 km .
U la ong ruh ba baroh ki pyndonkam ia ka mat Telangana na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei jong ki .
La kynnoh ba ki pulit ki la rah ia u nongiasaid ain hapoh ka jaka set bad ki la shoh ia u .
Da kaba pynpaw ïa ka jingsngewnguh na ka bynta kane ka burom kaba donburom bad ha ka jingshai jong ka jingïatreilang kaba nang jylliew jong ka India bad ka Ri Korea , u Myntri Rangbahduh u Modi u la pdiang ïa kane ka khusnam .
Ha ka por ba kha khun , u shynrang un pyrshang ban khring ia ki kynthei da kaba khot .
Ka bor synshar kam shym la sdang ia kano kano ka jingleh pyrshah ia ki .
Ka long ka jingkieng kaba eh hynrei na baroh kaba nga la iohi bad na baroh kaba nga la iohsngew , nga tip ba kawei pa kawei ka sienjam bad ka jingbakla kan long kaba kordor !
Ki jait thymmai bad ki jingthung ba la pyniasoh lang ha u sohjew
U Ankit u bat ia u B . Tech ha ka liang ka kompiwtor na ka IIT Kanpur .
U nongpynmih phlim u Aanand L Rai, u nongpyniaid u R . S .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynthikna ba ki don 109 ngut kiba iap haduh mynta .
Nga peit ia ki baroh ha ka TV .
Ki briew ki sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh .
Kaba ym pat tip bha ka long ka thma kaba la ju iaid hapdeng ki heh jong ka ED bad ka PMO .
Nga long u kpa jong ka khynnah kynthei bad u khynnah shynrang , u tnga jong ka tnga bad u khun jong ka kmie .
Ha Mumbai ka umphniang jet kan long T. 61, 695 shi kl naduh mynta ka sngi pyrshah ia ka T. 64, 414 . 98 shi kl mynshuwa .
Shisien ba la ai jingbit , la thung ia u majistor ban peit ia ka jingleh .
Pyni tang ia ki briew kiba la buh dak da ka kyrdan .
Kaei kaba jia lada ym ai kam ia u nongaplai uba dei hok ?
U Deshmukh jong ka NCP u la ong ba la plie biang ia kane ka mukotduma hadien ka hukum jong ka iingbishar .
Ka Sorkar ka ong ba la leh ia kane .
ka jingsiat kaba jur ka Pakistan ha u Line of Control ha Jammu bad
Ki Deputy High Commissioner jong baroh ar tylli ki ri ki la bat ia ka kam la palat shisnem .
Hooid , hapoh ka Khlieh jong u , U Blei Jehobah , U Khrist Jisu uba ym lah ban iohi bad uba la pyndonburom u la ialam ia ka balang .
Ha ka 1 tarik u Nailar 2012 , ka jingkhein ka long 3644 ngut .
" Ar taiew mynshwa katto katne ngut ki samla pule kolej kynthei ha Malaysia ki la pynbna ia ka " " jingkhih khlem panty " " ha ka sngi jong ki nongieit ."
Em , nga pyrshah ia ka ?
Nga lah ban shah lute ha ka lynti ban leit phai sha la iing .
Ka hok jong ka jingkylla ka suinbneng ka la jop bad baroh ngi trei na ka bynta ka lawei kaba kham jyrngam , u Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha ka snem 1960 ka jaka wad bniah jong ki shipai US ka la thaw ia ka rukom pyniadei da kaba pyniasoh ia ki katto katne ki skulbah bad ka jaka wad bniah jong ki kum shi bynta jong ka jingwad bniah jong ki .
Ngi sngewnguh ia ka jingbthah jong ka ICJ ba ka Pakistan ka dei ban bishar bniah bad pyrkhat biang ia ka jingpynshitom ba la ai ia u Jadhav da ka iingbishar shipai jong ka Pakistan .
U Ankit bad u Bhuvan ruh ki la ioh mar mar mar kawei ka wiket .
Kane ka pynskhem ba ka jingkyrpad ia ki mat hapoh ka jingtap jong ka niam kam dei na ka bynta ki niam .
U Vauquelin u la lah ruh ban lap ia ki dak jong ka chromium ha ki mawkordor kum u mawkordor kum u mawkordor bad u mawkordor .
Ka komiti jingkhein jingdiah ka la pynpaw ruh ia ki jingdawa jong ki sorkar Modi halor jong ka ar tylli ki skhim ba kongsan kata ka Swachh Bharat bad ka jingpynkhuid ia ka wah Ganga .
U Dadabhai Naoroji u la kdew ba ki nong India ki long tang ki helot .
Kaba nyngkong ka dei ka Girls on Top , ha kaba ka la pynpaw ia ka jingsheptieng kaba khraw tam jong ka .
Hynrei u Del Toro um shym la pynjah burom lut ia ka niam Katholik , bad ka jinglong tynrai jong u ka dang iai bteng ban ktah ia ka kam jong u .
Hadien 22 sngi la lap ia ka met iap jong u Rashidul Hasan ha ka jingkieng jong ka Mirpur .
Kane ka dei ka sien kaba saw jong u ban mih madan ha kane ka lympung ialehkai pyrthei .
Ngi kwah ban pynlong ïa ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Saudi Arabia kaba myntoi na ka bynta baroh ar tylli ki ri , u la ong .
Ki kmie ki kpa jong ka khynnah kynthei Hindu kaba la kylla niam ki kylla ïing namar ka jingtieng ha Pak
Ka jingpang shini Type 2 ka long kaba lah ban pyniaid da kaba pynkylla ia ka rukom bam bad pynbun ia ka jingtreikam jong ka met .
Ka jingiakop ka don hangne ​​.
Ha ka sngi Thohdieng ki nongpynmih phlim na India ki la mynjur ia ka rai ban khang ia kino kino ki briew na Pakistan ban trei ha ki phlim ba dang shna ha India .
Ngin sa ia kren ia kane bad shim ia ka rai .
Hynrei don ki riewstad iew kiba don ka jingmut kaba pher .
" Ka la ong shuh shuh " " Ka Congress ka laitluid pura ban iakhun ha baroh ki 80 tylli ki seat ha Uttar Pradesh " .
Ki ju wan sha nga , ki pan jingiarap .
" Ka Synjuk , ki jylla , ka Sorkar Pdeng , bad ki Municipality ki long ki " " bynta jong ka sorkar " " . "
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Rajesh Mishra katba ia ka jingrwai la thaw da u Chhote Baba .
Ha kane ka sngi la ia don lang u secretary ka ACC u Shamsul Arefin , u director general u Mostafizur Rahman bad ka director ka Shirin Parvin nalor kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ka kot DJVU ka don ka dur kaba bakla DJVU
Te , ka jingap ia U Jehobah kan ym pynpang ia phi ha ka dohnud . Ha ka jaka kata kan pyndap ia phi da ka jingkmen ! Phi lah ban batai ?
Ka jingiaid shaphrang ha kiwei pat ki kam jong ka projek ka long kumne harum :
Ka Upanishad ka don 113 tylli ki mantra lane ki dkhot ha ki hynriew tylli ki lynnong .
Kumta ka sorkar kan sa mad ia ka jingduhnong kaba kumba 8 klur tyngka .
Kumno ngin pdiang ia kane ? u la kylli .
Ngan ong aiu ia ki ?
Ynda u la poi ha ka shnong ba ki Nongsakhi U Jehobah ki ialap , u la sngewsih shibun eh ban lap ba la buh ia ka kot kaba khatduh .
Namarkata U Blei un jin da la jied ia kata ka longiing namar kine ki daw .
Ka jingkitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modiji ha ka sngi kha jong u , u la thoh ha ka twitter jong u .
Nga tharai ngi don ka jingkitkhlieh kum ki kmie ki kpa bad ka imlang sahlang .
Ka kulai kaba bam ia u briew kam dei ka khubor .
" Nga la iakren bad ka tnad kam poh iing ban peit bniah ia ki khubor na ki kot khubor jong ka Pakistan kiba ong ba ia ki jingthombor la thmu ha UK " " la ong u Hasan ".
Kum ka jingmih , ka sngewthuh ia kaei kaba ki tnga jong ka ki pyrkhat halor kum kane ka jingthied kan long .
Halor ka ODI kaba heh tam jong u kaba long 183 pyrshah ia ka Pakistan :
Ka sorkar SP ka la leh ia ki kam pynroi kiba ym pat ju leh mynno mynno ruh .
Nga shem jingeh ban thiah miet .
Bei tyngka ha ki kam khaii , ym ha ki stock .
Ka Belarus ka dei tang kawei ka ri Europe kaba dang pyndonkam ia ka jingpynshitom iap .
Ha ka jingshisha ngi la khmih lynti kham bun .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha katei ka por .
Ngim dei ki ri kiba pher .
Kum kine ki Hotel ki don ha Japan , Russia , US , UK , Netherlands , Singapore bad Malaysia .
Kyntait ka Centre ia ki khubor ba don ka jingiakhih paidbah ha Srinagar
Phi kwah ban rung ha ka sain pyrthei ?
U myntri rangbah u kwah ruh ba ka Centre kan ai jingiarap ha kaba tei ia ka nongbah .
Ha u bnai Risaw la wan jngoh ia u da u nongdro dur na America u Dodge MacKnight uba sah hajan jong u ha Fontvieille .
Lada nga kren shaphang ka rep ka riang te ki kyndon kiba la thaw hadien ka jinglaitluid ha ka ri jong ngi ki la iehnoh ia ki nongrep ha ka jingsngewsynei jong ki briew kiba pdeng .
U la pynpaw ka jingsngewlem sha ki longïing kiba la duh noh .
Ka Projek ka thmu ban pynkylla ia ki lain ba don ha jrong sha ki jaka ba don hapoh khyndew ha ki jaka ba don sawdong ki tempi bad ki jaka rep ha ka nongbah Varanasi .
Kawei ka la kylla long ka ri synshar riti synshar kaba laitluid , kawei pat ka ri kaba don ka jingbun paid , ka jingmut jingpyrkhat , ka ri kaba don ki shipai .
Kaei kaba phi kyrmen ?
Ka Katrina Kaif ka la kylla long ka showstopper ha ka show jong u Manish Malhotra .
Khlad 2ngut ha ka jingshah thombor ha Assam
U Consul General jong ka Ri India ha Dubai u Vipul u la pynher ia ka lama ha ka iing jong ka Indian Consulate ha Dubai .
Ka kam lehnoh ka la nang kiew la jan kat kum ka jingpang AIDS , la thoh kawei ka nongmihkhmat barim jong ka UN , ka Jeane Kirkpatrick . Bad kane ka rukom leh donbor ka la ai ia ka histori ia ka jingkylla kaba shyrkhei .
Ki pulit ki dang pynshisha ia ki jingkynnoh .
" Ka ktien jong u ka ong : " " Da kiei kiei kiba sniew ym lah ban tynjuh ia U Blei bad ma u hi um ju tynjuh iano iano ruh . " " "
Ka biopic shaphang ka jingim jong ka Anna Hazares shen
Arngut ki briew ki dang ot ia ka cake ha ka jingrakhe .
" ' Abd bin Zam ' a u la ong, " " Une u khynnah u dei u hynmen jong nga bad u khun jong ka mraw kynthei jong u kpa jong nga bad la kha ia u ha ka jingthiah jong u kpa jong nga. " " "
Ka Murali Vijay ka la pynpaw ia kano ka nongialehkai kriket kynthei kaba u kwah ban iabam ja miet bad ka
Ka jingsdang ban dih duma kham kloi ha ka jingim bad ka jingdih sikret kaba bun ka tar ka pynkiew ia ka jingma jong kine ki jingpang .
Bad ka la sdang ban long .
Ka miej kompiwtor kaba don keyboard , laptop bad ka kor kompiwtor .
Ka shnong ha ka jingshisha ka don ka jingeh jong ka jingduna um .
Kane ka jingmudui ka la rai ba ka jaka ka long kaba khlem jingïapher bad ka jingshimti dei ban synshar da ka jinglong khun nyngkong .
Kane kawei ka la pyntieng ia nga shiteng haduh ka jingiap .
U Gandhi u la leit sha ka Kailash Mansarovar Yatra ha ka 31 tarik u August 2019.
Pynkynriah bad pynjahthait ia ka umsoh haduh 30 minit .
ka jingdawa ban ioh biang ia ka pisa la leh ha ka phorm ba la buh . lane
Ka jingpyndonkam ia ka hok thep vote ka dei ka kamram .
Kane ka tempi ka don ha rud jong ka Tezpur bad ka peit sha ka jingkieng Kolia Bhomora kaba itynnad bha kaba iaid lyngba ia ka wah Brahmaputra .
Hadien palat saw spah snem , U Jisu u la pynskhem biang ia ka jingmut tynrai jong U Blei shaphang ka jingshongkha haba u la shim ia ka Jenesis 2 : 24 bad nangta u la bthah : Ia kaei kaba U Blei u la pyniasoh lang wat ai ba uno uno un pyniakhlad .
Ha kino ki rukom ki kynthei kiba la kham rangbah ki lah ban long ki nonghikai ?
Ha kaba sdang ka khlieh ka long kaba lieh .
Phi iathuh iano iano ne sngap iano iano ha ka pyrthei baroh ki ong To long kiba jop !
U iathuh ha ki ba u la rai ban iaid beit haduh kaba kut .
Ka don ka jinglong kaba phylla . ka don la kumno kumno kaei kaei kaba kam lah ban leh .
Ka prokram ai jingbam ha ki skul kaba heh tam ha ka pyrthei
Kynmaw ba ka sut ba la ioh na ki pisa ba la buh ha bank kam dei kaba lait khajna .
La dap shisnem naduh ba ka Honda Cars India ka la pynmih ia ka Amaze compact sedan ha ri India .
U la post ia ka shithi ba la thoh da uwei u nongialeh pyrshah uba pynkynmaw ia baroh ki nongialeh pyrshah jong ka Syria ia ka jingkular jong ki ban iada ia ka jingkylla haduh ba kan da pynurlong ia ki jingthmu jong ka :
Kiba la pynsleh ki donkam ban iaisah naduh ka sngi ba la pynskhem ia ki da u mynsiem bakhuid haduh ka sngi ba la pyllait ia ki na ka met doh jong ki kata haduh ka jingiap jong ki .
Ym don uwei pat hynrei u dieng olib uba khlain bad uba bun jait . Ki Nongbishar 9 : 8 .
Wat ju buh ia kajuh ka password na ka bynta baroh ki jingshakri web jong phi .
Kaba kham sniew ka la shah pynjulor ha kylleng ka ri India .
Lada mih kano kano ka case kaba kum kata , yn sa shim ia ka sienjam .
Kawei kaba shai bha ka long ba ki trai jong ka Dainik Jagran ki la shim ia kane ka jingma da kaba tip pura ia ki jingma kiba lah ban mih na ka liang ka ain .
Ha ka jingwad , la kurup ia ki sakhi digital ba la lap , ka jingbishar bniah ia ki ka dang iaid shakhmat .
Hynrei , ha kajuh ka por bun ki jingkylli ki wan lynshop ia ngi .
U la ong ba u kpa jong u ruh u dei u nongrep .
hadien ba la pynbna ia ki jingmih .
Ngam shym la pyrkhat lada nga iap na ka jingdih palat ia ka dose . Bun na ki nongrwai kiba nga mane ki la pynkut noh ia ka jingim jong ki kumta .
" Lada phi lah ban iarap ia nga , ngan sngewnguh shibun eh ." " "
Hato phin ong ba kane ka dkhot ka sawa kum kaba thew ia ka Hima U Blei ?
Kata ka long ba ngim lah ban tharai ia ka por jong ki ha ka jingleit jingwan .
Ka khmat jong u PM Modi ka la shah pyndonkam hangne ​​ruh .
Ka wan ryngkat bad ka GDDR5 RAM kaba 8GB ryngkat bad ka hard disk SATA kaba 1TB .
" Namar ia kaei kaei kaba Ngi la mon , Ngi shu ong ia ka ktien , " " To long " " , bad ka long ."
Ngi lah ban ïoh jinghikai bakordor ha kane ka bynta na ka jingïakynduh jong uwei u nongïathuhlypa na Judah uba la phah da U Jehobah sha u Syiem Jeroboam Israel .
Ka jinglehniam kam shym la jia satia .
U la pynshisha ruh ba ka mime bad ka jinglehkai ki long kiba kordor shibun .
Ki la rung ha ka kamra jong u ha ka mala kaba phra bad ki la pynher ia u paralok jong u sha shiliang bad nangta ki la hack ia u haduh ban da iap .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Delhis Lok Nayak Hospital , Ram Manohar Lohia Hospital bad sha Lady Hardinge Medical College and Hospital .
Ha ki por ban wan , baroh ki iing kiba la tei da ka Sorkar kin pyndonkam da ki buit shna iing kiba jyrngam .
Step 3 : Pynrung ia ki jingtip kiba donkam kum u nombar pynrung kyrteng bad kiwei kiwei .
Ia ka hima Babilon la pyni dur ha kino ki rukom bapher bapher ?
Wat thied ia kata ka jingpyrkhat .
Ka jingialehkai boxing kam donkam ia ki kyrdan bad ki kot pynshisha .
Balei pynslem ban siew ?
U Mulayam Singh Yadav u heh ka Samajwadi Party ha ka sngi saitjaiñ u la ther tyngeh ïa u khun jong u bad u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav haba ïanujor ïa u bad u hynmen ba kham rit u Shivpal Yadav .
Ka jingpynmih ia ki phlim ka long ha ki kyrdan bapher bapher .
Hynrei u khun jong ka u la lah ban phet krad .
Ka India ka la buh thong ban don 100GW ka bor sngi ha u snem 2022 .
Hooid , ka long kaba bha tam .
Ka Hale ka dei ka jaka bad ka ward kaba don hapoh ka shnong London jong ka Barnet .
20 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki nongthied nongpet ha Texas
Ka RJD ka la pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ki elekshon ha Bihar . ka ai kam 10 lak tylli , ka jingpynlait ia ka ram rep .
Hynrei , ngam tharai ba ka Congress ka lah ban iohi ia kine baroh .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit bad ki la jer kyrteng ia uwei u nongtrei jong ka hospital bad saw ngut kiwei pat ki briew ki bym lah ban ithuh ha ka FIR , baroh ki la phet krad .
Ki pulit ki la pynpra ia ki katto katne ki nongiakhih bad kem ia kiwei pat .
Hynrei ka don ka jingkylli kaba kham heh hangne ​​.
Kata kam shym la long tang ma ka .
Kumjuh ruh ka ICICI Bank ka la ioh 10, 400 tylli ki aplikeshon hynrei ka la mynjur tang 882 tylli ki mukotduma kiba shongdor T.88 lak bad ka la ai pisa T.58 lak .
Ki nongwad bniah ia ka duriaw ki la lap dang shen ia ka nongbah barim jong ka Dwarka kaba don hapoh ki um kiba jylliew ha rud duriaw jong ka Saurashtra .
La iohi ia u nongthoh khubor jong ka ri India ba shathie u Rajinikanth bad ka tnga jong u ka Latha .
Ka tarik ban pynmih ia ka phlim Ungli kaba la pynslem bha da ka Dharma Productions ka la dep ban pyndep.
Ia kawei kawei ka kit la thied ha ka dor 1, 750 bad ka jingsiew ka long 17 tyngka . 5 lak la ai sha ka kompeni .
Ka Brahmamgari Matham ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan ha ka jylla Andhra Pradesh .
Ka la paw ba ka long kaba sngewsih ha kata ka jain .
Ka kyntien zelos , kum ka kyntien Hebru kaba iadei dur bad ka , ka lah ban thew ia ka jingsngewsih kaba hok bad kaba pop .
La kha ia ka ha ka longiing kaba don ki nongsynshar bad pule ha Harvard , ka Masako ka la iehnoh ia ka kam nongsynshar kaba don jingkyrmen ban shongkurim ha ka iing syiem .
Ha ri America bad kiwei kiwei ki ri kiba la kiew bha , ka paw ba ka la bujli ia ka jingpang sniehdoh kaba jur bha kum ka daw kaba kongsan tam jong ka jingpang dohnud ba la ioh ha ki khynnah .
Kumno phi sngewtynnad ia ki phlim mynta ?
Kumta lada phim pat leh kumta , ngi kyntu jur ia phi ban sdang noh mardor ban pyntbit ia lade da ka jingriewblei kum ka jingthmu jong phi .
Ki la thiah ha ki jain ba la buh kum ka jingpynskhem hajan kawei pa kawei ka duwan , bad ki la dih ia ka wain jong kiba la shah pynrem ha ka iing u blei jong ki .
Kine ki blang ki bam kham bunsien ia ki dohkha jhur , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki dohkha bad ki bniat jong ki .
" " " Phi lah ban sngewlyngngoh kumno ngi lah ban ai ia ki kot khlem da siew pisa ."
U briew u iap katba u dang pynim ia u Khun na u Kpa uba la buaid
Kaei kaba kan jin da la ong ?
U la ong ba don tang uwei u nongshah suba bad nangta u shu iaid noh bad mynta un ym batai shuh .
Haba kynnoh ba ka sorkar Kumaraswamy kam lah ban treikam , u Bah Shankar u la ong mynta ka sngi ka dei ka Makar Sankranti .
Kane ka pynlong ia ka jingdon jong ki nongshah kem namar ka sain pyrthei ha katei ka ïew ba la thoh da ka tnad mynta u snem sha ka 1 915 ngut .
Ki nongiasaid ain jong ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la pyrshah ia ka jingkyrpad jong u Vakils .
Ka ding kaba rit ka la bthei ha dukan
Ka ACB ka la thaw ar tylli ki kynhun .
Ka jingroi ba la pyniasoh lang jong ka jingmih
Ka India ka la jop da kaba suk pyrshah ia ka Pakistan ha ka jingialehkai ba sdang jong ka series hangne ​​.
Kine ki ar tylli ki jingpynrung ki pyni ia kaei ?
Ki lad jingiada na ka jingjaboh ki long kiba rem dor . bunsien , ki jaitbynriew kiba duk kim lah ban siew ia ki .
Shim ia ki jingpynkylla ia ka khyndew kum ka nuksa .
U la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban shimkhia ia kum kine ki khubor bym don nongrim .
Ka jingrakhe ia ka Republic Day ha Ri India .
Ki briew jong ka Iran bad Turkey ruh ki sngew lyngngoh hapoh ka jingktah jong ka wain jong ka jingsngew riewlum .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anshuman Pratyush .
U dei ban long uba la pyndep ia ka Engineering na ka skulbah ba la ithuh .
U Rishabh Pant jong ka Delhi Capitals u la mynsaw ha ka tyrpeng , ban duh shi taiew ia ka IPL 2020 .
ki jingsiew , ki jingsiew ia ka sut , ki leit sha ka bank .
" " " Namar ba nga la don ka jingiakren kaba bha bad ki kmie ki kpa jong nga , nga la iathuh ia ki shaphang kane ka jingjia " " u la ong . "
Haba ngi ïaineh ha ka kam ïalap ïa ka Hima , kumno ngi pyni ba ngi shaniah ha U Jehobah ? Na ka bynta aiu la pyllait im ia U Paul na ka shyntur ki sing ?
Ia kane ka jingthoh la thoh lang da u Anisul Haque bad u Mostofa Sarwar Farooki .
" " " Lada kim kwah ban ialehkai kin ym lah ."
Katto katne na ki jingbam ba riewspah jong ka protein ki long ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad ki symbai umphniang , ka dud bad ki mar dud , ka doh , ki dohkha bad ki syiar .
La pyllait noh ia ki na hospital hadien ba la dep sumar nyngkong .
Baroh ki 11 tylli ki kynhun kin ïakhun markhmat shisien ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka league shwa ba kin phiah ha ki ar kynhun bapher bapher .
Ka kyrteng band kaba thymmai ka dang pyrkhat .
Ka jingsngewrit ka pyni ba ngi sngewkhia . Kata ka pynroi ia ka jingiakren , ka jait jingiakren kaba la pynjlan kaba bun ki briew ki kwah bad donkam , pynkut u Dr .
Ki la ther maw ia kawei ka kali kit nongpang kaba la pynmynsaw ia uwei u doktor bad lai ngut ki nongsumar .
Ka dei ka jingbymlah na ka liang ka sorkar .
Ym lah ban kynnoh ia u Narendra Modi halor ki kam thombor ha Assam ong ka Sena .
Te , kata ka jingkhein ngin pynbun da kaba pyndonkam ia ka my , hynrei ngin pynbun ia kata ka jingkhein sha kane ka hok value kyrpang .
Ka jingsiew kuna ba la pynurlong ha ka T. 100.000.
Hapoh khyndiat phew snem ka nongbah Hyderabad ka la nang kiew sha ka jaka ba donbor bha .
Ha kane ka jingrakhe la kynthup ruh ia ki jingshad bapher bapher , ki jingkren , ki jingrwai bad ki skit la pyni ruh ha kane ka sngi .
Ka jingiaid shakhmat ha kaba pyntreikam ia ka Mahalir Thittam ba la ai kyrteng kum ka jingkynmaw ia ka Bangaru Ammaiyar ka kmie jong u Perarignar Anna ka long shisha kaba sngewtynnat .
Ka Airtel ha u snem 2012 ka la pynmih ia ka network 4G ha Kolkata bad mynta ka dang pynlong ia ka jingpyrshang ha ki 51 tylli ki nongbah .
Wat la ki la leit sha ki jingleit jingwan kiba jngai , kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki shim ia kum kane ka kam ha ki cycle .
" Kaei kaba phi khmih lynti na ka phlim kaba nyngkong eh jong phi ? ' . " " "
Ha u snem 1980 ka la long dkhot jong ka seng BJP bad ha u snem 1988 la thung ia ka kum ka Secretary jong ka seng .
Ki episode thymmai ki mih kham kloi ban ia kaba ha TV , bad ka jingshakri ka long na ka bynta ki nongpeitkai kiba don ia ka plan ba rem dor .
Baroh ki nongshah kynnoh la kem .
Ka la pyrkhat ia ka India kaba iatylli .
Ka jingthaw ia kawei ka kam jong u Ophisar Rangbah na ka bynta ka CPA jong ka kyrdan jong u Symbud Symbud jong ka Govt .
Nga tip ba ki seng sain pyrthei kiba heh kim ju iap suk , bad ym tang namar ba ki rem arsien .
14 Ki ïingbishar jong kiwei pat ki ri ruh ki la pynskhem ïa ka jinglaitluid jong ngi ban mane Blei bad ïa ka hok ban ïalap paidbah .
kum ki Jiw kiba wan na ka imlang sahlang jong ka ri Syria la pynbeit ia ka niam hindu na kiwei pat ki bynta jong ka ri india ruh ki la wan .
Hynrei mynta ngi tip balei .
Ka jinglap ka pyni ba ki nongshong shnong ha sor ki kham don ha ka jingma na ki jingpang pyrkhat kum ka jingsngewsih , ka jingkhuslai bad ka jingpang jingmut jingpyrkhat ban ia ki nongshong shnong ha nongkyndong .
" " " Ha ki 5 sngi ba nyngkong jong ka jingtreikam jong ka 769 ngut ki nongwan jngohkai pyrthei na kylleng ka ri ki la pynrung kyrteng ha kane ka portal . " " " .
Ïa une u nongïalam ka NPP la kha ha Tura , ka jaka sah jong ka Garo Hills division ha West Garo Hills district bad na kane ka jaka u long u MP ka Lok Sabha .
Uta u briew u la don lehse ha Siberia mynta .
Ia kane la pynpaw da u myntri ka tnad karkhana u Kishan Kapoor haba pyniaid ia ka jingialang bishar bniah jong ka korporashon hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
" Kum uwei na ki khyndiat ngut ki briew kiba kyrshan ia ka jingdonkti jong ka jingtreikam jong ki nong India ha ka sain hima sima , la ai kyrteng thok ia u " " Mehta ba shyrkhei " " ".
Kiei ki jinglut kiba donkam ?
Kumjuh ruh da ka jingai jingmut jong ki doktor , phi lah ban leh ia ka jingpyrkhat , ka jingpynjahthait bad ka jingpyrkhat .
Ha kum kine ki jinglong , ki bank ki donkam ia ka jingpynrung ia ka pisa ba la buh .
Hadien ba u la sah laiphew snem ha ri India u Mitford u la wan phai pat sha England ha ka snem 1828 .
Ki samla pule jong ka JNU kiba la mynsaw jur ki kynthup ruh ïa ka President jong ka seng samla pule jong ka JNU ka Aishe Ghosh .
Ka Ambedkar Study Circle Chandigarh ka la rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha ba 124 snem jong u Dr B.R.
Nga kwah ban ialehkai .
U Nambiar u rkhie bein ia kiei kiei kiba sniew ha ka imlang sahlang ha ka rukom kaba sngewtynnad .
Ka rai jong ngi kan ai jingmyntoi ia ki Hindu bad kumjuh ia ki Muslim , Sikh bad Khristan .
Ïa ka metïap la aiti noh sha kiba haïing ha dien ba la leh ïa ka postmortem la ïathuh u inspector u Pradeep Kumar uba dei u SHO ka thanat Sector 56 .
" " " Ka BJP ka don ha ka bor synshar ha Centre ."
Ka la long ka jingleit kaba jylliew .
Hadien kata ka la shah pynkylla bad pynthymmai shibun .
Ngi kwah katto katne ki jingtip shaphang . . .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “Kim ya ka ri China ki yalehke wa da ong ki wa da ong ki wa da ong u wa yalehke wa da ong u wa da ong u wa , " " " " " " ka China da pyrchah ko ya ka , " " " "
" " " Ki nongngeit astrology ki kham jied ban kynmaw ia ki jingkhein lypa kiba kylla long kiba shisha , bad kim kynmaw ia kito kiba kylla long kiba bakla " " "
Kine ki arngut ki iai bteng ban iasam shaphang kiei kiei kiba sngewtynnad kiba ki leh lang hapdeng ka jingkhang dam ha ki social media jong ki ruh.
Na ka bynta ba ka ioh ka kot jong ngi kan jop , ngi donkam ia ka rukom treikam bank kaba khlain .
Phi tip kumno ki briew ki im hangta man la ka sngi . . .
U la ong ba ki pulit ki la shim khia ia kane ka jingjia bad ki la phah ia ka jingpynbna ban lap ia kitei ki runar .
Bad ka kmie kam iohi ia ka khmat jong ka khun kynthei bad ka khun kynthei ruh kam iohi ia ka khmat jong ka kmie jong ka . Da ka jingiarap jong ka juk mynta , la pyniap ia ka khun kynthei hapoh ka kpoh jong ka kmie .
" " " U kpa jong nga u la mih na iing sha ka jaka ba u ju iakynduh , u da wan phai ryngkat bad ka jingiakynduh jong u na ka Indian Embassy ." " "
Ha ki jaka ba suk , ki jingrwai sim ki la ïoh 75 decibel .
37 ngut ki nongjop ba la jied na ka bynta ka khusnam jong ki lad pathai khubor ba ktah ia ka imlang sahlang jong u snem 2015
U la trei kum u nongiasaid ain bad u la long u nong India uba nyngkong eh uba la shah thung kum u nonglum khajna jong ka nongbah Calcutta .
U khun jong nga u ong ba nga long ka nongak kaba tbit bha .
U Modi um dei uba pawnam , kumno u Amit Shah un pawnam hangne ​​?
Hynrei ka FIFA ka kheiñ ïa ka Serbia kum ka kynhun ba buddien ïa ka Yugoslavia kaba la rung ha ki 8 sien bad ka Serbia bad Montenegro kiba la rung ha ki 2 sien .
U nongujor u la kynnoh ba la thung ia u G Jayarajan watla um don ia ki jingtbit kiba donkam .
Ki pulit ki la kem palat 20 ngut ki nongiakhih bad hadien ki la pyllait noh ia ki .
Ka jingleit ka don ha ka bynta jong ka park kaba don ka phang Skull Island jong ka ïew jong ki nonglute .
Ki jingeh ki dang sah , shisha .
Ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ka long ka atiar kaba bha na ka bynta ban pynduna ia ka khajna .
" " " Nga la nang kumno ban long uba rit mynsiem ."
Ka BSP kam shym la iakhun ia ka elekshon .
Ka BJP ka lah ban jop tang kawei na ki 10 tylli ki dorbar thawain ha ki hynniew tylli ki jylla .
Ka la ong ba ka donkam ban ai jinghikai ia ki briew ha kaba pynneh pynsah bad pynneh pynsah ia ki kot ki sla bad ki kot lyngkdop kiba don dor ha ka histori bad ka jingthoh .
Da kaba sngew ba phi la shah pynduh jingkyrmen namar ka jingkynthoh kaba sniew jong ki briew , phi lah ban ym don ka bor kaba hapoh ban bteng slem bha .
Bishar bniah u myntri ka sorkar pdeng ia ka jingpynmih nar ha Odisha
Bad ym don nongiathuhlypa uba la wan ha ki hynrei tang ia u hi kiba ki ju lehbein .
Baroh ngi sngewtynnad ban sngap ia ki khana .
ka kynthup ia ka jingkylla um jong ka um kaba jyrngam na ka khyndew bad ka sla jong ki jingthung ryngkat bad ka jingkylla um jong ka um kaba jyrngam lyngba ki shyieng jong ki jingthung .
Ia kane lah ban leh da kaba pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki nongthied kiba lah ban wan shaphang ki lad bapher bapher jong ka insurance , ki skhim bapher bapher bad ki jingmyntoi kiba lah ban ioh na kata .
Hadien ki 50 snem ba la shna ia ka , la rai ban pyni ia ka ha ka tamasa phlim ha Cannes .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor u la ong " " Ngi lah ban don ka jingiateh khaii pateng bad ka India , hynrei nga dang buh shisha ia ka jingiateh kaba heh na ka bynta hadien ."
" " " Nalor kata , ki jingiateh kiba iadei bad ki liengsuin iapom , bad ki suloi mynta kiba la don ha ka limbo da ki phew snem mynta la pyndep . " " "
Nangta kan ym iehnoh iano iano ruh ha iing .
Ka jingsngewthuh kaba biang shaphang ka jingiadei histori jong ka India bad ka Africa dei ban thaw ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla jong ngi .
U Chris Morris uba la sngewsih u la ong ba un jin da la long u coach ba hakhmat eh lada u tip ïa ka daw jong ka jingshah rem jong ka South Africa ha kane ka jingïakhun pyrthei kaba dang ïaid shakhmat .
Ka video ba la ring da u nonghikai ha ka cellphone ka pyni ia ka kamra klas kaba dap da ki khynnah kiba dang rit bha kiba thiah ha madan .
Ka jingtrei shna jain jong ka Sujani jong ka Bihar , ka dei ka jingpynmih jain kaba pynpaw pyrthei ia ka jain , kaba la ai jingiada hapoh ka ain pynrung kyrteng jong ka GI .
" " " Ki kam sniew bad ki kam sniew jong phi ki la pynjah burom ia ka seng jong ki nongpyniaid phlim bad telebishon ha India . "
Ngam kwah ba uno uno un iam na ka bynta jong nga .
New Delhi : Ka Aadhaar kam dei ka kot pynshisha kaba biang na ka bynta ki nong India kiba leit sha Nepal bad Bhutan , la ong ka tnat kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
Ka Rajasthan kan leit sha ka Polls ha ka Phase V jong ka Election General ha ka 6 tarik Naiwieng .
Ngi la pyntbit ia lade ha ka rukom kaba bakla .
Ki kynhun ïada hok jong ki nong Tibet ki ong ba ym duna ïa ka 34 ngut ki nong Tibet ki la thang ïalade naduh u Risaw 2011 kum ka jingpyrshah ïa ka jingsynshar ka China ha Tibet .
Ka la pyndait ia ka dur ha ka jingkhang jong ka iing jong ka .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane ki kyrtong ki lah ban leit sha ka site ba thikna jong ka KVS .
Hynrei u briew u lah ban sngew ia ka jingsngewkhia kaba pher lada u ioh ia ka kam kaba u sngew ba um long uba bitdor .
Lada phi bret ia ka shabar , ka signal kan sangeh ban khih , bad kin sa tip ba phi la lap ia u dot .
Ka jingkhein lang jong ki jingpynkylla hapoh kane ka Lynnong kam dei , ha kano kano ka rukom , ban palat ia ka jingmih baroh jong u nongshim khajna .
“ “ Naduh Tokyo sha Toronto na Stockholm sha Sao Paulo ka yoga ka la kylla long ka jingktah kaba bha ha ka jingim jong ki million ngut ki briew ”, la ong u Modi .
Ki don shibun ki jingeh ha khmat jong ngi .
Ka Punjab’s Playing XI : U Mayank Agarwal, u KL Rahul, u Nicholas Pooran, u Glenn Maxwell, u Karun Nair, u Sarfaraz Khan, u James Neesham, u Murugan Ashwin, u Ravi Bishnoi, u Mohammed Shami, u Sheldon Cottrell.
Hynrei ym shym la pyntreikam pura ia ka .
Kumta , kane ka dei kawei na ki nuksa kaba pawnam bha , ha kaba ngi lah ban pynbha ia baroh ar ka jingpynbor bad kumjuh ruh ia ka jingsahkut .
Ka la ak ha ki phlim Marathi , Tamil , Telugu , Malayalam , bad Hindi .
Ha u bnai February 1993 la pyllait ia ka mosaic browser na ka bynta ka UNIX da u Mark Anderson bad u Eric Bina na ka National center na ka bynta ki kor kompiwtor ba heh ha ka skulbah Illinois ha America .
Ki liang ha ka mukotduma ki iakylliang jingkyrpad haduh ban da pynbeit ia ka daw ban bishar .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh jong ki mynsiem briew ha ka jingpluh jong ka Central Ammunition Depot , mynta ka sngi .
Ha ki shithi u la kam ba um shym la thmu ban pyniap ialade ne ban phet krad .
Ka phlim Gully Boy kaba la pynmih da ka Zoya Akhtar kan sa mih ha ka 14 tarik u February .
" Ka China ka pyrshah ia kino kino ki kam ba shiliang kiba pynjynjar ia ka jinglong jingman " " la ong ka kyrwoh . "
Ha shwa ba u Advani un poi sha kashari , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ïakynduh ïa u ha ka ïing sah jong ki VVIP ha Lucknow .
U Syiem Mughal Shahjahan ha ka jingleit shongkurim jong u khun rangbah jong u u Dara Shikoh ha Awadh ha ka snem 1740 50 A . D . .
Ha ka juk jong ka Renaissance , ka jingkynriah jaka jong ki briew ka la pynsuk ia ka jingkiew ha ka khaii pateng bad ka jingmih jong ki jinglong kiba biang na ka bynta ki nongseng kam ban sdang ia ki kam thymmai bad kiba kamai .
La wanrah ia u kum u langbrot sha ka jingpyniap . bad kum ka kynthei kynthei kaba ha khmat ki nongkhniot jong ka ka la kylla long kaba sngap jar , ma u ruh um kwah ban plie ia la ka shyntur .
Nga la wanrah ia ka dorkhas ban dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Rally pyrshah ia ka projek dam Baram .
Lada phi rah ia la ka kti ban pyniap ia nga , ngan ym rah ia ka kti jong nga ban pyniap ia phi namar nga tieng ia U Blei U Trai jong ki pyrthei baroh .
" Ia kane la leh hadien ba la pule ia ka rukom bad bishar bniah ia ki jingma ." " "
Ka shuti ha ki skul kan long naduh ka 18 haduh ka 31 tarik u Naitung .
Pule bniah ha ka sla jingpynbna ba kyrpang jong ngi Ki Vote jong ka Russia .
Haba ngi pyntreikam ia ka classifier jong ngi ha kane ka dur , ngi iohi ba ngim ioh tang ia ka jingkhein lypa ia u kulai ne ka masi , ha ka jingshisha ngi ioh ia ki jingkhein lypa ia ki jait masi .
Ka bit ban hit .
Ka jubab U Jisu ia u Petros ka long kaba skhem : To leit noh shadien jong nga ko Soitan !
Ka jaka kaba bha tam ban iakynduh bad ki nongshong shnong :
" " " Ngin sa shim ia ka rai shen halor kata . " " "
U la pynshisha ba kano kano ka lah ban long .
Ka nongialam ka Congress ka Priyanka Gandhi kan pynlong ia ki jingialang paidbah ha UP ha Jaunpur , Pratapgarh bad ha Sultanpur .
Ka Janhvi Kapoor ka iasam ia ka dur bad u kpa jong u Boney Kapoor katba u dang kdup ia ka , peit ia ki hangne ​​.
" ' Sha U Allah ka long ka jingphai jong phi bad U don ka bor halor kiei kiei baroh . ' " " "
Nga la ai jingmut ia ki Tnad ban iatreilang da ka jingiatreilang .
Ha ka jingkren kaba suk , lada phi kwah ban sangeh noh ia ka jingdih duma , phi dei ban don , la kumno kumno , ka jingthmu kaba khlain ban leh kumta .
S . U Secretary jong ka tnad kam pohiing u Mark Esper u la ong ba kane ka sienjam ka long ban khanglad ia ki lyngkha ba kin ym hap ha ka kti jong ki lehnoh Islamic State .
Ki lah ban sngewthuh ia ka jingthmu jong phi .
em , ka long kumba ki nongialam jong ngi ki la leh biej ban iathuh ia ka pyrthei ba ngi dei ka Democracy kaba shisha . Lane ka don tang na ka bynta ki riewspah bad kiba pawnam .
Ka Tamil Thalaivas da jop ko ya ka Telugu Titans da 13 poiñ .
Ha shwa ba yn pynmih ia ka phlim Rains ha US bad UK bad ia ka jinglehkai jong u Bose la iaroh da kiba bun ki kritik wat la ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , uwei u khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
U nongpyniaid skul bad u kongsan u Shri Shalender Verma u la pynher ia ka lama ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iakynduh ia ki nongialam jong ki kam khaii ha Mumbai .
Kine ki jingkylla ki long shi bynta ban kyntiew bad pynneh pynsah ia ki ktien tynrai .
Ha ka elekshon Lok Sabha , ka jingthep vote ka la hiar .
Ka Bayou Bend ka dei ka ïing barim jong ka nongïarap jong ka Ima Hogg .
Ka Jinghikai ia ki Nongshongshnong Shaphang Ka Ain Nongshongshnong
PM Modi : Ka ri India bathymmai kan shim ia ka dur .
U Ban u la leit jngoh ia ka jaka set kaba heh bha jong ka Manik Farm kaba don kumba 160 hajar ngut ki nongphetwir thma bad u la her da ka liengsuin halor ka jaka ba la jia ki thma ba khatduh ha ka taiew ba la dep .
Ka la ong ba ka India kan dang iai trei bad iarap ia ka Afghanistan ha ka jingpyrshang jong ki ban tei ia ka jaitbynriew kaba shngain , kaba skhem , kaba suk , kaba roi , kaba iatylli bad kaba kynthup lang ia baroh .
" " " Ha ka jingsngew jong nga ka kriket Test ka dei ka rukom kaba bha tam jong kane ka jingialehkai ."
Ka kam jong ngi ka long ban pyndep .
Kane ka long hadien ba ka heh ka BSP ka Mayawati ka la khot ia u nongseng jong ka Bhim Army ia u Chandrashekhar Azad kum u agent jong ka BJP .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa kaba T.1 . 5 klur na ka jinglong trai jong u .
U don ka jingsdang , katba U Jehobah um don . Da kaba sngewhun ia kaei kaba nga la nang , nga la sngewbha ban bteng ia ki jingiakren shaphang ka Baibl .
Haba bishar bniah ia ki khlieh jong ki kam runar bapher bapher jong ka kaiphod , ka seng hok jong ki khynnah ka la ong ba ka jingthied ia ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta ka la kiew da 37 percent ha u snem 2017 haba ianujor bad u snem 2016 .
U Tupe u la leit sha iing jong u paralok jongu u Pratik Choudhary ha ka surok Sinhagad da ka bike jong u ha ka janmiet sngi Saitjain .
" " " Nga la leh bha pyrshah ia ka India mynshuwa kumta nga sngewskhem ba ngan leh bha biang ." " "
Ka India ka la jop ia ka jingialehkai ha Australia ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Test cricket .
Ngi donkam ban iarap shwa ia kiba dang im , u la ong .
Ka BCCI ka la sdang ban khot aplikeshon na ka bynta ki kam bapher bapher na ka bynta ki nonghikai jong ki kynhun jong ka ri India , ha kaba ki nongïalehkai ba mynta kin ïoh ïa ka jingrung hi dalade ha ka jingjied .
Ka jingkynnoh ba kongsan ka long ba u lum pisa na ka bynta ki kynhun ba la shah khang , kaba long beain , la ong ka khubor na u nongaiktien jong u Lat ka Punjab u Shahbaz Gill .
Kiei kiei ki ju shai bha ha ka por .
Ka jingkyrpad jong ka ka la ong ba katei ka phlim ka la pynkhein ia ka kyndon 416 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
U Siddaramaiah , u Shivakumar , ki aktor u Puneeth Rajkumar bad ka Ramya ban iadon lang .
Ka jingdon jong ki samla ha India ka long kaba bun tam ha ka pyrthei : UN report .
Kham mynshwa ka dei ka bynta kaba don hapoh ka distrik Faridpur .
" Mynta ki lieng ban pyndonkam biang ha India kin donkam ban ioh ia ka Ready for Recycling Certificate katkum ka Hong Kong Convention " " la ong ka sorkar ha ka kyrwoh . "
Ha ka kamra jingialang kaba don ha phyllaw jong ka iing sah jong u ha Matoshree ha Mumbai , u Uddhav Thackeray u don ia ka jaka shong acrylic lieh ha ka miej jong u .
Nga la leit ban pynsangeh ia ki .
Ka ailad ia ki nongsiew khajna kiba rit ban siew ia ka GST ha ka dor ba la buh bad ban ym iaid lyngba ki jingpynbeit ba jynjar jong ka GST .
Ym don sakhi ban pyni ba kine ki jingshah thombor ki dei kiba la pynshlur ne pynkhih ne pynduna da uno uno u Myntri jong ka jylla , la ong ka komishon ha ka kaiphod kaba heh jong ka .
Hynrei ka tieng ban wan shane .
Ka la kiew haduh 372 point ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba ar kaba bha tam ha kane ka samoi na ka bynta u Bopanna uba ïalehkai bad u paralok ba saw jong u uba pher ha kane ka samoi .
Ki dur Shiva bad ki Surya na Mathura ki pyni ia ka por Gupta .
Hynrei u President ka Delhi Pradesh Congress Committee u Ajay Maken u la pynshai ba ym shym la bthah ia kitei ki arngut ki nongialam ban mih noh .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la mynsaw .
U trai dukan u la ujor FIR .
La thmu ruh ban shna ia ka surok kaba thymmai .
Ki dak kiba pynsniew ia ka jinglong kyrpang jong ka dak kaba la don lypa bad pyrshah ia ka jingpynkylla biang ia ka dak khaii yn nym ai jingiada .
Ki nongialam ka BJP ki khun napdeng ki 15 ngut kiba la paw kyrteng ha Dadri.
Ka jingbun briew baroh jong ka shnong ka long kumba 290 ngut .
Hadien kane u Mashiur bad u Tajul ki la kren biang ia ki jingkren bein ia u Ershad ha ki lad pathai khubor .
Haba ka sorkar jong ngi hapoh ka jingialam ba tbit jong u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi ka la wan ha ka bor san snem mynshwa ka sorkar jong ngi ka la shim ia ka projek .
ka sdang ban leit sha Europe .
Ia ka kam pisa tyngka la ai kham mynshwa sha u Saurabh Patel .
Naduh u snem 1973 haduh u snem 1997 ka steshon radio ba pawnam jong ka Royals ka long ka WIBW ha Topeka .
U nongïalehkai ba nyngkong jong ka India u Virender Sehwag ruh u don lang ha ka jingïakhun ban ïoh ïa ka kyrdan coach ba hakhmat eh .
Ki kmie ki kpa ki khang ia ka khyrdop bah jong ki skul
Da ki million ngut ki briew ki la ïap hapdeng u snem 1996 bad 2003 namar ka jingïakynad ka la wanrah ïa ka jingkyrduh bam bad jingpang ha ka ri Congo .
Pule ruh : Ka Jingmyntoi jong ka Ghee na ka bynta ka koit ka khiah : Hangne ​​ka don katno u Ghee phi dei ban bam man la ka sngi .
Ha kum kine ki ri , ki nongthoh khubor kiba treikam ha ki tduh jong kaei kaba la shim ba ka long kaba lah ban pdiang bunsien kin shem ba ki long ki sobjek jong ka jingshah pyntieng kaba jur bha ha ki agent jong ka jylla .
Ka la tyrwa ia ka jingiarap kaba 280 billion dollar sha ki shipai Pakistan .
Ki jaka pule : kolej 3 , skul pdeng 31 , skul rit 63 , madrasa 8 .
BCCI , India vs Australia , Team India
" " " Kan siew ia ka bai pule jong ki samla pule , ka jinglut jingsep ha ka im bad ka bai liengsuin ."
Ka long kaba iadei bha bad ka jingpyndonkam na ka Psion Series 5 ka nongpynbeit ba kyrpang bad kam ju pyndonkam na ka bynta kano kano ka jingpyndonkam ia ka phone pynmih .
Hato phi ithuh ia kane ka jingkynmaw ?
Kim shym la pdiang ia ka jingsynshar jong ka Kompani ne ia ki rukom treikam jong ki phareng kiba mynta .
Ka Google ka lah ban weng noh ia ka app jong phi na ka play store
" Kyrmen ba ngan lah ban ioh ia ka jingmareh kaba bha ." " "
Ha ka 10 tarik u Naitung 2019 yn pynbna ia ka Result jong ka Assam CEE 2019 .
Ka aktress bollywood ka Kangana Ranaut , u nongshna phlim u Karan Johar bad u nongpynmih phlim u Ekta Kapoor ki la ioh ban pynkup burom da ka Padma Shri halor ka jingnoh synniang jong ki ha ka liang ka phlim .
U James Vince, u Jonny Bairstow, u Joe Root, u Eoin Morgan, u Jos Buttler, u Ben Stokes, u Moeen Ali, u Chris Woakes, u Jofra Archer, u Adil Rashid, u Mark Wood.
Chennai : U nongthoh khubor bad nongthoh khubor ba pawnam u Malathi Chandur u la khlad noh na ka jingpang Cancer ha kawei ka hospital shimet .
Ka jingkhuslai ka dei ka daw kaba khraw na ka bynta ka jinghap shniuh .
Ha ka por mynstep la lap ia ka met jong u Pankaj kaba la sahkut ha ka kamra jong ka hotel .
Ka ri ka iaid lyngba ka por kaba eh .
Mynta ka sngi ka dei ka 26 tarik u Nailar 2020.
Na kine ki iing syiem ki sah ar tylli ki iing syiem .
2013 ka lympung ïalehkai jong ka FIFA Club
Kaei ka hok jong ki Blei , bad halor kaei ka shong nongrim ?
U la kyrpad ia ki jylla ban pynwandur ia la ka jong ka rukom treikam ha ki lain kiba iadei .
Kumta kumba u nongñiah kali ha ka nuksa u pynthikna ban pyndap biang ïa ka tank umphniang , ki rangbah ruh ki dei ban pynthikna ïa kiei kiei kiba kham kongsan .
U Dibakar u kwah ba u khun jong u un leit skul , dei na kata ka daw ba u la pynrung ia ka Sujan ha Haran ka lynti jong ki nonghikai skul .
Katba u Ish Sodhi u la shah pynrung ha ka kynhun tang na ka bynta ka ODI kaba nyngkong ha Hamilton .
Kane ka long namar khnang ba ka teknoloji kaba thymmai kan pyndonkam ia ka internet ha kano kano ka rukom , ka donkam tang ban tip kino ki protocol ban treikam .
Ha ka jingïakren bad ki nongkyrshan , u Rohit u la ong ruh ba u sngewtynnad ban ïohi ïa u rangïalehkai khlur ka Australia u Steve Smith bad ïa u rangïalehkai kriket jong ka England u Jason Roy ba ki ïalehkai .
" " " Kaei kaba la jia ka long kaba sngewsih shibun shisha ."
Ki don kiwei pat ki shynrang hangta kiba dih bad dih duma .
Ïa ka metïap jong u nongïalam ka Awami League jong ka district u Faruk Ahmed la lap ha ka 18 tarik Nailar najan ka ïing jong u ha Collegepara ha Tangail .
U la pass ia ka test jong u .
Ka UK Ka Pyniap Ia U Samla Ha Ka Jingtyngkhuh Surok.
Lait U Trump Na Ka Jingkhriat Na Washington Na Ka bynta Ka Shuti Na Florida
Ka dei ka khun jong ki lum Himalaya .
Ki jingmyntoi ki long kiba lah ban ioh da ki dkhot tang haba bad haduh katno ki dang treikam kum ki nongmihkhmat jong ki paidbah ha ka dorbar thawain bad ki pyndep ia ki kamram jong ki ha ka dorbar thawain .
Ka tarik ba khatduh ban pyndap ia ka phorm ka long ha ka 15 tarik u Nailur .
Kane ka thup kyrteng ka kynthup ia katto katne ngut ki MP ka Congress bad ki MP barim , nalor u Shobha Oza president ka All India Mahila Congress .
Ki jingiakren ki long katkum ka kyndon jong ka iing Chatham .
U Yogeshwar un ïashim bynta ha ka jingïalehkai Asian Olympic ka ban long ha Astana Kazakhstan naduh ka 18 haduh ka 20 tarik Risaw jong u snem ban wan .
U Trump u dei tang u President ba lai jong ka US ban shah pynrem .
La pyndonkam biang ia ka kali ha u bnai Jymmang 1940 .
" Ka seng ka la rai ban thung ia u Jagadish Shettar kum u Myntri Rangbah ba thymmai jong ka Karnataka . " " "
Lyngba kane la pynthikna ba ki nongleh kam sniew kin shah pynshitom , u la ong .
Shiphew minus hynriew ka long saw .
Nga la klet ban iathuh ia u nombar phone jong nga .
Ka ju upload ia ki dur bad ki video na ki jingshon phlim jong ka bad ka pynjah burom ia ki nongkyrshan jong ka .
U Williams ha kaba kut u ngeit ba ka jingtei bad ka jingshna jingshna ki dei ban long ki bym lah ban pyniakhlad .
o Ka jingpynbna , kynthup ia ka jingpynbna ba im .
La ai ia u ia ka lain kaba thikna ban iakren .
Ka aktress kam shym la pynbna satia ia kawei pat ka phlim Bollywood naduh katei ka por .
Ki jingmyntoi jong ka um kaba khriat ki long kiba bun .
Ka Tableaux jong ki shipai rangbah ba la pynlong da ka tnad jong ki shipai rangbah jong ka ri India , ka la pyni ia ka bynta bad ki jingnoh synniang jong ki sha ka jaitbynriew .
" U la ong uwei " " U Hegde um lah ban phet krad ."
Hynrei wat nym bakla , Mr . Becket , ka dei ka mashin thma kaba shyrkhei .
Ki jingker maw ba la lap ha Goa ki pyni ia ki dak ba nyngkong eh jong ka jingim briew ha India .
Haba kylli shaphang ka jingkiew jong ka Bumrah , u Jayawardene u la ong ha ki nongthoh khubor : Ka long kaba bha .
U la long u paralok jong ka Bank Dhaka .
Ka Honda CB 300R ka don ki lain ba itynnad bad ba itynnad.
Ha man la ka shnong dei ban pynroi ia ki nursery da kaba pynbor .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 382 bad 34 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
Ki heh jong ka bor synshar shnong ki don ha katei ka jaka .
U symbud myntri rangbah ka JK u la ong ba ka JK ka don shibun ki sap bad kane ka jingialang ka dei ka jingsdang ban sei ia kata ka sap .
U Hardik Pandya ha ki social media jongu u la pynmih ia ka dur bad u Shikhar Dhawan bad u KL Rahul .
Ka mang tyngka jong ka UP : 2,000 klur tyngka na ka bynta ka kad liengsuin ha Jewar , 500 klur tyngka na ka bynta kawei ha Ayodhya .
U nongialehkai jngi jong ka sor u la jop ia ka takma rupa bad takma rupa .
Ka kolej jong ki nongtrei jong ka Uganda , ka dei ka kolej jong ki nongtrei ha Uganda .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka tnad kan sa thoh shen sha ka kynhun pulit jong ka pyrthei , lyngba ka ophis treikam jong ka CBI ha India , ban ioh pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia ka Mallya .
Katba dang tohkit ia kane ka mukotduma ha ka iingbishar jong Surajpur , kine ki arngut ki la iakynduh ha ka sien kaba nyngkong .
Ka hall ka la shah pynjot ha ka eriong ha ka snem 1334 , la tei pat ia ka , ka la shah pynjulor ha kawei pat ka eriong ha ka snem 1369 , bad la tei pat ia ka .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hadien ka hukum jong ka iingbishar Sangrur .
Pynbiang ka tnad elekshon ia ka kaiphod ba bniah halor ka biopic jong u Modi sha ka Supreme Court.
Namar kata ka daw na ka jingpeit kaba slem bha ka jingkylla ka suinbneng ka la kylla long ka jingeh kaba khraw tam ia ka ri Bangladesh mynta .
Mynta u la shongkurim , u don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Da kaba thikna , ban sngewthuh ia kita ki jinglong , ngi donkam ban ithuh ia u mrad hi bad ban tip shaphang ki kam jong u . U Mradkhlaw ba la pynpaw
Ka jingiathuhkhana pateng ka iathuh ba U Trai Krishna u khlieh jong ka jait Yadav u la iathuhlypa ia u Arjun ba uwei u khun uba jngai jong ka jait Yadav un tei ia ka hima jong u halor u lum Trikuta .
Ka long kaba pawnam ha ka rep sohjew .
Bad ka India ka la ioh jingiarap ha kane namar ba kam shym la don ka jingiarap kaba bun na ka bynta ki nongialehkai spinner ha ki madan ha kane ka jingleit jngoh .
Ki Khristan ki kwah shisha ban kohnguh ia ki ain blei .
’ bad ym shym la lah ban ai jubab .
Ka jingshna jong ka ka don ia ki jinglong kiba bha ban pynduh ia ka jingkhih .
La pynjari ia ki pulit kiba heh bha ha katei ka shnong .
" Nga smai ha phi, yaa Ammah, ba ia kane ka kynhun baroh kawei ryngkat bad ki mar ki mata jong ka baroh, ngan ai kum ka jingai sngewbha."
Hynrei ka jingeh ka long ha ka jingpyntreikam ia ka .
Ha ka por jong ngi don ki briew kiba la kam ba u Paul hangne ​​u mut tang shaphang ka jingleit jngoh langbrot ia kiba ngeit .
Ngim donkam ban shah iathuh arsien .
Ki 47 tylli ki Assembly konstitwensi jong ka Bihar kiba la saphriang ha ki hynriew tylli ki district kiba la pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar Jylla ha ka sngi Thohdieng ki la sakhi ia ka jingthep vote kaba 53 per cent .
Wat la katta ruh , ka jingduna ha ka jingnang jingstad kam mut ba u khynnah u don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
Sdang biang ka jingiaid jong ki rel Samjhauta Express hapdeng ka India bad ka Pakistan
Ka kyrdan kaba 6 Ka jingpeit bniah ia ka skrin ba pura
" Ka ktien khlem akor bad khlem akor ba la pyndonkam da u president ka BJP u Amit Shah ha ka jingialang ha Mumbai ka long kaba dei ban pynrem " " ong ka Mayawati ha ka kyrwoh "
Kumta kane ka la dei ban jia .
Bad kawei kaba nga kwah ban pynpaw ka long kaei kaba jia haba phi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u chairman jong ka komiti iew u Rambir Bhatti bad u secretary u Rajinder Kumar .
Ka long kaba bha ba phi trei na ka bynta ki Japan , kata ka iarap ia ngi .
Nga la sngew lyngngoh ha kata ka jinglong bad nga sngewsih shibun nga sngew kumba nga la pynduh jingkyrmen ia baroh ha Australia .
La pynbna ia lai tylli ki colony kum ki jaka ba la khanglad .
Ki briew ki la ong ba ka ri ka la shngain ha ka kti jong u Modi lyngba kane ka rai .
Ha kane ka por la tei ia ka jaka lehkai kaba kyrteng ' Jagaddhatri Natyamancha ' ha ka nongbah Munshiganj .
Ha ka Lok Sabha ka party ka la ioh haduh 46 percent ki vote .
Wat la ka ktien Malayalam ka dei ka ktien ba kren hynrei ka don shibun ki briew kiba kren Tamil .
Kane ka dei ka jingshisha hangne ​​.
Phah ka election commission ia ki poll plain pyrshah ia u Uddhav Thackeray bad u khun jong u u Aaditya Thackeray ka Supriya Sule sha CBDT .
Ka liengsuin kaba shong ha ka jaka iaid liengsuin .
Ki step ban peit ia ki jubab jong ka JEE Main 2016
Ki kynthei kim dei ban shah pynngop .
“ Lyngba kane ka screenplay , nga la pyniap ia ki baroh ,” la ong u Ram katba ki nongpeitkai ki dang shong ha ka jingsngap jar kaba lyngngoh katto katne minit .”
Kata ka phlim ka long kaba kyrpang shisha na ka bynta jong nga .
U President Kovind bad ka tnga jong u ka Savita Kovind .
Ia u Sunil Chhetri la niew paidbah kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka ri India .
U nongpeit ia ka tnat treikam jong ka North Goa u la jubab da kaba ong ba kim dei.
Ka India , America ban iatrei lang ban nang pynkhlain shuh shuh ia ka khaii pateng bad ka jingiadei ha ka ioh ka kot .
Ki jingpyniasoh ba myntoi jong ka sor Nashik
Ym don ba lah ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
Pan khang u nongialam ka BJP ia ka phlim Kedarnath
Ia kine ki dulir la tip kum ka Samoa German .
Ka pisa kan tam ia ka spah jong u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei , u Bill Gates u president jong ka Microsoft .
Ki snier ki ju mih ha ka por tlang ne ha kaba sdang jong ka aiom lyiur , kham bunsien ha u bnai Iaiong .
Kaei kaba pyniasoh lang ia kine ki bynta ka long ka jingsngewsih bad jingsngewsih namar ba kawei ka rukom im ka la nang jah rngai .
Ka kynhun synshar jong ka BJP ka Shiv Sena ruh ka la pynpaw ïa ka jingkyrshan ïa ka jingkhot pakhang shnong .
Ki jingai jingkyrshan pisa na ka bynta ki karkhana rit bad ki karkhana pdeng yn mynjur ha ka kyrdan jong ka district katba ka jingai jingkyrshan ia ki unit kiba heh yn mynjur ha ka kyrdan jong ka jylla , la ong u nongaiktien .
Ki nongthoh histori ki iapher jingmut hato ka Padmini ka la don shisha ne em .
11 Ki Maw Lieh Dewiong Na Ka Thliew Ba Dum .
Ka long shisha ka jingjia phlim kaba heh tam ha India .
ha kaba kum kita ki kot ki sla kim don ha ka ktien phareng , dei ban pyndait lang bad ka ia ka jingpynkylla ba la pynskhem jong ki ha ka ktien phareng : .
Ka tnad pla tyngka ka la kyntait ban kren eiei .
Ia kane ka dorkhas la mudui da ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaisingh .
Ka jingthew jong ka jingiasngewthuh jingmut ka la buh ia ka nongrim jong kane ka kaiphod .
Kine ki kyndon ki dei kiba la shim khamtam na ki shiphew tylli ki jingpynkylla ba nyngkong eh ia ka Riti Synshar kiba don ia ki jingkular bapher bapher , kynthup ia ki katto katne ki jingkular kiba iadei bad ka rukom pynshitom bein .
Ka kot ba nyngkong eh kaba la pynmih mynta ka taiew ka kam ba ka pyni ia ar tylli ki jingiakren ba thikna hapdeng ka tnad treikam jong ka India ha Moscow bad ka tnad kam bar ri jong ka Russia .
Kaei kaba nga tip khyndiat shaphang ki nong India ka wan na ki phlim . Nga lah ban iohi na kine ki jingthoh ba ka Hollywood kam shym la pyni ia ka jingshisha kaba shisha .
Ka jingwad bniah ia ka jingpyniasoh ia ki rukom tip tynrai bad ki rukom tip ba pura lyngba ki rukom treikam ba thymmai jong ka jingpynlong ain na ka bynta ka jingmyntoi lang bad ka dor na ka bynta ka jingpynneh pynsah ia ka mariang jong ka Himalaya .
Ngi lah ban dawa ia ka pisa ?
Ki long shisha kiba bha iwei ia iwei pat .
Mynta ka sngi ha Mathura , Nandgaon , Govardhan bad Barsana la plie ia ki katto katne ki projek kiba iadei bad ka jingpynitynnad ne jingpyniasoh bad la buh ia ki maw nongrim .
U la ong ba ka sorkar Punjab ka la dep ban siew T.6 hajar klur man la u snem sha ka kompeni pynmih bording ha ka jaka jong ka jingpynbiang bording khlem jingsiew sha ki nongrep .
Ym don jingpyrta pyrshah ia u Pankaja , maham u Dhananjay ia ki nongkyrshan .
Kane ka kynthup ia ka pisa kaba la ai da ka Sorkar 55 ,000 klur tyngka .
Ka la long ka por kaba eh bha .
Kaei kan long ka bynta ba kongsan jong u Andrew ?
da kaba pyndonkam ia ka telescope u Galileo u la pynjur ia ka jingpule jong u .
Ha Kulgam la pynlong ia ki jingduwai lang ha Jamia Masjid .
namar ki jinglong bym kylla lah ban iasam ia ka jingdonkam ba lah ban cache .
U Jaspreet Kaur u la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha katei ka skul da kaba kamai 92 ron. 6 percent bad u Ravneet Kaur u la ioh ia ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 92 percent marks .
Ki Khristan ki ngeit ba U Jisu U long U Khun U Blei .
Ka skulbah Islamic
Ka dei ban ai ka lad kaba biang ia u nongkular , na ka bynta ban jurip ia ki mar ne ki tiar .
U la ong ba ka sorkar ka dang trei ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Hynrei ki shakri jong U Jehobah ki mad kham bun ban ïa ki jingshah pynjot jong ka thma bad ka jingshah thombor jong ki nongleh kam sniew ha ka jingïalang baroh kawei .
U Virat Kohli u la kamai 692 ron ha ka jingleit jngoh kaba khatduh jong u sha Australia .
U la ioh tang khyndiat ka jingjop ha England , bad hadien ka Test kaba nyngkong ha India u la ialehkai hynniew tylli ki Test bad kamai 368 run ha ka 21 ron . 65 bad kawei ka wiket .
Kine ki kynthup ia ki nongkren na Canada , France , Germany , Russia , UK bad USA etc .
Ka sngi U Jehobah kan wan kum u nongtuh ha ka miet . U Paul ruh u la batai : Lano lano ruh ka long ba ki dang ong : Ka jingsuk bad ka jingshngain !
Ka jingkynthoh ba nyngkong jong ka Microsoft ia ka khubor jong kane ka jingduna ha ka jingshngain ka long ban kynnoh ia ka kompeni kaba la pynpaw ia ka ba kam don jingkitkhlieh .
Ka jingriewspah jong ki marpoh khyndew ha Odisha ka la pynlong ia ka jingseng ia ki katto katne ki karkhana ba pyndonkam ia ki marpoh khyndew ha ka Jylla .
Ka Congress kan ym shah map satia , u la bynrap .
Ki nongshong shnong ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynkynriah noh ia kiba mynsaw sha Vijaypur Hospital , ha kaba la ai jingiarap nyngkong ia ki da ki doktor .
Ha Kerala ym don jingpyrshah satia : K Muraleedharan .
Ki la sdang ban shoh ia nga da u dieng ha ki kjat bad ha ka kpoh jong nga .
La khmih lynti ba kan sa long ain ha kaba kut jong ka taiew .
Da ka jingthaw ia ka India Bathymmai jong ngi , ka long kaba donkam eh ba ngin iai pynbha ia lade .
Kane hi ka long ka kam kaba eh .
Ngi la plie kumba 50 tylli ki dukan .
Ka la dawa shuh shuh ba dei ban tohkit ia kane ka kam bad ban shim khia ia ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia .
U Harish Rai u la long u nongpyniaid ia kane ka kam .
Ka jingïathoh shongkurim jong u nongïalehkai kriket Yuvraj Singh bad ka aktor Hazel Keechs ka la pynmih ïa ka jingkhihwin kaba jur ha ki lad pathai khubor .
Ki khynnah ki dei ki briew kiba rit kiba don la ka jong ka jingmut bad jingkwah bad ka jinglong ba la kha ban leh pop , ki ong .
U ju thoh khana bad ki jingiakren na ka bynta ki phlim Tamil .
Kan ai jingsuk ia phi .
U Eliphas u la leit haduh ban da ong ba ‘ U Blei um don jingngeit ha ki shakri jong u ’ bad ba kam pher shisha ha U Jehobah la u Job u long uba hok ne em .
