Iasoi ka HPCL ia ka jingiateh bad ka sorkar Rajasthan ban thaw ia ka jaka pynkhuid umphniang
Hato ngi kloi ban iarap ?
Ha kata ka por baroh ngi dei ban leit sha la ki jaka shong khnang ba ka prokram kan sdang ha ka rukom kaba donburom .
Ka don ruh ka jingpyndonkam kaba pawnam ia u sohjew , bad kiwei kiwei ki soh ba la rkhiang ban bam .
Hadien kata la kem ia u Satyaprakash namar ka jingpyniap ia u kontraktor , bad la rai set phatok ia u .
U Rogers , uba kyrteng u Captain America , u shah phah ban jop ia u Skul bad ban pynduh ia u namding .
Hadien ka jingkhawai shongkurim jong ki , kine ki arngut ki la pynlong ïa ki jingpdiang burom ha Amritsar , Mumbai bad nangta ha Delhi .
Uwei u heh pulit u la ong ba kito kiba shah rahbor ki kynthup ia lai ngut ki engineer bad kumjuh ruh ki nongtrei jong ka tnad synshar bad ki nongtrei .
Hato phi kwah ban pynduh noh shi syndon ia ki file ba la jied ?
Hadien kata ka ED ka la ujor mukotduma halor ka jingpynkylla pisa bad sdang ia ka jingtohkit jong ka .
Ka la leit skul ha ka por mynstep .
Ain ba la mynjur ha ka 11 tarik u Naitung , 2017 .
" U trai dukan pet u la ong , " " Nga sngewthuh ."
Wat ka Nifty kaba kham heh ha ka iew die mar jong ka ri ka la kiew da 71 point lane 0 . 9 na ka shispah ban khang ha ka 7,654 ngut. 6 .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
U la ong ba dei ban pynneh ia kane ka jingsngew shngain ha ka imlang sahlang .
Ka jingbun briew ha Sheffield ka la kiew tam ha ka snem 1951 haduh 577 , 050 ngut bad naduh kata ka por ka la nang hiar nang hiar .
Hynrei kam long kaba phylla haba pyrkhat ba ka Alia ka dei ka bynta kaba ym lah ban pyniakhlad shuh na ka longiing Kapoor .
Kiwei pat ki sobjek kiba kongsan ruh ki lah ban wan ban iakren .
Bad nga la bthah ia ki ban ia leh lang kawei ka projek , .
Ka Delhi University kan sdang ban pdiang ïa ki khynnah skul hapoh ka 20tarik Naitung 2019.
Yn sa iohi ia u bad ka Athiya Shetty ha ka phlim kaba la tip kyrteng kum ka Motichoor Chaknachoor .
Ha ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew haba pynbna ban pynjlan ia ka jingkhang khyrdep ha ka 14 tarik u Risaw , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kam ba ki briew kiba duk ki iakynduh jingeh ha ka bam ka dih .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka jingpynkhreh ia ka ioh ka kot ban iarap ia kiba duk .
Ka tnga ka Jaya , ka khun kynthei ka Shweta bad u khun shynrang jong ka u Abhishek ki la kren shai ha u Bachchan sahab ba ha kane ka kynti u dei ban shim khia bha ïa ki jingai jingmut jong ki doktor .
Kumta da ki spah ngut ki nongleit nongwan ki la sahkut .
Naduh u snem 2013 haduh u snem 2017 la leh donbor pyrshah ia 364 ngut ki kynthei bad ki khynnah kynthei trai ri trai muluk .
Ka tnat treikam jong ka Japan ha Dhaka ha ka sngi U Blei ka la ai jingmut ia ki nongshong shnong jong ki kiba sah ha Bangladesh , ba kin long kiba husiar bha .
U Abidan u khun jong u Gideoni u la long u nongialam shipai jong ka jait Benjamin .
Ngin jop ia ka World Cup mynta ka kynti na ka bynta ki shipai India .
" Kane ka dei ban long ka nuksa ia ka pyrthei." " "
Ka liengsuin kaba la rim kaba her lyngba ka bneng kaba dum .
Kumta, kaei kaba la leh ha ka jingshisha ba ban khein ia kita ki jingkhlain namar ka field ba shadien, ngi batai ia ka jingbun L kaba treikam bad W kaba treikam.
Pynsah ia U Jehobah ha ka Jingshongkha Kaei ka jingmut jong ka kyntien lai tylli ki lynti ha kaba iadei bad ka jingshongkha ?
Kumno ki pynthikna ia ka jingbha jong ka jinghikai ?
Bad ym shym la rakhe ia ki Sabbaton lane ia ki sngi ba kyrpang jong ki kpa tymmen , lymne ym don mano mano ba pynpaw shai ba u long u Jiw .
U Acharya Balkrishna u la ong ba ka jingpynroi ia ka khlaw kynbat ha ka pyrthei kan ai kam ai jam ia ki briew trai shnong .
Ka FSSAI kan wanrah ia ka rukom ai laisen online ha baroh kawei ka ri
Ka Rani ka la sdang ia la ka kam ha ka Bollywood ha u snem 1997 da ka phlim Raja Ki Aayegi Baraat .
Man , ngi la leit phai biang sha ka por hangne ​​.
Ki Job ki nongpyntngen lamler kim lah ban thied ia ka jingstad bashisha .
U Mitch u kren ha ka jingkhawai shongkurim jong u kpa jong u , bad u leit sha ka jingkhawai rakhe snem jong u Dave .
Saw ngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ki briew kim ju kha jabieng .
Ka la don ka jingiakynad khyndiat hapdeng jong ki bad ki pulit ki la hap ban tuklar .
Ka jaka buh jingthoh ba pawnam jong ka ri Bilat bad ka skulbah London ki don ha ka liang mihngi jong ka thain sepngi .
Nalor kata la pynbna ruh ia kiwei pat ki jingmyntoi kiba kynthup ia ka jingpynkylla kam bad ka jingkiew kyrdan .
U Dr.
Khyndiat hadien u Purohit u la don kajuh ka jingai jingmut ban ai .
U VTV Ganesh bad u Yogi Babu ki don ki bynta kiba kongsan bha .
U la ong ba katei ka jingkhynra ka la kylla long ka jingiakynduh hadien ba ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara .
Hynrei , hato phin leh biang ia kata ?
Ka Amyra Dastur ka la leh shibun ki phlim ha Bollywood bad kumjuh ha ki phlim Tamil bad Telugu .
Ka jingpynkut jong ka bill ka pyni ba la jan 2 klur tyngka ym shym la pynlut beit beit ha ka jingsumar ia ki myntri rangbah barim .
Kum pyrshah ia kane , ka rukom treikam jong ka LDF ka long ba ki paidbah ki dei ban ioh ia ka jingpyllait kaba pura katba ki dang pyrshang ban weng ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ban pynsted ia ka roi ka par .
Ia une u mot la phiah ha ki phra tylli ki zone ha kaba tang lai tylli ki long kiba lah ban leit sha ki paidbah .
Kumta, kumta la kumno kumno, kane ka dei kaei kaei kaba phi dei ban buh ha ka jingmut.
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba une u briew uba la tip kyrteng kum u Yogita na Shivalik Vihar Naya Gaon u la shah tynrah ha kawei ka kali Indigo kaba iaid stet bha .
Ka Cricket ka dei ka jingialehkai kaba ki briew ki sngewtynnad bha .
Ha kane ka sngi la donlang u Sayed Talat Kamal uba dei u heh jong ka External Communications bad u Syed Tanvir Hossain uba dei u director jong ka Centre of Expertise , ki briew bad ka seng jong ka Grameenphone Ltd .
U Shankar u la trei bad ka SAC kum u nongiarap nongpyniaid ha kiba bun ki phlim shwa ban pynmih ia la ka jong ka tnad .
Da kaba ai khublei ia u CM u la ong ba la pynbeit ia ka jingujor .
Ka jingpahara jong u Myntri Rangbah barim ka Bihar u Jitan Ram Manjhi ruh ka la shah pynhiar kyrdan sha ka kyrdan Z plus .
U hynmen barit jong u Kazi u Milon u don bynta ha ka sain pyrthei ha ka thain uba pyrshah ia ka jingsynshar shipai jong ka Pakistan .
Ki pulit jong ka thain ki la kem ia uwei u briew bad ki la ioh kurup 2 kg u drok na u hangne ​​mynta ka sngi .
’ Ka snem kaba la dep ka la sakhi ïa ka jinghiar dor pura jong ki lad pathai khubor ba la seng nongrim sha ka jaka pynmih khubor jong ka White House bad ka Pentagon .
U President Donald Trump bad ka Melania Trump ki ai burom ia u President barim u George HW Bush .
Ka Ranji Trophy : Ka Tamil Nadu ka la pynduh jingkyrmen ia ka Mumbai
Ki pulit ki la register mukotduma halor ka jingkynnoh thok pyrshah ia ki nongleh thok bym lah ban ithuh katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC bad IT Act bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Nga hap ban leh ia ka kam na ka bynta ka kynhun jong nga .
Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI kan pynmih ïa ka rai jong ka ha ka sngi Thohdieng ha ka mukotduma ba saw jong ka kam thok bam dohkha kaba ïadei bad u myntri rangbah barim ka Bihar u Lalu Prasad Yadav .
Ka jingpule ka long kaba donkam bad kaba laitluid haduh ka rta kaba 16 snem .
U Jakob u la wad ban iasuk bad u Iso , hynrei ym namar ba u Jakob u la bakla pyrshah ia la u hynmen bad u la donkam ban panmap na u .
Kumnam Rajasekharan , u rangbah ka BJP ka Jylla .
Ka jingdonkam ban ailad ia ki riew shemphang ha ka liang ka ain ban trei khlem jingkhanglad ha baroh ki ri ka donkam ban ia pyrkhat sani bha da ki seng ain jong ka pyrthei .
Uwei pa uwei na ngi u dei ban pdiang ia ka kum ka jingkitkhlieh shimet jong u ban noh synniang ban pynneh ia ka jinglong kawei ha ka balang . Ngi lah ban leh aiu ?
La pdiang ia ka jingeh kaba sngewsih jong ka tnat bank bad ki jingeh kiba nangroi jong ka jingbym siew ram .
Da kaba pynshong nongrim ha u nombar IMEI la lap ba u hynmen jong u Atuls u pyndonkam ia ka phone .
Ka jingplie ia kane ka jaka talasi jong ka ICP kan pynsuk ia ki nongleit jingleit na India ban leit jngoh ia ka Gurudwara Kartapur Sahib ha Pakistan .
03 . 2010 Ka jingialang jong ka ktien sorkar jong ka thain na ka bynta ki thain pdeng bad sepngi la pynlong ha Daman .
Peit kham kum ba u dang taste ia u ha nga .
Ha ka 19 tarik u Risaw 2000 , baroh 14 872 086 ngut ki la shah pynkynmaw ia ki daw jong ngi ban ieit ia U Jisu haba ki la leit sha ka jingkynmaw burom ia ka jingiap jong u kaba man la u snem .
Hynriew tylli ki longïing ki shong hangta mynta .
Ka sniehdoh thok ka pyndap ia ka jingsngew ba rit jong ka rukom ha kane ka phone .
Kawei pat kaba ngi lah ban sngewskhem ka long ka jingkyrmen jong ngi ha ka Hima U Blei .
Ki Floating Rate Bonds na ka bynta Rs 4 000 klur .
Ngi ngeit ba ia kine ki jingthmu lah ban pynurlong ha ka ri synshar paidbah bad ka ri synshar paidbah .
Pule ruh : Ka India ka kiew 23 tylli ki kyrdan ha ka kyrdan kaba 77 jong ka World Bank .
Kumno ka la long ? ngi la kylli da kaba jem .
Ka jingjrong kaba donkam ka long 170 cm .
La lap ia ka met jong ka kaba la sahkut ha iing jong uwei u Gopal Sharma .
Set ia ka kyrteng jong ka file ba jngai
Wat ka video ruh ka la paw ha ka online .
Ngi ki lai tylli ki klob ngi kwah ban pyni ia kine ki riewshlur ia ka jingsngewnguh , jingburom bad jingsngewnguh jong ngi .
Haba kumta U Jisu U la leh aiu ?
Kaei ka jubab ba u nongthoh khubor na India u la ioh halor ka jingkylli jong u Kumno ka jingtrei jong phi ka ai jingmyntoi ia ka imlang sahlang ?
U slap uba jur u la ktah ia baroh ki bynta jong ka Madhya Pradesh .
Ki don ka jingnang jingstad ne kano kano ka jinghikai .
Ka rel kaba la shah ktah hadien ka la sdang biang ia ka jingleit jong ka shakhmat .
Nga la sngew awria bad sngew lyngngoh .
Lada kim kwah ban iakren bad ngi , te ym dei .
Kajuh ka taiew ha ka SmackDown !
Ka dei ka sienjam kaba khatduh ba ngi shim .
U Gen Rawat u la ong , ka iingbishar tohkit , ha kaba la buh ia baroh ki jingthoh , la pynlong hadien man la ka jingtreikam , katkum ki kyndon jong ki ain hok longbriew manbriew .
Hynrei , ki pulit kim shah ia ngi ban bam .
Naduh u syiem jong ka rock bad roll haduh ka kolshor hip hop bad rap ba shapoh khyndew , ka jingrwai ka la tip ban pynshlur ia ka rukom rwai ha ki phew snem .
Kaei kaba donkam , Ko Honor jong phi ?
" " " U ju pynshitom bein ia ki samla pule ."
Ngi la iaid shakhmat kawei ka sienjam Ngi la sdang ban pynkupbor ia ki nongtrei jong ka tnat treikam bym don jingpynbeit da kaba ai ia ki ia u nombar jingithuh ba pura bad ai katto katne ki jingmyntoi ba rit tam jong ka imlang sahlang ia ki .
Ka jingpyrkhat halor ka jingiatreilang hapdeng ki shipai bad ki lehnoh PLF . . .
Ka Japan ka don ha khmat eh ha kane .
Katba la sakhi ia u slap uba rit ha ka nongbah bad ki jaka ba marjan ha baroh kawei ka sngi Thohdieng .
Ka la thmu ruh ia ka jingduna pisa kaba 4 . 1 na ka shispah jong ka jingmih na ka ri
Ngam don ha ka rukom pyrkhat ban leit sha kano kano ka jingialang , u la bynrap .
La rah ia u sha hospital ha kaba u la khlad noh .
U Abhijeet Sawant , u Amit Sana bad u Rahul Vaidya ki iakhun ban long u Indian Idol ba nyngkong eh .
U District Magistrate u Vijyendra Pandiyan u la ong ba yn buh ruh ia ki shipai shipai bad ki drone kiba la pynbiang da ki camera ban peitngor ia ka jinglong jingman .
Ka iPhone 6 Plus 16GB ka dei kaba lah ban die ha ka dor kaba T. 62, 500 .
Ka kot bakhuid jong ka niam Islam la khot ka Quran kaba ha ka ktien Hindi ka mut ka jingpule .
Ki la iakynduh kum ki para klas ha Indian Institute of Technology Kharagpur .
Ïashim bynta u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng ha ka jingrakhe sngi pynheh ïa ki suloi Assam Rifles ba 181th
Ka YouTube ka dei kawei na ki app ba nga pyndonkam bad sngewtynnad bha .
Ha u snem 2014 , ka lah ban long kaba shyrkhei .
Mynta ka sngi nga la wan ban iasam ia ki jingmaham jong ka jingjop jong ngi , namar ki nongseng kam riewspah kum ma nga kim pat ju kham riewspah .
Ka kynthei kaba la kha ia u khun shynrang ba nyngkong ka ialam ia ka jingleit jingwan jong ki nongmane kaba kynthup ia kiwei pat ki kmie jong ki khun shynrang .
Palat 200 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingshah thombor kaba la jia ha ki jaka ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Vijay Goel u la kynthoh ia ka AAP namar ba ka la pynlong sain pyrthei ia katei ka mat .
Ngam tip la phi la sngewthuh ne em ko paralok , hynrei ka Gill ka la long ka kynthei kaba la san mynta , kaba don ki bniat bad baroh .
U CM ka Punjab u la kyntait ia ka kaiphod khang jong ka CBI ha ka mukotduma Bargari. Ka Lokmat . com
Ki don bun kiwei pat ki lad ban kamai pisa .
Thiruvananthapuram : U Revenue Secretary u la aiti ia ka file kaba iadei bad ka jingpynpra ia ka Hotel Rajadhani jong u Biju Ramesh kum shi bynta jong ka Operation Anantha sha u Chief Secretary .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia ki don 41 ngut .
' Ka roi ka par kam lah ban neh khlem ki jingpynkylla ' .
Ki la thoh ia la ki jong ki khlieh khubor .
" " " Ngi im ha ka pyrthei kaba khlem thikna ."
Ha u snem ba la dep ka CBSE ka la pynbna ia ka result jong ka Board ha ka 21 tarik u Naitung hynrei la khmih lynti ba yn sa pynbna shen mynta u snem .
La kem ia u nong Nigeria bad u drok Cocaine uba shongdor T.1 klur tyngka.
Hato ka Audi kan pyndonkam ia ki tiar ba la shna ha ri India ?
Bom ban pynbthei ia ka ophis jong ka Wipro ha Bangalore
U la pynpaw ka jingshaniah ba ki nongri dohkha ha Kerala kin ioh jingmyntoi na ki skhim bapher bapher .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongpyniaid jong ka bank bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
U nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar u la thoh ha ka Twitter ha kaba ïadei bad ka jingkren jong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka jingïalang bah jong ka UN .
ha ka kam Sorkar , ka Sorkar kan long ka trai ba nyngkong eh jong ka hok copy ha ka , lada ym don kawei pat ka jingiateh .
" Phi la iohi ia ka sngi hynnin ka sngi ? " " "
Hynrei kam don jingartatien ei ei kumno u Jerome u peit ia kane ka kam . U Jerome u la long uba pyrkhat jylliew bad uba kut jingmut bha .
Ka ain jong ka hok longbriew manbriew jong ka snem 1964 ha ri America ka pynpaw ia ka hok longbriew manbriew jong ki nongshong shnong bad ka buh ia ka rukom ban pyntreikam ia ki .
Ka Renault ka thmu ia ka buit die kaba tyngeh na ka bynta ka iew India .
Haba baroh ki ri da kawei ka sur ki sdang ban iaid ha kawei ka lynti ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , te ka jingma jong ki kam lehnoh kam lah ban neh slem .
Hynrei kim don ka lad ban thoh kot .
Hynrei hato ka long kaei kaei kaba ka ain ka dei ban ithuh ?
Ka Rukom Jingim kaba la kylla .
Dang shen , haba ki Nongsakhi ha Jamaica ki la pyni ia kawei ka kynthei hangta ia ka kyrteng U Blei ha la ka jong ka Baibl , ma ka ruh ka la jaw ummat namar ka jingkmen .
Ngim lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ngi lada ka bor jong ngi ka ia phiah .
Ka pisa thok ka long ha ka pisa kaba T. 1,000 tyngka .
U Surender Singh u dei u MLA ka AAP na Delhi Cantonment konstitwensi .
Ka jingpyndonkam ia ka lipstik . U la ju phong lipstick mynshuwa .
U Vice President u la ong ba to long kiba shahshkor ia ka jingpyrkhat jong kiwei , to long kiba shahshkor ia ka jingbthah jong ki paidbah .
U Iso u la shim ia ki tnga jong u na ki khun kynthei Kanaan . Ka Adah ka khun jong u Elon u nong Hit bad ka Aholibamah ka khun jong u Anah ka khun jong u Sibeon u nong Hib .
Ki jingkylla ha ka sawdong sawkun ki pynlong ia ka ban eh ban tip .
Kum ka jingmih , mynta ki shaniah ha ka jingim jong ki paidbah bad ki mass ha ki pla paidbah .
Ha ka video lah ban iohi da ki spah tylli ki soh jaba kiba la bret kylleng ha ki surok .
Ka la long ka rai kaba suk ban shongthait noh .
U Karnail Singh uba dei u ophisar tohkit u la iathuh ba la register mukotduma pyrshah ia u nongniah trok u Sanjay Kumar uba shong basah ha Udhampur ha Jammu and Kashmir .
Kawei na ki jingong ba ju lap ha ki jingpynbna jong ki Zion ka long ba ym shym la don satia kano kano ka Palestine .
Ia kine la shna ha ka dur jong ki turret kiba jrong kiba kdew sha bneng .
Bad ha baroh kawei ka ri India ki pulit jong ka Hyderabad ki long kiba khlain bha .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim jong u Vijay ka la sdang katto katne sngi mynshwa ha Delhi .
Kawei ka la shah pynsniew lyngkot da u nongpynjot da ki jingthoh .
Ka iingbishar ha ka 24 tarik u Naiwieng ka la pan na ka NCB ban jubab ia ki jingkyrpad jamin jong ki .
Ka lyngkhot lyngkhai ka la sdang ban khih biang , ka la rah biang ia ka pla plastik shapoh sha ka jaka buh mar .
Kawei ka lad ka long da kaba long kiba kohnguh ia kito kiba ialam .
Ka jingpyntreikam ka dei ban long ha ka rukom kaba la buh por , la ong u Shri Rajnath Singh .
Ka long kaba eh shibun ban pyniapher hapdeng ki jingthung kiba pyni ia ka jingpher kaba iai bteng .
Balei ba ka jingpyndonkam ba la jied jong U Jehobah ia ka jingtip lypa kam dei ka jingpynpaw ia ka jingbym janai na ka liang jong u ?
Nga la ai jingmut mardor ia ka bank ia ka rai jong nga ban leit noh .
Ka tnat pla tyngka jong ka US ka la pynkiew ia ka dor da ka saw bynta kumba la khmih lynti .
Lashai ngan leit ban beh ia ki masi .
Baroh ki vampire ki leh, ko khun jong nga.
Hynrei ia ka jingkyrpad la kyntait da ka SC .
U Mozammel Huq u long uba donbok ba um shym la don bynta ha ka sain pyrthei bad ba ki sengbhalang ki la kyrshan ia u namar ka jingtrei jong u na ka bynta ka hok jong ki nongshong shnong .
Ki don ki tiar shet bad ki tiar shet kumjuh .
Ka mirror ka don hajan ka dak lynti kaba saw .
Ka khubor jong ka jingshah lehbeiñ bad shah pyniap ha Hyderabad ka la pynkhihwin ïa ka tyrpeng jong u Deepas .
Ka sniehdoh kaba tyrkhong ruh ka lah ban sngew jynjar bad paw ba ka la tyrkhong .
Ki prokram jong ka ADC kin dang bteng haduh ban da kut ka thma Indochina kaba ar .
Ha baroh ki paralok bad ki nonghikai jong nga .
Ka jingiathuh biang ia ki jingiathuhkhana histori ka donkam ia u briew uba don ka jingtbit kaba bha ha kaba iathuh khana , u thylliej rupa , lada phi kwah .
Ki kynhun pulit ki la leit sha Bihar bad kiwei kiwei ki jaka ban kem ia ki .
U Ramneek Kaur , u Rajan Sridhar , u Dr Inderpreet Kaur bad u Dr.
Ka jingïakhih ka long ban pynroi ïa ka jingsngew ieit ri ha ki samla pule .
Hynrei la buh ia ka case jong ngi shawei .
Ka kyrteng jong ka ka long ka Joan , bad ka la long ka kmie ia nga .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh ryngkat ka NSA bad ki lai ngut ki heh shipai ki la ai burom ia u President barim u Dr APJ Abdul Kalam .
Ka long kaba eh ban mynjur bad ki briew kiba ong ba kam shym la don ei ei kaba thymmai ha ka jingialang pathai khubor jong ka Khaleda Zia .
LOS ANGELES : Ka Sulli kaba la khlad noh ha iing jongka kaba don ha Seoul ha South Korea bad ka khlur ak phlim na Korea .
Ngam lah ban pyrkhat ia uno uno u briew .
Kane ka dei ka pateng bad ka bor jong ngi .
Balei ngi don ka daw kaba biang ban long kiba iaineh bad kiba kyrmen ? Ngi don ka daw kaba biang ban long kiba iaineh bad kiba kyrmen .
Register case pyrshah ia ki nongkhaii khaw
Ka la don ka jingktah kaba jur jong ka IUML ha ka jingiakhun kyrtong jong u Rahul Gandhi ha Wayanad .
Ki kwah wat ban ia kren ia ka jingiateh kular jingsuk kaba la slem bha bad ka Israel , u la thoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pyniaid ia kane ka jingialang kaba long ha Rashtrapati Bhawan .
Kiei U Jehobah , U Jisu bad ki angel .
Ka jingktah jong u Joule bad ka ain jong u Joule ki long kano kano na ki katto katne ki jingktah bapher bapher jong ka met ba la lap ne pynpaw da u riewstad physics jong ka ri Bilat u James Prescott Joule .
U la iohthiah bha bad u la ioh ia ka jingbam jong u .
Ka mukotduma pyrshah ia u Kamal C . U Chavara u la shah pynrung kyrteng namar ba um shym la burom ia ka jingrwai ri .
Haduh ka 23 tarik u Nailar 2019
Haba kumta balei ba bun ki don ka jingsngew ba U Blei Um ju jubab ia ki jingduwai jong ki ?
Ka wan ha ka rong kaba lieh bad kaba saw .
Ka RRR ka mut tang u Rajamouli , u Ram Charan bad u Rama Rao .
Pynkylla ia ki card ban pyniadei ia u nombar bad ka kyntien kaba iadei bad u .
Ka Congress ka dang iakhun ia ki lai tylli ki seat kiba dang sah .
Ki don 14 ngut ki nongshah mudui ha kane ka jingbishar .
Ka Andhra Pradesh , Tamilnadu ka la ioh ia ka jingmaham na ka eriong .
Katba ka BJP ka la ioh palat 49 percent ki vote katba ka Congress ka la ioh 41 . 4 percent katba ki riew shimet ha kylleng ka jylla ryngkat ki la thep vote 4 . 3 na ka shispah .
Ki nongkhaii dieng ruh ki la kylla long ki nongkyrshan jong ka ioh ka kot mukkam ha kata ka por .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki hospital kiba don hajan .
Ki nong Pakistan kiba sahkut ha ka kad liengsuin jong ka China ki kyrpad ban pynkynriah noh ia ki briew
Ha ka liang ka pisa tyngka , ka donkam ban iaid stet khyndiat .
Hynrei ki pulit ki la pynrem ia katei ka jingkynnoh .
Ka dei kawei na ki katto katne ki skhim ba la tyrwa jong ka ri Europe .
" Ka dei ka dak jong ka synshar paidbah kaba la san bha ," u la ong .
Ka jingpyntreikam ia ka da ka kor treikam jong ka Qualcomm 855 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ïa kane haba kren ha ka jingïalang jong ki heh jong ka SCO kaba 20 kaba la pynïaid da u President ka Russia u Vladimir Putin .
Ki jingtip ki lah ban pyndonkam da ka China ban buddien ïa ki jaka jong ki nongtrei bad ki kontraktor jong ka sorkar pdeng , ban shna ïa ki kot ki sla halor ki briew na ka bynta ban leh be-ijot , bad ban pynlong ïa ki kam wad bniah jong ki kompeni , la kynnoh .
" Ngi pynrem ia ka jingleh donbor bad dei ban don ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew " " u la ong . "
" Ngam iahap jingmut bad ka ain pynkylla niam bad lada ka shong ha nga ngan pynduh noh ia ka." " "
Te , phi lah ban iohi kumno la pyni ia ka matrix jong ka jingpynkylla , phi lah ban iohi hangne ​​.
Ha u bnai December 2000 , kumba 14 848 ngut ki la wan sha ki ar tylli ki jingiaseng bah jong ka Ktien jong ki Nongleh jong ki Blei kiba la pynlong ha ka nongbah , bad la pynbaptis 278 ngut kiba thymmai .
Ngi sngewskhem ban ioh ia ka kyrdan .
" Ka jingpyniasoh jong ka jingkhang jong ka suit ka shor kaba phylla ka long 666, ka " " Nombar jong u Mrad " " . "
Ia kane ka job tamasa la plie da u MLA ka Morinda u Ujagar Singh Badali .
U Sunil, U Ravi Pal, u Gurvinder S Chandi, u R Minz, u Y Walmiki, u M Antil, u Chinglesana S Kangujam, u Shivendra Singh, u Arjun Halappa, u T Khandker, u Dharamvir Singh, u M.
Ki la ong ba ia utei u nongshah pynmynsaw la phah sha ka jaka ai jingiarap ia ki nongshah pynmynsaw ban leh ia ka test .
U Nongpule Gandhi : Ka Kot tynrai jong ka jingim bad ki jingthoh jong u .
Um . . . ngi lah ban ailad ia une uba im ? U dei u paralok jong nga . . .
Katkum ka kyndon , la buh kyrpang 50 percent ki jaka na ka bynta ki khynnah kynthei ha kawei pa kawei ka kyrdan .
Ym don daw ban pyrshah .
Ka Jingpyniaid ia ka Iing jong U ha ka Rukom Babha .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba dei ban pyrkhat :
Ka jingsngewthuh jong ki stad saian shaphang ka jingpynduna ia ki jingjia ba sngewsih ka la nang kiew , bad katto katne ki lad , kum ka jingpynbha ia ki rukom ai jingmaham , ki pynim ia ki jingim bad pynduna ia ka jingduhnong .
Ha ka jingpynbor ia ka Atmanirbhar Bharat yn khang 101 tylli ki tiar shipai ban wanrah shabar ri .
Ka surok kaba don ka jaka ieng bus bad ki kali .
Ka jingthmu jong ngi ka la pynkylla sha ki jingmih kiba thikna .
Ka jingtim bym lah ban pynkhein jong u Brahmin kam ju kylla long kaba khlem bor .
La pyllait im ia uba mynsaw bad la pynthiah ia u ha hospital , u la ong .
Sngewbha bishar biang ia katei ka ain , u Siddiqui u la thoh sha ka tnad treikam jong ka iing dorbar thawain jong ka Sindh katba u dang pynphai biang ia katei ka bill .
Ki don ki khubor ba hadien ka jingiateh hapdeng kitei ki ar tylli ki longiing ha iing u Lat ki pulit ki la pyllait noh ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba shah kem .
Ia u Maulshri la burom naduh ki por khanatang , u dap da ki dawai kiba bun jait bad u dieng Maulshri u ai jingshai haduh ki snem .
Hadien kata ka AAP ka la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2015 ha Delhi da kaba ioh 67 na ki 70 tylli ki seat katba ka Congress kam shym la lah wat ban plie ia ka account jong ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam dei kaba hapoh ka jingsynshar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
12 : 00 baje mynstep : U Myntri kam pohïing u Rajnath Singh halor ka jingbishar jong ka Ayodhya Ka rai : Ka dei ka jingbishar kaba phylla .
Ka Myntri Rangbah Kynthei Ba Nyngkong Ka Thailand ?
Nga la leh shibun ki kam bad ka board kriket jong ka USA bad ki dang pyrshang ban ialehkai kriket ha US .
Ka bynta jong kiba bun ki heh sorkar kynthup ia u doktor ka don hapoh ka jingpeit bniah ha kaba iadei bad ka jingkdew bakla ia ka rta jong ka nongshah lehbein bad ka jingkynthoh ia ka jinglong jong ka .
Ka Katrina Kaif ka kren shaphang ka jingiatrei lang bad u Salman , u Shah Rukh bad u Aamir Khan .
Ka jingpynmih thymmai jong ka CEAT ia ki tyndong kali kiba khlem puncture ki don mynta ha nongbah Bengaluru , Mysore , bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Karnataka , ha Kerala , bad ha Coimbatore bad Salem ha Tamil Nadu .
Ka shithi ka la kyntu ia nga ban bud ia ka jingngeit jong ka khynnah Israel kaba la kylla long ka shakri jong u Naaman , u rangbah shipai Syria ha ki por jong ka Baibl .
Ka North Korea Kan Khang Ïa Ka Jaka Test Nuclear : Kim
U Bhupathi u la ong ba ki nongialehkai ki trei shitom bha bad kin sa ioh ia ka jingjop kaba kham bun .
Bad na ka bynta ka jingpynroi ia ki kyndon jong ka ri , ki hynriew tylli ki draft jong ki kyndon jong ka ri ki dang don hapoh ka jingpynkhreh ban mynjur .
Nga dei ka Congress ’ ong u Rahul Gandhi .
U don ka kjat kadiang shakhmat bad u ieng bad ka kjat kadiang shadien .
U Jehobah U Sumar Ia Phi U Jehobah um long uba jngai na ki jingeh jong ki briew jong u .
" " " Bunsien ngi la iakynduh ia ki jingbymhok kiba i kumba ym lah ban ialeh pyrshah ."
Ka dei ka jingshah thombor kaba la thmu , ki la kynnoh .
Ki satellite Cartosat bad RISAT jong ka ISRO ki dang shim ia ki dur jong ki jaka ba don sawdong ka Menchuka ban iarap ia ki nongpyllait im ban lap ia katei ka liengsuin .
Ngi lum ia kane ka pisa ban pyndap ia ka jingdonkam pisa treikam jong ngi man ka sngi ong u Maloy Gupta uba dei u nongpyniaid , ka jingiadei bad ki nongbei tyngka , ka United Spirits .
Bad nangta u Cm u long u bym kylla .
Hynrei ki nongshong shnong ki la sngewsih halor katei ka jingjia .
U Durant u la shah set mraw haduh shiphew sngi .
Nalor kata , ka iada ruh ia ki maw ha ka sniehdoh ban mih ha ki snier .
Ka Amal Neerad ka la khot ia nga sha CIA haba ka la iohi ia ka dur jong nga kaba la shim da u paralok jong nga .
Hadien ki la mih noh na surok namar ba ki bor pulit jong ka thain ki la pynthikna ba kin leh mardor ia kane ka bynta .
Une u rangïalehkai barim ka Brazil u la bynrap : Lada nga hap ban rai na ka bynta ka kynhun jong nga ngan jied ïa u Messi ban ïa u Ronaldo .
La shna ia ka ' plan pynroi bor ' kaba heh bha na ka bynta ki Nongmihkhmat jong ki bor nongkyndong kiba dang shu jied thymmai kaba kynthup ia ka jinghikai pynrung kam , ka jinghikai orientation bad ka jinghikai ba sdang .
U dei u nongpynmih ba hakhmat eh jong ka phlim .
Ka jingdie marbam ka long 15 percent na ka jingmih jong ka TCS .
Ka sorkar kam shym la leh ei ei halor kata .
Ka jaka pynkylla bording: 400 kV, ka jait kaba plie.
Ngi im ha ka juk kaba ki hok ki nang kiew bad ki jingkitkhlieh jong u briew shimet ki nang duna .
Sngap ia ka bynta ba pura hangne ​​.
Nga la long kumne , Balei nga khih ?
Yn leh Random Testing ïa ki 1, 500 ngut ki briew .
Ka U . S . ka rukom sumar pang ka pynlut palat ia ka jong kano kano ka jaitbynriew , la thew ha ka jingpynlut na ka bynta uwei pa uwei u briew bad kum ka shispah na ka shispah jong ka GDP .
U kpa jong nga u pyrkhat ba nga khot ia ka u ksuid . . . namar nga la tieng ia ka .
U PM u la kdew ruh ia katei ka mat ha ka jingkren jong u .
La seng ia ka Lucknow Metro Rail Corporation kaba long ka jingiatrei lang kaba 50 : 50 hapdeng ka sorkar India bad ka sorkar Uttar Pradesh ban shna bad pyniaid ia ka metro .
" Ia kane ka video la sam ruh ha ka twitter da u ophisar jong ka Indian Forest Service u Sandeep Tripathi ryngkat bad ka jingthoh kaba ong " Ka long kaba phylla . . u khnai uba la mynsaw u la wan paw ha Patil Hospital , Dandeli ban ioh jingsumar ! " "
U la phiah ia ka jaka ba la jop ha ki kynhun bad u la buh ia ki ha ka jingpeit jong ki heh shipai ba u shaniah .
Hynrei ka database kan ym pynthut ia ka jinglong kyrpang jong kino kino ki briew shimet .
Hynrei nyngkong eh ka kam jong ki kynthei ka long ha iing .
Ha ka jingïakren , ka la kren shaphang kumno ka sngew ban ïatreilang bad u Rohit bad u Ranveer Nga sngewkmen shibun , namar ban ïatreilang bad u Rohit Shetty bad u Ranveer Singh ka dei ka jingangnud jong nga .
Ha ka por ba u long u kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India , u Dhoni u la ïoh bun tylli ki khusnam na ka bynta katei ka kynhun .
Ha ka 19 tarik Nailar 2018 , ka Ardern ka la pynbna ba ka khmih lynti ïa u khun ba nyngkong jong ka ha u bnai Rymphang , kaba la pynlong ïa ka kum ka Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka New Zealand ban pun khun katba ka dang don ha ka kam .
Hynrei ngan leit lashai ka step sha ka ïew Ellis bad ngan shim ïa ka kot jngohkai ban leit peit ïa ka para jong phi .
Ka jingiathuhkhana jong u Larry Rubins ka la ai ha nga ia ka jingkyrmen ba lehse , tang lehse , ha kawei ka sngi ngan sa lah ban iam shaphang ka jingim ba la leit noh jong nga bad ban don ki jingsngew .
U Manmohan Singh um shym la siew kylliang hynrei ka Kashmir ka la long kaba suk haduh katta katta .
Phi lah ban ioh pisa na ka skhim shongthait mon sngewbha jong phi lane phi la lum pisa ha ki snem na ka tulop bad ka penshon .
Nangta nga la pyrkhat ba kin sa leit shim ia nga hadien .
Ka dei ka bynta jong ka duriaw bah Pacific kaba shaphang sepngi .
Ka jingiateh ka long kaba shongdor T.79 klur tyngka .
Ka tnad ai jingmut ha ka kam die jaka ka long ka nongai jingmut .
Uwei na kine ki arngut u dei u jawan barim ha ka kynhun shipai Bhutan .
" Bad phi dei tang u " " nongpeit bniah . " " "
Lai ngut ki paralok jong u na ka Juventus , u Daniele Rugani u rangïalehkai ba shadien , u Blaise Matuidi u rangïalehkai pdeng bad u Paulo Dybala ruh ki la ïoh ïa ka jingpang khlam positive .
U Johnson u la jop ha ka jingialehkai .
Kawei na ngi , ka long kumno ia u general la batai da kiba bun ha ka Khlaw .
Hadien ba la pynbor ia u da ka tnga jong u , ma u bad saw ngut ki shakri jong u ki pyniap ia u Syiem ha la ka jong ka iing .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Madhya Pradesh ka jingthep vote sha ka iing dorbar ka Congress Shivraj Singh Chouhan BJP
" " " Ka dei ka nongrwai kaba phylla ."
Wat hadien 7 bnai ha ka snem mang tyngka , ka sorkar BJP ka ngeit ba ki jingeh kiba ka ioh ka kot ka iakynduh ki long kiba kyllain .
Hynrei dei ha New Mexico ba u Akram u la lap ba u don ka jingdih buaid bad u la pynleit jingmut ha ka bunsien .
Ka IREP kan long ka jaka pynheh kaba mynta bad kan pynkylla ia ka karkhana pynkhuid umphniang ha Kochi sha ka karkhana pynkhuid umphniang PSU kaba heh tam ha India kaba don ia ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka pyrthei .
Ki Sunda ki ju shong tynrai ha ki jylla jong ka Java Sepngi , ka Banten , ka Jakarta bad ka bynta ba shathie jong ka Java Pdeng .
Kum kine kiei kiei kin sa jia .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki tiar sumar na ka bynta ka ri India ka la poi ha Delhi hynnin ka miet bad la pdiang da ka Indian Red Cross Society .
La pynmih ia ka jingpynbna jong ka Interpol Red Corner pyrshah ia ki .
Telangana : Ka Jylla kan pynkiew ia ka jingtest ia ki sample sha ka 25 hajar tylli ha ka shisngi .
Ka la ialehkai ha ki ri bapher bapher jong ka Europe .
Ka dei ban trei kham bun .
U la sam ruh ia ki dur jong kane ka jingialang ha ki social media .
" Ka jingpyndam ia ka rekod ka leit sha ka lynti kaba jngai ban weng noh ia ka iing syiem na ka jingkhang ." " "
Ha ka jingkhein kyllum 1 , 500 tylli ki kali heh bad kiwei kiwei ki kali heh ki wan sha iew man ka sngi , ki wanrah ia ki jhur , ki soh bad ki syntiew .
Ka AGP ha katei ka jingialang ka la thmu ruh ban iakynduh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah halor katei ka mat .
Hynrei ka jingkyrpad parole ka la shah kyntait .
U la ioh ia ka lad ban thep ia ka penalty hynrei um shym la leh ia kata .
Wat la bun ki nongthoh khubor ki la sngew lyngngoh ia kane ka jingleh sain pyrthei hynrei ka la long ha ka jingpynkhreh la slem bah .
Nga im ka jingim kaba thikna bha .
Ka Divya Seth ka dei ka Gursharan Kaur bad ka Suzanne Bernert ka dei ka Sonia Gandhi , katba u Arjun Mathur un paw kum u Rahul Gandhi .
Kane kan pynsuk ia ki nongleit nongwan ban ioh jingtip ia ki jaka shong ba thylli kiba don ha ka rel hadien ba la dep pynkhreh ia ka chart , u la ong .
Ka jingpyrshah ia ka jingsynshar jong ka Hima kan poi shai sha ka jingkut jong ka ha ka por ba un hiar thma da u Gog jong u Magog . 4, 5.
Khatduh eh , ka jingbitar ka pynrung ia ka jingmut ha ka konsol , kaba la pynlong ia u Riley ban phet noh sha Minnesota .
Utei u rangbah un long u myntri rangbahduh ba phra jong ka ri India ban leit sha katei ka dorbar , hadien u Rajiv Gandhi , u PV Narasimha Rao , u Atal Bihari Vajpayee bad u Manmohan Singh .
Kane ka dei kaba nyngkong eh ha India .
Ki nongialam ka BJP ki dang pynbor ban risaiñ noh ia u Deputy CM u Tejashwi Yadav , hadien ka jingpynngat FIR jong ka CBI pyrshah ia u .
Ka Sorkar Modi ka dei ban pyrkhat ia kane , u la ong .
Ki paralok samla jong nga , ha kane ka kynti ka phang pdeng na ka bynta ka tamasa samla ka long : ban ioh ia ka jingjop da kaba ai jingkular .
4 Hynrei kumno ïa ka khubor U Blei la pynpoi da u mynsiem bakhuid sha ki nongthoh Baibl ?
Ka jingbym donkam ban sngewthuh .
Ka kyrteng jong ka Sonia Gandhi kum ka khlieh jong ka seng CPP ka dei kaba la tyrwa da u nongialam ba rangbah u Mallikarjun Kharge , bad la ai jingkyrshan da ki katto katne ngut ki nongialam ba kynthup ia ka Mohsina Kidwai .
Baroh , iathuh ia nga kaei ka ban jia ynda ngi la poi ha Venice .
Kane ka jaka ka dei ruh ka jaka picnic .
Ka kali kaba don hajan ki kali kiba ieng bad ki briew kiba ieng sawdong .
" " " Baroh ki kyrteng ba la pynpaw da ka SC mynta ka sngi ki don ha ka " " " " " jingpynkut " " " " " ka bynta jong ka kaiphod tohkit . " " "
Ka Bangladesh kan ïakhun lai tylli ki jingïalehkai ODI bad lai tylli ki jingïalehkai Test ha New Zealand hapdeng ka 13 tarik February haduh ka 20 tarik Risaw .
Kumba ka long mynta ki jaka pule ki don hapoh ka jingpeit jong ka tnad Local Fund Audit :
Mynta kata ka por ka la poi .
Ka leh ia kano kano ka kam ban pynkhuid biang ia ka .
Ngi dei ban pyrkhat ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban bei tyngka bad pyntreikam ia kine ki projek , kiba shim ruh ia ka jingstad bad ki jingdon jingem jong ki riew shimet .
Hadien la aiti noh ia ki sha ki pulit jong ka kad liengsuin .
Ka Jabieng Ka Kham Ban Ia Ka Kompiwtor .
U la kitkhlieh ban tei 18 tylli ki tempi Shiva .
Ka kmie kaba dang pule skul ka la lap ia ka ha kamra thiah jong ka , kaba dang snam jur na ka jingshah shoh ha ka khlieh jong ka ha ka por mynstep jong ka sngi palei .
Ka jingpeit bniah kaba iaid lyngba ki bynta ka lah ban ai ia ki jingtip kiba myntoi bha na ka bynta ban thmu ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah jong phi , ha ka kyrdan kaba kham heh .
' Ka jingiathuhkhana ka long ka bynta ba la kha na ka jingim briew .
Kumta un ap da ka jingsbun haduh ba ka Iyer kaba jur kan pynhiar ia ki sohjew ki bym pat san .
Ha ka jubab , u Simbu u la ong ba un ak bad u Dhanush lada la pyni ia ka khana kaba dei ha u .
Ngim nym ailad satia ban pyntreikam ia ka NRC ha Bengal .
Ha ka por jong ki Mughal , ka Ahmedabad ka la long kawei na ki jaka khaii pateng jong ka Hima khamtam ha ki jain , kiba la shalan shaduh Europe .
Dei ban kem tang ia kito kiba lap ba ki donkti ha ki kam thombor .
Hynrei ha ka jingshisha tang uwei na ki khun jong u u la iap .
Ha ki 8 snem kiba hadien , ka kynhun ka la wad ia ki nongleh kam sniew bad khatduh ki la lap ia ki dkhot jong ka kynhun runar kiba dang sah ha Rajasthan .
Nalor kata , ka jingkylla ha ki iew kum ka India bad Latin America ruh ka la pynduna ia ka jingkiew jong ka jingmih .
Uba bha tam u ioh ia ka khusnam jong u nongshna phlim samla jong u Tareque Masud .
19 ngut ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jinglute ka dang jia bad ka la jia ha ka jaka ha ka histori .
ÏA ka Michelle la pynsan pynrangbah kum ka Khristan da ki kmie ki kpa kiba don ka jingngeit kaba skhem ha ka Baibl .
" " " Kawei pat ka jingeh ka long ka jingduna jingtip ."
Ka la long ka kam jong ka longiing .
Ka rai jong ka jingialang : Na ka bynta ka jinglaitluid ha ka sain hima sima jong ki nongtrei .
Hynrei u la ong ba ka kompeni ka iasam ia ka jingma ha ka liang ka pisa tyngka bad ki seng kum ka CEPI .
Katkum ka khubor , kiba bun na ki nongleit jingleit ki la mynsaw ha ki kjat , ka shyntur bad ki tyrpeng .
Kane ka dei ka jinglong kaba lah ban pyndonkam .
Kumno ngin lah ban leh kum u Boaz bad ban kyntait ia ki rukom jong u Nabal ?
Bad ka jingshit jingkhriat baroh phi tip kumno ban thew ia ka jingshit jingkhriat , okay .
Ki tyllong khubor na ki nongsynshar jong ka France ki la pynpaw ba ka France kaba dei ka dkhot ba seng ïa ka Synjuk Europe , ka kheiñ ïa ka aiñ nongshong shnong ba thymmai kum ka kam saiñ hima sima hapoh ka ri India .
U kpa jong nga na ka por sha ka por u ju kylli aiu nga pyrkhat shaphang kaei kaba jia .
Ka kyrteng ka la wan ban pyndonkam na ka bynta ki hynmen jong u ruh kumjuh , kaba pynlong ia ka kyrteng jong ka kot .
Ka Barcelona kan leit jngoh ia ka Celta Vigo na ka bynta ka jingialehkai kaba ar jong ka ha ka sngi Thohdieng .
U la ong ba donkam ia ki jingpule kiba kham jylliew ha kane ka liang ka jingsumar .
Ha ka snem 1983 ka dang trei kum ka hotel .
Ka long thik kumba u khmih lynti .
Ka BJP kan wan biang ha ka bor synshar ha Goa .
" " " Nga kwah eh ba ngin lah ban kyntiew ia ka phutbol jong ki kynthei ha kane ka ri ."
Kane kam dei pyrshah ia kano kano ka seng sain pyrthei ne u riew shimet .
Ka India pyrshah ia ka England : La khot biang ia u Adil Rashid sha ka kynhun ialehkai Test na ka bynta ka Birmingham Test .
Ka tnad tohkit ka la ïathuh ruh ha ka ïingbishar ba u Peter u la ïakren bteng bad ka Indrani shwa , ha ka por bad hadien ka jingpynïap kaba shyrkhei .
Kane ka Bill ka long kaba tyngeh bad kaba ïadei bad ka jaitbynriew , ong u heh ka KMSS u Akhil Gogoi ha ki nongthoh khubor shabar jong ka ophis treikam .
Ngim don ka jingsah , lane 0 .
Katto katne ngut ki pulit bad da ki phew ngut ki nongiakhih ki la mynsaw ha katei ka jingiakhih .
Mynta yn buh ia kane ka kam ha khmat ka iingbishar ha ka 19 tarik u Naiwieng ban bishar bniah shuh shuh .
Nga la long uba donbok haduh katta katta ban ialehkai 400 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka India .
Ia ka jingtyrwa la pdiang tang da ka kynhun rit paid .
Ka la nang bha ha baroh kawei kum ka samla pule ha ka jingpule jong ka .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingleh kaba thikna ha kane ka bynta .
Lehse nga lah ban shem ia ka na ka bynta jong phi .
U Ravi Poozare u la thoh ha ka kot ha ka ktien Hindi .
" " " Kitawala " " la shim na ka ktien Swahili kaba mut " " ban synshar , pyniaid , ne synshar . " " "
Ka rukom shna dur na ka bynta ban pyni ia ki jingmut jong ka set theory da kaba pyndonkam ia ki circle kiba ia tyngkhuh bad ka jingshai ban pyni ia ka jingiakynduh , ka jingiasoh bad ka jingpyndap .
Ngi donkam ban pyntip ia ka pyrthei ia kito ki nongtuh iing kiba lah ban wan rung ha ki ophis jong ngi bad tuh ia ki file kiba bat ia ki jingmaham jong ka jylla ?
Ki la ia rkhie bad ia rkhie bein da ka jingkmen .
Hynrei ngim lah ban bteng ban im ha ka jingtieng kaba man ka por .
S . U Grewal u kdew ba ki tyllong khubor Sikh na ka spah snem kaba shiphew bad kaba shiphew ki don ki khubor kiba iapyrshah shaphang ka jingiap jong u Guru Arjan .
Mynta baroh ki nongïakhih ïa ka jinglaitluid bad ki nongïada ïa ka hok longbriew manbriew ki sngewthuh ba ka hok jong ki shynrang bad kynthei ka dei ka hok longbriew manbriew . . .
Ia kane ka phlim la pyni da u SS Rajamouli bad la ak ruh ia u Ram Charan ha ka bynta ba kongsan .
Nga la iohsngew ba ki don katto katne ngut ki khynnah kynthei kiba la dap ka rta ban shongkurim ha iing jong u .
Nga la don ha ka 800 kaei kaei, nga la poi biang sha ka 296.
Uei u nongpyniaid ia ki bank ?
Ka lad kaba lah ban weng ia ki jingeh jong ka jinglong pdeng jong ka net ka lah ban long ka jingpynbna paidbah jong ki sor , katkum ka jingong jong u Professor Susan Crawford , u riew shemphang ha ka liang ka ain bad ka teknoloji ha ka Skul Ain ha Harvard .
Ka Congress kam don jingartatien halor ka jingiateh lok bad ka Samajwadi Party ha Uttar Pradesh .
Ka la long ka riewstad Sanskrit bad ka nang bha ia ki jingthoh bad ki khanatang jong ka ri India hyndai .
Ka BJP kan ym pdiang ia ki jingbakla jong ka .
U la ong ba ka sorkar kan shim ia ka sienjam ban iada ia ka jingmyntoi bad jingshngain jong ka ri .
" " " Hynrei ngi sngewkhia shisha ia ka jingshngain jong u bad ngi iakynduh beit bad ki pulit ban ai ia ki ia kano kano ka jingtip kaba donkam ."
Ha ka sngi kha jong u PM Narendra Modis
Hynrei lada ki leh sniew , ki kmie ki kpa jong ki , ki klon , ki lah ban shah pynduh noh na ka kper soh , bad ki dieng plus na kiba ki mih kin shah pynduh noh na ka prokram .
Kiwei pat ki dkhot ka kynhun myntri ruh ki la don lang .
Da ka ain ba la pynlong ha ka 31 tarik u Lber 1803 la ai bor ia u President Thomas Jefferson ban shimti ia ki jaka ba la ai da ka France bad ban pynbiang ia ka jingsynshar kaba nyngkong .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ruh un don lang ha kane ka jingkilan met , ka la bynrap .
Hato phi la ioh por ban iakynduh ia la ki kmie ki kpa ?
I ' II wan kylleng hadien ka kam .
U Bindu bad u Kanakadurga ki shu bud ia ka rai jong ka SC .
Ka kynhun F Germany , Mexico , Sweden , South Korea .
Kumta ki doktor ki ong kumno ?
Katno ka long kaba pynkmen haba ki nongpeitkai ki long kiba lah ban iakynduh , ki sngap ia kiwei bad ki long kiba lah ban pynkylla !
Ai ia u sa kawei na ka bynta ka jingsngewbha , Viktor .
Ka kompeni Japan ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba 29 percent .
Ka dei ka jaka sah jong kumba 200 ngut ki shipai bad ki bahaiing jong ki .
U Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh u la ialap elekshon bha ha katei ka thain .
Ka don ka kolshor jong ka jingseng kam seng jam ha ri India .
Ia kane ka kynhun la thaw da u president ka BJP u Amit Shah .
Nga wan hangne ​​ban siew ia ka bill um .
U Jehobah U Sngap ia ki Jingduwai Ki don palat 6 000 000 ngut ki trai ri trai muluk ha Mexico kiba biang ban thaw ia ka jaitbynriew da lade , ka jaitbynriew kaba don bun jait ki kolshor bad kaba don 62 tylli ki ktien bapher bapher .
Namar ba ka jingshaniah para ma ki ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkmen ha ka shongkha shongman , ki la don ka kam ban leh .
La buh ia ka NSC shabar katba dang shim ia ki rai ba kongsan .
Kiwei pat ki dei kiba la pyniaid da ki riew shimet . < s > Ki don ruh ki klas nursery kiba la pyniasoh bad ki katto katne ki skul rit .
Ka Margarita ka bteng : Ka la wanrah ia nga ka jingkmen kaba khraw ban tip shaphang ka jingpynbiang jong U Blei ban pynbeit ia ki jingeh jong ka pyrthei .
Ka jingïakhun phainal jong ka Nations League : Ka Portugal ka ri ïa u Cristiano Ronaldo hattrick ban poi sha ka phainal
" Kane ka jingphla ba la thoh ka long ka sakhi shuh shuh ba ki dur jong ka kyrteng U Blei kiba iadei bad " " Jehobah " " ki la long ki jingthoh ba pawnam tam jong ka kyrteng U Blei ha ki spah snem . "
Ha kaba siew lyngba ka Mi Pay ki nongthied ki don ka lad ban jop ia ki Mi TV bad Redmi Note 7 man ka sngi .
Ka model ba nyngkong eh ha ka line ka MikroMikko 1 la pyllait paidbah ha ka 29 tarik u September 1981 kata 48 sngi hadien ba ka IBM ka la pynmih ia ka Personal Computer jong ka .
La ioh kurup ar tylli ki mar ha kata ka por .
Ka Komiti Pyniaid jong ka Kolej , ki nongtrei bad ki samla pule jong ka kolej ki la pynkup burom ia ka bad ki la ai khublei sngewbha da ki syntiew bad ki syntiew .
Ka India ka la buh ia ka Kashmir ha ka map jong ka Pakistan .
Hynrei namar ki daw kiba pher , ka India kam shym la pynmih ia ki nongialehkai ba heh .
Tang shu sdang ka jingiaseng la poi u lyngdoh Orthodox ban pynthut ia ka jingiaseng jong ngi .
Ka la antad ba kan don u slap ha ki lum kiba rit bad kiba pdeng katba ha ki lum kiba jrong jong ka jylla kan don ha ka taiew ban wan , la ong u director jong ka Shimla MeT centre u Manmohan Singh .
Ka jingïakren ka dang ïaid shakhmat hapdeng ka India bad ka Russia na ka bynta ka jingïatreilang halor une u vaccine .
Ym shym la don mano mano ba lah ban iohi ha lynti .
Hynrei ia u sohjew uba bha tam uba iadei bad ka kam shna muslin ba pawnam la thung ha ki distrik dhaka bad mymensingh .
Kane ryngkat bad ka jingsumar kaba u la ioh ka la pynduh noh ia ki dak RSI kiba u la don . Ka jingpynkoit kaba pura ka don hapoh ka jinglah jong u .
u nongthoh khubor ba thymmai jong ka Haryana .
U LG barim u Kiran Bedi bad ka sorkar pdeng ki la iateh lok bad ka liang pyrshah bad pyrshang ban pynhap ia ka sorkar .
Katkum kane ka Resolution yn khot Bangla ha ka ktien Bengali bad Bangal ha ka ktien Hindi .
Baroh ngi don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah .
Ka jingkiew bad hiar jong ka rel pdeng ka la shah ktah namar ka jingshlei um hapdeng ka Sion bad ka Matunga.
Ha ki sngi kiba nyngkong jong u , u Ramachandran u long u Hindu uba riewblei bad uba mane ia u Blei Sri Murugan , bad u blei ba ieit eh jong ka kmie jong u u Blei Sri Guruvayurappan .
Ki baicycle kiba don motor kim dei ka jingmut kaba thymmai .
Pyrshang ka Congress katba lah ban pynim ia u Nirav Modi : BJP
Palat 20 ngut ki briew kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha ki jaka sumar ha Navi Mumbai .
Kaei ka jingleh kaba phi la pynlong ia nga ?
" wat hadien ba ngi la kylla long ki shyieng kiba la pyut ? " " "
U Akbar u la dawa ruh ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
Ka jingialang kaba lai sngi kan ai ka lad kaba bha eh ban iasam jingmut bad jingmut jingpyrkhat khlem jingsiew .
U Shakti Kapoor , ka khun jong u ka Shraddha , u khun jong u u Siddhanth bad ka tnga jong u ka Shivangi ki ia ring dur selfie .
U General Ershad u la pynbeit biang ia ka elekshon ha ka 3 tarik u Risaw 1988 ban shah kyntait da kiba bun ki seng baheh kynthup ia ka Awami League .
" Hato ngim mane ia ka Durga, ia u Kali, ia u Hanuman ?
Ynda ka kmie jong ka ka la iohsngew ia ka khubor ka la sngewsih .
Nga sngew lyngngoh hato nga lah ban ai ia ka jingbam na ka bynta u khun jong nga . Ngam tip kumno ka la leh ia kata .
Ka Maria ka la bret noh ia ki tiar bad ki kot jong ka kiba leh phylla .
Hynrei , ki jingpeit ki lah ban thok .
Ka Bhuchar Mori ka dei ka jaka kaba lum bad ka jaka ba pawnam kumba ar kilomitar shaphang shatei lam mihngi na Dhrol ka shnong kaba jngai kumba 50 kilomitar shaphang shathie na Rajkot ha Gujarat India .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la kren shai .
" Da kane ka rukom , yn lait na ka jingpynjot kaba lah ban jia ia ka surok bah , " " la ong u Ilic . "
Ki hostel bad ki jaka pule ruh ki don .
La pyntip ia ki nongrep shaphang ki buit pyniaid ia ki jingthung .
Ar tylli na ki lai tylli ki apple ki long kiba la shet shi bynta .
Ka thup jingpeit ba khatduh jong ki jingthung ba don snam jong ka lyngkha .
Ka Brigitte bad ka Hannelore ki dang ialap lang , ki da pynlong ia uwei u tymmen ha ka jingiakren ha ka jingkhang jong u .
Im sngewtynnad khyndiat shaphang kata .
Kumba 200 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka kyrdan pule .
Ka jingbat ia ka jaitbynriew ka long kaba khraw tam .
U la bynrap ba kane ka projek kan pynmih ia ka bor ding kaba khuid bad kaba jyrngam kaba biang ban ai bording ia kumba 8 000 tylli ki longing .
Namarkata to ngin peit ia ki bynta ha kaba lah ban donkam katto katne ki jingpynkylla .
U engineer ha ka kam jong u , u dei u trai shnong jong ka Karnataka .
Kiba bun ki mar ki dei kiba la wanrah nabar ri , nalor ki mar kiba la shna na la ka jong ka ri kum ki jain , ki soh , ki jhur bad ki sohjew .
Dang shen ki pulit ki la mudui ejahar ha ka Ïingkashari 17th Additional Metropolitan Magistrate ha Nampally pyrshah ïa u Rakesh Reddy bad hynriew ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh .
La sop ia ka da ka jain rong , ba la shna da ka ksiar bad ki dkhot na ka Koran .
Ka SC ka la dain kuna ia ka sorkar Mamata namar ka jingkhang shad ia ka jingkren bein ia ka sain pyrthei , ka ong ba kam lah ban pynsngap jar ia ka jingkren namar ka jingtieng ia ki paidbah .
Ngam shym la mynjur bad phi halor kata .
Ki kam bym shah shabar jong ki jaka ba la khang :
Ka iingbishar ka la kynthoh ia ka panchayat shnong da kaba ong ba ka jingai jingshakri ba kongsan ia ki nongshong shnong ka dei ka kam ba kongsan jong ka .
Mynshuwa ym shym la don ka jingkynriah jaka , mynta ka long kaba donkam haba ka jingkynriah jaka ka jia .
Ki lieng ha ka por steam ki la nang kham stet bad kham lah ban iaid ban ia ki kpa tymmen jong ki kiba don sail .
Ki lai tylli ki trei lang .
Phi mut ban ong ba kata ka jinglong ka don hapoh um ?
Da kaba sdang ia ka jingleit jong ki Israel sha ka Ri Jingkular shaphang shathie jong ka ri Philistia , U Jehobah u la pyni ia ka jingshemphang kaba ieit .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam .
Watla kiba bun na ki ki don ki jingduna ha ka met kiba iadei bad ka rta bad ka jingbym koit bym khiah hynrei ym don uwei ruh na kine ki nongialehkai ba kynja mynsiem uba kloi ban iehnoh .
hadien la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka District .
Bad peit lada ki briew ki lah ban ioh jingmyntoi na kaba pyndonkam ia ka HWTS .
Ka rukom kit paidbah kaba biang bha ka long kaba kongsan bha ban pynbiang ia ka leit ka wan ha ka dor kaba rem ia ki paidbah .
Ka longïing jong kiba la khlad noh ka pan bai lutksan .
Phi lah ban iohi ei ei hapoh ?
U Cuomo u la ong ba u la iakren ruh ha ka phone bad utei u briew uba don ha ka jingshitom kaba jur bha hynrei da ka jingsngewnguh ba u dang im .
Hynrei kata kam dei tang ka jingkynthoh jong nga pyrshah ia ka .
Ka jingdon jong ka tang shiliang ia ki kot ki sla , pynban , ka plie lad ia ka jinglah ban thaw thok ia ki jingthoh kiba pynrem ne ban pynduh ia ki jingtip kiba pynrem .
Ïa kine ki jingbthah la pynmih hadien ba ka kynhun ki nongthoh khubor na Chandigarh bad Panchkula ki la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla ha ïing sah jong u ha Sector 3 , Chandigarh .
Nga sngew burom ban ioh ia kane ka waitlam .
Nga la ju burom ia ki rangbah jong nga .
Ka jingmih na ka khajna rel ka kiew da 24 . 91 Per cent ha ka por 1 tarik 10 tarik u Naiwieng 2011
" Jingpynbyrngia Khublei shibun ia ka jingthoh " " Kaei kaba la jia ia ka jingpynbyrngia ? " " "
Ka jingrwai ka la paw bha ha ka teaser jong ka phlim kaba la pynmih kham mynshwa .
Delhi : Ka Chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi ka la ai burom ia ka Sheila Dikshit myntri rangbah barim ka nongbah Delhi .
Kine ki long katto katne kiei kiei kiba kongsan kiba donkam ban pyrkhat .
Kum kine ki jingleh ki dei ka jingpynkhein kaba shai ia ki kyndon treikam , la ong ka kyrwoh .
Kane ka la long ka jingpynshlur ba kongsan .
Ka Myanmar kaba dei ka ri kaba bun ki Buddhist ka dang iai bteng ban kyntait ba ki shipai jong ka ki la leh ia ka jingpynkhuid jaitbynriew bad ka jingpyniap pathar .
U nongniah jong kawei ka trok kaba iaid stet bha kaba wan na ka liang pyrshah , u la duh bor ia ki tyrpeng .
Ka jinglong ka bynta jong ka jingpynbeit .
" " " Kito kiba kwah ban leit sha ka ri America bad Canada bad pyndep ia ki kyndon ba donkam ban rung ki lah ban book ialade ha kine ki liengsuin kiba leit shabar . "
" Ka la ong " " Dei ban don ka jingpynbeit kaba suk ia kane ."
Ka Honda ka la pynmih ia ka City kaba thymmai , ka la pynmih ia ki jait diesel .
U Myntri Rangbahduh ka ri un pyllait paidbah ia ka Kisan Man Dhan Yojana ha ka 12 tarik u September 2020.
Ka jingshit kaba rit tam ha ki madan ka long 4 . 8 C la buh jingthoh ha Ludhiana .
Mumbai Nailar 11 : Ka pulit ba pawnam ka ‘ encounter specialist’ ka Daya Nayak ka la shah thung biang ha ka tnad pulit jong ka jylla , ong ka tyllong khubor mynta ka sngi .
Ia u Naik la kha ha ka longiing Banjara kaba shong shnong ha Arakere ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka kum u khun jong u nongrep .
Ia ka dor LPG la pynkiew khatduh ha ka 28 tarik u Lber da Rs 1 . 5 na ka bynta kawei ka silinder namar ka jingpynkiew ia ka bai lutksan ba la siew sha ki nongdie .
U Amu u la ong ba nga kwah ban ai khublei ia u samla jong ka Meerut uba la pynbna ban ai khusnam T.5 klur namar ba u la khrai khlieh ia ka Deepika Padukone bad ia u Sanjay Leela Bhansali .
U Aadhaar u treikam ha kajuh ka rukom .
Ha kajuh ka por u myntri barim ka tnad rep jong ka sorkar pdeng bad u nongseng jong ka NCP u Sharad Pawar u la ther tyngeh ia ka sorkar u Narendra Modi halor ki polisi jong ka ha ka liang ka rep ka riang .
Ki pulit kim shah ia ki briew ban mih ne rung shapoh katei ka jaka .
U president ka SAD u la pynpaw ruh ba ki pulit bad ki bor synshar paidbah kim shym la leh ia la ka kamram .
Halor ka jingkhot jong ka tnad kam bar ri jong ka Norway , un leit sha Oslo tang katto katne sngi , u la ong ha ka Twitter .
Ia kine baroh la pyndonkam da ki nongshong shnong ba nyngkong eh ha ka thain .
Ka jingshaniah palat ka lah ban mih ha ki rukom bapher bapher .
Lait na ki social media bun bah ki nongkyrshan ki la ïalum lang ruh shabar ka ïing sah jong ka Rabri Devi ha Patna .
Ka Snaresbrook ka dei ka jaka jong ka Wanstead ha ka shnong London ha Redbridge .
Hapoh ka Indian Trade Union Congress , ki nongbylla mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki nongpyniaid jong ki kompeni bad ka tnad nongtrei .
Ki jaka ba la pynshai rong blue , saw bad jyrngam ki pyni ia ka jinghap biang jong ki tdem , ka jinglong jong ka disk , bad ka jinglong jong ka lyer , kawei hadien kawei pat .
AMBALA : Ka kynhun jong ka Childline Foundation ka la lap ia lai ngut ki khynnah skul Una kiba iaid wir ha steshon rel Ambala Cantonment mynta ka sngi bad la aiti ia ki sha ka Child Protection Unit .
Hynrei ym shym la don ka jingiadei bad ki .
U Pran u la ak ruh ia ka bynta kum ka Sita ha ka phlim Ramlila ha Shimla ha kaba la ak ia u Ram da ka Madan Puri .
Haduh mynta ki dang long marwei kiba bat ia kane ka jingpyniapher .
La thaw ia ka komiti ban bishar bniah ia ki mat kiba iadei bad ka jingpeit bniah ia ki Projek Ka jingpynjlan ia ka por treikam . Ka tarik : 1 . 10 . 2010
Ioh ia ki jingpynbna bad ki khubor ba thymmai jong ka Daman diu Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Mynta ki sap bad ki riew shemphang jong ki nong India ki long kiba la wad bha hangne ​​bad shawei pat ha ka pyrthei .
Ka ben park ba la rong blue hajan ka khlaw kaba heh bad ki syntiew kiba saw
Kane ka wanrah ia ka jingduna kaba khraw ha ka jinglut ha ka umphniang bad ka jingduna ha ka jingkhlain jong ka um ba mih na umphniang .
U Amitabh u dei uba heh duh napdeng ki arngut ki khun shynrang jong u Hariwansh Roy Bacchan bad ka kyrteng jong u khun ba ar ka dei u Ajitabh .
Uwei u lah ban khmih lynti ia ki katto katne ki jingkylla kiba khraw ha ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri jong u Narendra Modi .
U Rick Moran u la thoh ha ka blog jong u nongpyrkhat America : .
Ngam shym la khmih lynti ban iohsngew na phi kumne kloi .
Ka por ka la dei ban ioh ia u soh jong ka jingpyrshang kaba la leh na ka bynta ka kam jong u katto katne por .
Ym don ki nongjop ha ka thma khaii pateng , u la ong .
Ki briew ki pynrem ia u Trump : Poll
Ki nongshalan mar kiba rit ki la wanrah ha ka jingtip jong ka Sorkar ia ki jingeh ban pynbiang ia ki bond ryngkat bad ka jingpynthikna bank kaba donkam .
Ki nongthoh histori , ha ka jingiapher , ki batai ia ki mat ba kongsan ha ka histori .
Ki myntri pule puthi jong ki 22 tylli ki jylla bad ki secretary na ki 14 tylli ki jylla bad ki jylla ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ow ! Ka jingkem ia lade , ki briew .
Mynta , sngap , phi lah ban leh ia kane .
U Kareem u la pynmih ia kane ka phlim na ka jingthoh jong u Rasheed Parackal .
" Ban iohi biang ia phi mynta ka sngi kan ym long shisha " " ban iohi biang ia phi ." " "
Kumta , haduh mynta la pyndonkam ia ka bording kaba bun .
Lehse nga lah ban iarap ia u . Shwa ba ka jingsngewtynnat jong ka kan ialam sha ka jingleh be-ijot , ka Mary ka la wan phai sha ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Katto katne ngut ki nongialehkai kriket barim ki la jied ia u ban iaroh .
U heh pulit u KJS Dhillon u la ong ba shen yn sa kem ia kine ki arngut .
Dang sah sa tang shi taiew shwa ka sngi thep vote , ki nongthoh blog ki pynmih ia ki jingmut jong ki shaphang ki jingjied jong ki ha ka sain pyrthei .
Ka kyrtong Mayor jong u Forkan Chowdhury ka la shah weng noh namar ba um shym la lah ban pynbiang ia ka syrnod khajna kamai jong u .
8 Ki kam bymhok kim dei tang ha ki iew ki hat .
Home Khubor ba thymmai la lap ba u Sharif u don ia ka jingpang dohnud kaba eh , ong u doktor shimet .
Ka Pakistan ha ka sngi thohdieng ka la pynrem jur ia ka jingshah thombor ha kad liengsuin Ataturk ha ka nongbah Turkey kaba la pyniap ia 36 ngut ki briew da kaba khot ia kane ka kam lehnoh khlem jingmut .
Ka don ka jingkmen ha ka suinbneng .
Ki briew ki don tang khyndiat ban ong , bad kito kiba kren ki kren suki suki kum ki nongiathuhlypa .
Ka thma Kargil kam shym la long tang ha khappud hynrei man la ka shnong , man la ka nongbah ki la noh synniang sha ka , la ong u Modi .
Ha shwa ka jingleit jngoh jong u Trump , ki pulit jong ka Delhi ki la pynjari ia ka jingkhanglad ha ka nongbah jong ka ri .
Kaei ka ban iarap ia ngi ban kiar na kaba wad jingmynjur na kane ka pyrthei ?
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka lah ban khie im biang kloi ban ia kaba ngi khmih lynti ong u myntri pla tyngka .
Wat ka Sonia Gandhi ruh ka la iakhun na u Rai Bareily bad ka Bellary ha ki por ba la dep .
Naduh u snem 2006 ka la long kaba duna bha ba ki jingjia ba sngewsih ha kylleng ka pyrthei kin duna hapoh 900 ha kano kano ka snem .
Kane ka lah ban long ka jingiarap kaba khraw ia ka sniehdoh jong phi .
Hadien la beh noh ïa ki pulit hadien ba ka video ha kaba la kynnoh ba ki dang shoh ïa utei u briew ka la paw pyrthei ha ki lad pathai khubor .
Ka jingtieng ka la jia ha ki Mosque ha Lahore . 30 ngut la pyniap
Kine ki kynthup ia 2 434 tylli ki skul kiba don shi million ngut ki nongwan skul hapoh ka jingpeit jong ka rukom hikai bad 1 245 tylli ki skul kiba don 340 000 ngut ki nongwan skul kiba treikam ha ka rukom jong ki seng ialehkai .
Nohprah 13 Ka jingtap sngi baroh kawei ka la jia ha ki bynta jong ka Australia bad ka South Pacific .
Da kata ka rukom ngin sa lah ban trei kham bha .
Kito ki jingkhein ki dei ban kham bun ban ia ki jingkhein ba shisha jong ki khniang jingpang kiba donkam .
La jied ia u sha ka iing dorbar jong ka Himachal Pradesh na Hamirpur bad u la shakri kum u myntri sorkar ha ka sorkar Himachal Pradesh . La jied ia u san sien khlem jingpynthut .
U la long u president jong ka seng samla Punjab ha ki katto katne snem .
Hynrei ka jingsngewkhia kaba kongsan jong u ka long ka polisi bar ri .
" " " La thoh , ' U Blei jong kiei kiei kiba rit ' ' Ki jingthoh ha ka lyngkha shaphang ka synshar paidbah : Ka jingsngap ia ki khnai ' ' Ka novel jong ki briew ba rit paid sha ka hima . " " "
Hynrei ym shym la ktah ia ki kot ki sla ha ka kamra .
Hadien ka jingiapait ha ka Congress u la shim ia ka liang jong ka Indira Gandhi .
U Rishi Kapoor um shym la lah ban pynurlong ia ka jingnoh synniang jong ka longiing Gandhi sha ka jingtei ia ka ri , ong u Sanjay Nirupam nongialam jong ka Congress ha Mumbai ha ka PTI .
Ka jingpule ka la pyni ba ka jingdon ia u para nongpang hajan ka iarap ha ka jingsumar bad ba , pyrshah ia ka jingngeit paidbah , tang khyndiat ngut na baroh ki nongpang , kumba 7 percent , ki kwah ban don marwei .
Kawei na ki jingkyrpad ka la pan ruh ban rejistar FIR pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia bad ïa u nongïalam ka Aam Aadmi Party u Amanatullah Khan halor ka jingkynnoh ba ki kren beiñ .
Ka jingwad bniah ka la bishar bniah ia ki jingtip ba la shim na ki ri bapher bapher kynthup , Italy , Spain , US , China , Nepal bad India .
U la dei ban don ia u ha ka sien kaba lai , hynrei u Rubicon u la ioh ia ka kabu kaba heh bha bad u la pynkut noh ia ka .
Lait na ka Akshara , u Kamal Haasan u don ruh sa kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Shruti .
Um lah ban tyrwa ia ngi ia uno uno u briew uba kham kordor ia u .
U heh shipai u la ïakren ruh bad kiwei pat ki ophisar ba rangbah bad ïakren ïa ki mat treikam bad jingïada , ong u nongaiktien jong ka tnat ïada ri .
Kata ka long namar ba ka BJP ka don ha ka bor ha kata ka por .
Hynrei haduh mynta ym pat ju pynpaw paidbah ia ki .
Dei na kata ka daw ba ngi hap ban leh lang .
Ka jingbud ryntih ia ki kyndon na ka bynta ki mar ba pyndonkam ban buddien bha Paswan
Kine ki jingkylli ki la pynkhuslai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
U Director u Ali Abbas Zafar u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingiatreilang jong u bad u khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Salman Khan .
U sohjew u dei u jait soh uba mih ha ki kynhun kiba 15 haduh 300 tylli , bad u lah ban long uba saw , uba lieh , uba saw bthuh , uba saw , uba saw , uba jyrngam bad uba saw rong saw .
Ka bor met jong ki khynnah ka leh ia ki jingkynthoh kiba bha bha , da kaba iada ia ki da ka jinglong tynrai na kine ki jingpang . < s > Ym don ka ri ha ka pyrthei kaba ai jingmut ban ai ia ka MMR kum lai tylli ki dawai ba kyrpang .
Hadien ka jingshah tynrah baroh ar tylli ki kali ki la kylla bad khanglad ia ka surok bah .
U la ong ba ia ka agenda jong ka Congress la iehnoh bein da ka sorkar .
Arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ki iaid lyngba , ki peit bniah ia ka board .
U la kam ba tang khyndiat eh na kum kine ki jingjia kiba la pyntip sha ki pulit ha ka ri .
Nga la kyrmen ba phin sa wan rung .
Ka jingthep vote kaba nyngkong kaba la long ha ka 6 tarik u Naitung , ka la sakhi ia ki 76 ngut . 80 percent ki nongthep vote katba ki long 77 ngut . 63 percent ha ka bynta kaba ar ha ka 10 tarik u Naitung 2019.
Peit ia ki katto katne ki jinglong ba la kdew ha ka Ktien U Blei .
Ki ktien jong u nongthoh histori syiem ki la sawa ha ka jingsngap jar jong ka jingmut jingpyrkhat jong u Langdon .
Ha ka jubab , ka Tamil Nadu ka la beh ia ka thong ha ka 42 kol . 2 tylli ki ober .
Hynrei , da kaba ym don jingkiew dor , ka sut ka long kaba duna bad ka U . S . ka ioh ka kot bad ka jingmyntoi jong ki kompeni ka la kiew , kaba la pynlong ia ka jingkiew jong ka iew stock ha ki snem 1920 ba la dep .
Ka long kaba pynjah burom , ban kren beit ba ka hima kaba khlain tam kaba ka pyrthei ka la ju iohi ka iakynduh ia kane .
Ha kine ki san snem ngi la pynsangeh katto katne ki kam kiba la jan ban pyndep .
Ka jingpeit bniah ka long da kaba test ia ka nuksa jong ka jingmih na ka kpoh .
Ki snem mynshuwa ha ka jingshon dur telefilm shabar u la pyrshang ban rung shapoh kamra jong nga .
U Rann Vijay Singh , u Jaspreet Kaur bad u Manraj Singh ki la jop ïa ki kyrdan ba ha khlieh duh .
U nongialam ka Congress u Kapil Sibal u la kynnoh ba ka sorkar ka la ai ia ki jingshisha kiba bakla sha ka iing bishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ka jingiateh ia ki liengsuin iapom Dassault Rafale .
Nga kwah ban pynthikna ia ka Jaidbynriew ba ka jingaiti kaba la leh da ki shipai jong ngi kan ym leit lehnohei .
U shynrang bad ka kynthei ki ia shet lang ha ka kamra shet .
U la pang wat la katta ruh , bad u la iap , kaba la pynlong ia ki arngut ki synran ban wad kham sha jngai .
Hynrei ka jaitbynriew kam shym la koit .
Iano phi peit bniah ?
Ka Paytm ka la iatreilang bad ka Citi ban pynmih ia ka Paytm First Credit Card .
Hynrei ka Sorkar kam shym la pan jingmut na u shwa ban pynkylla .
U la ong ba katei ka jingbthei ka la jia ha ka por ba pynkhuid ia ka filter jong ki spray dryer .
Nga shim ia ka kum ka nongrim niam kaba dei ban bud da baroh .
U la sdang ban leit sha ka da kaba pynkiew ia la ka kti . . . bad ka Mei ka la slap jur ia u , beit sha shiliang ka khmat .
Nga ju ieit ia kita ki serial , nga shun ban duh ia kawei ka bynta .
Lada kane ka jinglong kan dang iai bteng , kan ym don shuh u ice ha ka duriaw Arctic haduh u snem 2050 , kaba long kaba ma ia u briew bad ia ka mariang baroh kawei .
Ha ka Congress ar tylli ki jingmut halor kane ka mat ki la don lypa .
Kumta ka la pynshisha ruh ia ka jingleh tyngeh jong ki shipai pyrshah ia ki nongpynkhih ban pynphai biang ia ka jingsuk .
Hato ki khynnah ki bunkam palat ?
New Delhi , Iaiong 26 : Ki shipai liengsuin jong ka India ki dang pynlong ia ki jingleit hiar sha Leh .
Ka rai halor ka FDI ba la shim da ka jingiasngewthuh jingmut : U Anand Sharma .
Ka jinglut baroh ha kawei pa kawei ka iing kan long kumba shi klur tyngka .
Ka nuksa jong ka kam V . Ka jingwad bniah ba la pyndonkam bha ne ka jingpynmih thymmai ne ka jingpynmih ia ki mar kiba thmu ban pynbha ia ka jingim jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met VI .
Phi lah ban peit lada phi kwah .
" Ki kyntien hoid ki sah thik kumjuh , hynrei ki jingpynkylla ki long ha ki sur bapher bapher ," " la bynrap biang u nongrwai . "
Wat ailad ia nga , nga kyrpad ia phi ban pdiang ia ka dur jong uno uno u briew , lymne wat ailad ia nga ban ai kyrteng pynsngewbha ia u briew .
Hynrei ka jingshah thombor ha ka Truecaller ka dang dei ka jong u nongïakhih ka ABVP u Srivastava na JNU bad ka profile jong u ha Facebook ka dang ïai bteng ban treikam bha .
Ka la ong ha ka rai jong ka ba tang ka jingshah lehbein kan ym hap hapoh ka jingbatai jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka Bank pdeng ka dei ka bank pdeng kaba kitkhlieh ia ka polisi pisa bad ka jingpeit ia ki bank .
MUZAFFARNAGAR : Ka kynhun jong ki kynthei Muslim ha Uttar Pradesh ki dang tei ia ka temple kaba la pynkyntang sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka NATIONAL Green Tribunal ka la ong ba ka bynta jong ka wah Ganga hapdeng ka Haridwar bad ka Unnao ha Uttar Pradesh kam long kaba bit ban dih bad ban sait jain .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 5 baje eiei . 30pm ha ka sngi U Blei .
Ym don daw kaba kham kordor ban ia kaba shakri ia Uta Uba la ai ha ngi ia ka jingtbit bad jinglah ban leh ia ki kam kiba don jingmut .
Haba pynjngai ia ka seng na ki jingkren jong u Renukacharya , u nongaiktien ka BJP na Karnataka u S Prakash u la ong ba ki jingkren jong u Renukacharya ki dei ki jingkren shimet jong u bad ka seng kam don bynta eiei bad kano kano ka jingkren jong u .
Haduh katto katne snem mynshwa ka petrol ka long 65 percent ha ka iew kali bad ka diesel ka long 35 percent . ka jinglong jingman mynta ka sngi ka long kaba pyrshah
Hato kum kine ki jingleh kin pyni ba ngi leh katkum ka jingthmu jong U Jehobah ban lum lang biang ia kiei kiei baroh ha U Khrist ?
U la ioh ia ka khusnam Kalaimamani da ka sorkar Tamil Nadu .
Ka Inkjet , kaba la pyndonkam kham bunsien ban shon ia ki kot kiba rit ne ki jingsong , bad ruh ban shon ia ki tiar bapher bapher : naduh ki kot kiba bha kiba pyni nuksa ia ka jingpynmih offset , haduh ki tile ha ka mala .
Wat la katta ruh kane ka kynthei ka dei ban pynkha ia ki pylleng jong ka haduh lai taiew bad ha kane ka por baroh kawei kan long kaba rit paid bha .
Kumno u la leh ia kata nga sngew lyngngoh ?
U Major shipai ba la shongthait u Sinha Md Rashed Khan u la shah siat iap ha ki pulit ha ka 31 tarik Nailar ha ka jaka talasi jong ka Shamlapur kaba don ha Marine Drive ha Teknaf .
La ai por biang ia u Babbar hynrei um shym la lah ban pyni ia ka jingtbit jong u ha ka seng kum u heh jong ka seng Congress jong ka jylla .
Kumno U Jehobah u la seng ia ka jaitbynriew theokratik jong ki Israel ?
Nangta u la wan stet lyngba ka lynti , u la iaid lait hajan ka jaka ba ngi thiah bad u la iaid sharum shaneng ia ka lum kaba jrong kaba don shadien jong ngi .
Ka don ka info ha ki kti jong ka .
U Abdul Samad u la pyni ia ka jingkyrmen katba baroh arngut u Priyam Garg bad u Abhishek Sharma ki donkam ban pynbha ia ka jingialehkai jong ki.
Kane ka jingpyniasoh lang ia ki rukom tei jong ka ri India bad ki jaka nongwei ha ka Tempi Someswara ka pyni ia ka jingdonkam jong ka khaii pateng ha ka por jong ka hima Vijayanagar .
Hynrei kumno lada u pilot uba la jah u artatien ban iakynduh ia ki nongpyniaid namar ba u sngewlehrain ba u la jah ? Kata ka lah ban ialam sha ka jingjot !
Paulo , ka jingwad bniah ha Brazil ka pyni ba ka jingpyniap ialade hapdeng ki samla ka la kiew da 26 percent .
Hadien kata ka Priyanka ka la sam ia kiba bun ki dur jong ka na katei ka jingialang ha ka social media jong ka .
U la ong ba baroh arliang ka Congress bad ka SAD ki dei arliang jong kajuh ka pisa .
U la long u briew ha ka histori niam ?
Ia kane ka lynti bah kaba thymmai jong ka wah Brahmaputra la khot ka wah Jamuna .
" " " Ka jingtrei lynti jong u Abhijit Banerjee ka la ai jingmyntoi ruh ia ki lak ngut ki khynnah kiba pule ha ki skul sorkar Delhi . "
U Vinod Rai ryngkat u kapten barim jong ka kriket kynthei India ka Diana Edulji , u nongthoh histori u Ramchandra Guha bad u MD jong ka IDFC u Vikram Limaye .
" " " Haduh ka 25 tarik u Lber 2009 , ka WHO ka ong ba ki la don palat 440, 000 ngut kiba la pynthikna ha ki laboratory kiba ioh ia ka jingpang H1N1 bad palat 5, 700 ngut kiba la iap la pyntip sha ka tnad treikam jong ka UN . " " "
U nongtuh u la rung ha ka tempi ha ka por 2 . 30 baje mynstep .
U Obama u la pynpaw ba ka India kan jop katba kam pat shah iakhlad ha ki lain niam ne kino kino kiwei pat ki lain .
Ki lah ban pynshitom bad pynmih jingpang .
U Dahl u la thmu ruh ban thoh ia ka kot kaba lai ha ka thup hynrei um shym la pyndep ia ka .
Palat 1600 ngut ki la iap ha ki jingialeh pyrshah hapdeng u snem 2004 bad 2017 , ong ka jubab RTI .
" U la ong " " Phi long ki briew ki bym tip ia nga " " ".
Ka thup jong ki kad liengsuin kiba bun briew tam ha India .
Wat nym khuslai ruh ia kata , okay ?
Ki nongsumar ki ju thoh ia ka jingdih guarana ha ki dur bapher bapher na ka bynta ki nongpang .
Ka BJP ka la shah kem ha ka jingthok .
" " " Ka Ankara ka pawnam , hapoh ka Turkey , namar ka jingbun ki skulbah ka long ka jaka jong ka " " " .
Nalor ka tnga jong u , u la iehnoh shadien ia uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka jingbun palat jong ka ka pynlong ia ka jingpang dohnud kaba kham shyrkhei .
Namar ba ngi la iehnoh ia ka jingbam jong ki khynnah bad ka koit ka khiah jong ki khynnah , ka jinglong jong ki briew jong ngi ka long kaba duna .
Ka jingshlei um ha Pakistan kaba la sdang ha ka 28 Jylliew ka la shim ia ka jingim jong ki 1 600 ngut bad ka la ktah ia palat 20 million ngut ki briew .
U Amit Shah u ai khublei ia ka Karnataka ha ka sngi seng ia ka jylla
Hynrei dei ban leh ha ka rukom kaba dei .
La sdang ia ka prokram da kaba pynmeh ia ka sharak .
Kumta , ka RNA ka poi sha ka sniehdoh .
" To long u sakhi ba nga la wan sha ka Mosque jong u Nongiathuhlypa bad ym don ba ai ei ei ia nga " " " "
" " " Kito kiba la buh kim lah ban mih ."
U Myntri Rangbah ka Jylla Chhattisgarh u Bhupesh Bhagel u la pynpaw ïa ka jingkynthoh halor ka jingïapher hapdeng u Myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka NPR .
Ki nongiashim bynta kin mareh haduh 10 kilomitar .
Ki jingkhang ki la pynlong ia ki kam khaii bad ki kam kit marbam ban sangeh noh ha katei ka thain .
Ngin sa slice bad buh ia ka , bad nangta ka Lynn kan sa pynpoi ia ka .
" " " U Chandrababu u ju pyrshang ban pynbiej ia ki nongrep da ki jingthok jong u ."
U la bynrap : Wat tieng : phi kham kordor ban ia kiba bun ki sim . U Mathaios 10: 29, 31.
Ngim lah ban khot ia ka por baroh ba ia ka tiar hap ban pyndonkam palat ia ka 2000 degree centigrade , nangta tang ngin khot ia ka .
Ka Maharashtra ka don kumba 15 percent na ka jingmih jong ka ri India , kumba 40 percent na kine la pynmih na ka sorbah Mumbai .
Ym shym la don uwei ruh u heh sorkar ne u nongai jingmut ha ka por ba iakren .
U trei ha ka jaka wad bniah jong ka Agharkar ha Pune .
Ka jingri mrad ka long ka lad kamai kaba kongsan ia ki briew .
Ka Mahudi Tirth ka long kawei na ki temple ba kyntang jong ki Jain .
Nangta u leit hiar sha ki , bad iathuh ia ki ba u Sam Boga u la bakla .
U Myntri u la pynpaw ba ka India ka la pynkhreh bha ban ïasam ïa ki jingshem jong ka kiba ïadei bad ka jingpynkupbor ïa ki kynthei bad kiwei pat ki ri ha kane ka thaiñ .
Ka Hyundai ka la pynpaw ia ka kyrteng jong ka kali Sedan kaba dang wan ha India : Ka Aura .
Bad kata ruh u Myntri kam bar ri .
Hooid ar tylli ki bank kiba shah pynpra ha kajuh ka por ka long kaba duna bha .
Ka jingbishar jong ki SCs Ayodhya ka long kaba pawnam namar : Ka pynpaw ba ia kano kano ka jingialeh lah ban pynbeit da ka jingiasuk ha ka mynsiem jong ka ain kaba dei .
Ka la sdang tang ban bud ia ki thong jong ka , hynrei ka la thmu ban bteng ia la ka lynti kaba la aiti lut hadien ka jingmihpat jong ka .
U Shri Naidu u la ong ba ka jingbym don ka jingsngewthuh iwei ia iwei pat bad ka jingiatylli ha ka jingthmu bad ka kam ka la pynlong ia ka jingshah pyndem bad jingshah lehbein jong ka ri India kaba slem bha .
Ki khanatang bad ki jingshna kti na ka The Ixil Triangle .
La beh noh ia ka iing ka sem jong u na ka iing jong ki , bad ka tnad ai jingsumar ka la byrngem ban shim noh ia ki khun jong u .
La thmu ia ki jinglehkai bapher bapher na ka bynta ki klas bapher bapher jong ka skul .
Halor ka jingjop ïa kane ka khusnam , u Riddi Viswanathan u la ïathuh ha ka IANS , nga sngewnguh shisha ïa ka University of Manchester , ka seng ki samla pule jong nga , ïa kiba haïing hasem bad ki paralok kiba ju ai mynsiem ïa nga .
Hynrei nga bet ba ka don tang kawei ka kyntien ba kongsan ha ka jingmut jong ki mynta hi kata ka long : China , China !
U Narayanasamy u la pdiang sngewbha ia ka jingshah weng jong u Bedi bad u la khot ia ka ka jingjop na ka bynta ki paidbah .
Ha baroh arliang ki don ki tank ba la pyndonkam ha ka por thma .
Baroh ki lah ban iohi ia ka jinglong jong ka ioh ka kot .
Ki sail ki la shah pynhiar .
Ka Mul ka dei ka shnong bad ka shnong ha ka jylla Maharashtra ha ri India .
Ki kyrteng jong u myntri barim u Jogu Ramanna bad u MLC u Gutta Sukhender Reddy ruh ki dang don ha ka jingbishar bniah .
Kiei ki jait jingujor na ka bynta kiba u Nongshim bynta u lah ban leit beit sha ka Ophis Nodal ?
Ha ka jingujor jong ka , ka Afreen ka la ong , naduh ba nga la shongkurim ia u Minazuddin ha ka 31 tarik u Naitung , la pyndik ia nga ban wanrah ia ka bai tnga ryngkat bad nga .
Ka syiar ka kha 30 haduh 40 tylli ki pylleng kham bun ban ia ka syiar ha ka shisnem .
" " " Ka sorkar jylla ka dei ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingiap ."
" " " Mamun Rashid : Ki nongtrei bank bad ki nongpeit bniah ia ka pisa tyngka , kiba iadei bad ka rukom ai kyrdan ia ka ram jong ka ri " " "
o Ka jingpyrkhat kaba kham bun ia ka rep ka riang kynthup ia ka jingpynroi symbai , ka jingpyniaid ia ka um bad ka khyndew kaba sboh bad ka jingpynbha ia ka rukom pynpoi symbai .
Kane kan iarap ban tip ia ka jinglong thikna bad jingtreikam jong ki tiar bapher bapher kiba jurip ia ka khyndew jong u Mars na ka orbit .
La beh jubor ia ka na ka ri .
U trai jong ka Peninsula Mall u la shah bok namar ka jingleh thok
Namar ka jingbym don jaka la phah bun ki koidi sha America .
Ka jinglong riewlum jong ka Nepal kam da tlot than .
Ia ki nuksa jong ka dud jong ki riew shimet la phah sha Pune ban eksamin da ki stad saian , u la ong .
Ha kaba sdang , ka pisa ba la siew jong ka bank ka long Tk 71 . 5 million kaba la kiew sha ka Tk 80 million ha u snem 1986 .
Ka rai kaba khatduh halor ka jingthung ia u coach ban wan jong ka Team India la khmih lynti ba kan long ha kaba kut jong ka taiew ne ha kaba sdang jong ka taiew ban wan .
Ka jingsynshar jong u ka la long haduh katta katta ba ka jingnoh synniang jong u ka long 59 na ki 78 ron tang ha ki 8 ron . 4 tylli ki over kiba u la thep na ka bynta ka wiket kaba ar bad u Rahane .
La pyntip sha ki pulit pynlip ding hadien ba ki nongtrei jong katei ka tnad ki la iohi ia ka tdem kaba mih na katei ka ophis .
Pyni ia ka jingsngewnguh jong phi ia kane ka jingkhawai ba kynja mynsiem kaba U Jehobah u pynbiang lyngba ka seng ba lah ban iohi jong u .
Ki nongiasaid ain ki lah ban iakynduh ia ki koidi ha baroh ki sngi lait noh tang ha ka sngi U Trai .
Dei na kata ka daw ba ka la long kaba eh ia ki pulit ban buddien ia ki .
" " " Kam pat ju long 24 satia ha ka jingim jong nga, " " la ong u Kim ha ka clip. "
Kumta ynda kane ka jingjia kaba khraw ka la jia , phin thikna bad pyntip ia nga .
Ia kine ki jinglehkai la thoh hi .
Kata ka nonghikai Tamil kaba thymmai tang !
Kum ka nuksa , ki don ki jingbatai bapher bapher shaphang ka jingsiew hapoh ki ain treikam bapher bapher .
Ka paw shai ba U Nongthaw jong ngi u la thmu ia ki nongmane jong u ban tip bad ban pyndonkam ia kata ka kyrteng ! Hynrei ka jingtieng kaba sniew ka la pynlong ia ki briew Jiw ban sangeh noh ban pyndonkam ia ka kyrteng blei .
Kum u khynnah nga ju ieit ia ki shniuh kiba jrong .
Kane ka dei namar ka jingdheng kali ha ki surok bah .
Ki don katto katne ki jaka mane blei hapoh kane ka jaka temple .
ba ka jingtrei jong u briew ka long kaba don jingkitkhlieh
Kumjuh kum ka jingiaryngkat , ka hok bad ka jinglong pud .
hynrei ym donkam ia ka kot .
Ha kaba ka kamra klas bad ka skulbah ki long kiba laitluid , ka synshar paidbah ka roi .
Ka Murarai ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Murarai I CD Block ha Rampurhat subdivision jong ka elaka Birbhum ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ha ki por ban wan lada ki hukum ki ioh na ka Sorkar na ka bynta ka jingdonkam jong kiwei pat ki tnad lah ruh ban leh hangne ​​.
Ka jingiathuhkhana jong phi ka long kaba donburom bad kaba sngewsih Kum ka mask jong u nongsynshar donbor .
U Dr . U Harsh Vardhan u la maham ruh ïa ki nongshim bynta bapher bapher shaphang ki jingduna bad ki jingma kiba kham thymmai kiba la pynjur shuh shuh da ka jingpang khlam kiba donkam ïa ka jingïarap kaba ryntih bad kaba ïadei .
Kine ki tiar harum ki lah ban ioh pisa hapoh ki skhim ri syiar bapher bapher .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban kem ia u Santosh .
Ia ki ATM Rupay Debit Card la ai sha ki nongthied jong ka TNSC Bank bad ia kine ki Card lah ban pyndonkam ha kano kano ka ATM ha India .
Ka snam ka tuid na baroh ar ki dkhot met kiba thaw sha baroh ki bynta jong ka met ha kaba la bam ia ka bad ym shym la don ka jingwanphai biang jong ka snam sha ka dohnud ne ka sniehdoh .
Shiphew tylli ki jingbthei ba la pynlong lang ki la jia ha ki bynta bapher bapher jong ka jaka mane kyntang ha ka step jong ka sngi U Blei .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki .
Kane ka dei ka nombar ba la khleh lang .
Ka la khih shi inshi bad nangta ka la rkhie bein .
Ngam tip balei ba ka iingbishar kam lah ban sngewthuh ia kane .
Ki briew ki don ka jingpynkhraw bapher bapher na ka bynta ka Diwali .
U pynhiar mynsiem ia ki , bad nangta u iaid shakhmat ban bam ia ki na ka shyntur kaba don hapoh ka khlieh jong u .
Ki Jat bad ki Muslim kiba la wan lang kum kawei ka jaidbynriew rep hapoh ka jingialam u Myntri Rangbah barim u Charan Singh naduh ki snem 1970 ki la kylla long ki nongshun ba la smai .
U la ong shuh shuh ba ka lynti ban pynkut noh ia ka jingduk ha ka bor ding ha India , haba ianujor bad kiwei pat ki ri ha ka pyrthei , kan long katkum ki jinglong jingman ba kyrpang jong ka ri .
Ha ka 6 tarik u Naiwieng 2017 u President Trump u la ithuh thikna ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel bad u la pynpaw ba ia ka jaka treikam jong ka America yn pynkynriah noh na Tel Aviv sha Jerusalem .
Ka pakhang shnong miet mynta kan long naduh ka por 9baje mynstep haduh 5baje mynstep , ha ka jaka jong ka por 11baje mynmiet haduh 5baje mynstep ha Ludhiana , Jalandhar , Patiala , Mohali , Amritsar , Gurdaspur , Hoshiarpur , Kapurthala bad Ropar .
Ngi long kiba kloi ban ai lut ia ki rekod sha ki pulit .
Ka skhim ai jingshakri ia ki khynnah ba la pyniasoh lang ka dei ka prokram ba pawnam ban weng ia ki jingeh jong ka jingbam , ka jinghikai ha ki khynnah rit , ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba shimet jong ki khynnah , ki samla , ki kmie kiba armet bad kiba ai buin .
Ka jingiadei paralok kaba shisha ka donkam ia ka jingpynlut ia ka por , ka bor bad ka jingaiti ha ka jingsngew . Ka long ka burom ban long u paralok jong uwei pat .
" Kane kan pynduna ia ka jinglut bad kan iarap ban pynkiew ia ka jingshalan jong ngi shabar ri " " la ong u Gadkari . "
Khatduh khatwai ki bynta bapher bapher kin sdang ban wan ha ka rukom jong uwei pa uwei .
Pynbeit ia ki tarik ban kylli jingkylli ia u Karti : SC haduh ED .
Ka dor jong ka dollar US ka la poi sha ka kyrdan kaba rit tam naduh ka 1 tarik u Naiwieng shwa ban kiew sha ka 0 . 214 na ka shispah ka kham heh .
Ka la khot ia baroh ki khubor kiba la pynphriang ha ki lad pathai khubor kum ki bym don nongrim .
ha ka liang mihngi bad sepngi .
Ka jingialang kan sa ia kren ia ki katto katne ki jingkylli kiba kongsan .
Ha ka 6 tarik u August jong ka jingïalehkai SmackDown , ki nongïalehkai ba kongsan ki la ïatreilang bad u Mark Henry ban pynliem ïa ka sngi thymmai .
Hangne ​​ki don katto katne kiwei pat ki mat kiba uwei u dei ban buh ha ka jingmut .
Nalor kata , kumba 300 million ngut ki briew kim don um dih kaba khuid . Ka dur ka long kaba sngewsih , ong ka Journal , bad ka jinglong jingman ka nang sniew .
U Eumenes u la iohi ia ka lad bad u la sdang ban iaid shakhmat .
Ka sharak ka la thang lyngkot ha ka kamra bad ha ka jingshai jong ka kaba la nang lip , u syiem u la iohi ia u bsein uba heh bha uba iaid sawdong ia ka jingthiah jong u Syiem .
Ha ka pan buh ia ka umphniang shet .
Haba nga sdang nyngkong , nga ju thied ia ki tiar lum jingtip .
Na kane , haduh 850 klur ka dang sah ban pynlut haduh mynta .
Hadien kata la ai jamin ia u da ka iingbishar .
Ka Jingthmu kaba dei ban shakri ia U Blei .
Ka Niam Louisiana , kaba la tip ruh kum ka Niam New Orleans , ka batai ia ka kynhun ki lynti iaid ba kynja mynsiem ba la pynmih na ki jinglehniam jong ki nongshong shnong jong ka ri Africa .
Kumba 1 na ka 20 tylli ki mukotduma ba la ai sha ka iingbishar la khein ba ki long kiba lah ban pdiang .
Yn pynlong ia ka test ban peit ia ka jinglong jingman jong u ha ka bor pyrkhat .
Kumba la iathuh da ka Ruth E . Ki Pappas
U khniang jingpang uba donkam u khniang jingpang u bym lah ban pyndep ia ka jingim jong u khlem u nongwan jngohkai .
" " " Nga tieng ba ka lah ban don ka jingkhein bakla ."
" Uwei u lah ban kynthoh ba ki don katto katne ki jingkylli kiba bha eh ban iehnoh khlem jubab . " " "
Nga la ong ha lade , kane ka long kaba suk bha .
ka jingieng ha kajuh ka lain .
" Ka la sngewkmen shibun ba nga leh ia kane ka phlim ", ong u Saif Ali Khan ."
U la iashim bynta ruh ha ka projek ban pynneh pynsah bad pynthymmai ia ka Kper Babylon ha Iraq ha ka snem 1978 .
Hadien la mynjur ia ki bill rep kaba khatduh .
Ka rai ban shim ia ki kam thymmai tang hadien ba la siew ia ka bai lutksan .
La ioh 30 nomination na ki 31 ngut ki kyrtong
Nga sngew kumba nga don ka jingtieng kaba la duna bha ia ka jingshah pynrem bymjukut ha dujok da ka jingsngewnguh ia ka jingleit lyngba ka kad liengsuin jong ka LA katto katne sien , " " la thoh u Neesham ha ka twitter jong nga .
Ia kine la kdew da kaba ai kyrteng ia ki kum ki Uddat , ki Anuddat bad ki Swarit .
Peit ia kane ban pyndonkam ia ka por jong ka system ha ka Evolution .
" " " Ngi ieit ban don ki nongkyrshan ha ka jingialehkai "
Hadien ba la register ia ka mukotduma pyrshah ia u Qureshi , ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Nga ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Phi dei mano ? Ki Nongsakhi U Jehobah ?
Ia ki jingtip ba bniah dang pynbeit da ka jylla .
Ka jingpynbna u HM Amit Shah halor ka PoK .
Kumno ka la mih ka lama India ?
ha ki jaka bapher bapher jong ka ri haba nga leit sha ki concert , ki trai dukan ki wan ban iakynduh ia nga .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ka nongpeit ia ka jingsumar jong ka NIMS ka Professor Nimma Satyanarayana .
Bangkok : La plie biang ia ka jaka mane blei Erawan kaba la shah pynbthei
Ka lynnong kaba la kdew ka dei ka lynnong 48 jong ka Riti Synshar .
Nangta katei ka kynthei ka la pyntip sha ki para marjan jong ka bad la pyntip sha ki pulit ia katei ka kam .
U SDM u Poonam Singh da wan jngoh u ya kani ka Hospital .
Ym lah ban pyniakhlad ia ka da kano kano ka bor jong ka pyrthei .
La ap ia ki jingtip ba kham bniah ha kane ka bynta .
U president wa kreh ka Ranchi Congress u Irfan Ansari da ong u wa ka party da pynkhreh ko wow yakhun ya ka Election Assembly hapoh ka Jharkhand Mukti Morcha .
Kaba suk ka long ba phi lah ban ioh ia kum kane ka jingshemphang kaba kyrpang da kaba pyndonkam ia ka nuksa kaba U Jisu u la ai .
Ka jinglong kaba bha bha ha kane , em ?
La khot ia ki kyrteng na ka bynta ki khusnam Padma 2016 haduh ka 15 tarik u September 2015 .
" " " U Sam u la mynsaw ha ka jingialehkai kaba khatduh ."
Kumno phi tyrwa ban ialeh pyrshah ia kata ?
Ha kane ka jingialang jong ka Railway Board u Shri Arunendra Kumar bad ka RWWCO ka Smt . U Kanta Kumar u la pynitynnad ia kane ka sngi .
Ka jingpynshisha da ka sertiphiket kam dei ka jingkylli kaba donkam ban thung kam ha ka kynhun C bad ki kam ha ka kynhun D la pynduh noh .
U briew uba thaw ia kaei kaei ha ka liang ka art .
Kajuh ka long ha Mumbai .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ba ka India ka la shim ia ka polisi ban shah ia baroh ki jait jingdih buaid .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Ugo Astuto u nongmihkhmat jong ka European Union sha India .
Kim long shuh kiba iadei ha ka juk mynta .
Ha u snem 1997 la pynrung ia ka Africa bad Asia ha ka mar leit jingleit jong ki .
U Professor Buchanan u batai kumne : Ha ki por hyndai ki kmie ki kpa ki ju ai kyrteng ia la ki khun katkum ki blei jong ki .
Ka la ujor pyrshah ia u namar ba u la pynsngewsih ia ka jinglong rit paid jong ka katkum ka kyndon 509 jong ka IPC .
Ka jingkynthoh na ki heh jong ka NATO bad ka Europe ka la long kaba shyrkhei .
Ka sorkar ka dei ban pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki jingma kiba kham bun kiba dang ap mynta .
Ki jingialehkai ki lah ban long jong ka kabu , ne jong ka jingtbit ne jong ka jingtbit bad ka kabu ba la pyniasoh lang .
Ki iew ki hat ki hiar katba ki jingkhuslai jong ka jingkiew dor ki pyndap ia ka jingkyrmen ban khie im biang.
Kyrmen ba ia kiba sahkut ne jah rngai yn pyllait im bad wanrah noh kloi sha la iing .
U pillow ialeh kum ka kynhun ki khynnah kynthei kiba rit !
Ia ka Civic yn ai ha baroh ar ki jait enjin diesel bad petrol .
Kiba bun ki khusnam jong ka ri kum ka Bharat Ratna , ka Padma Bhushan bad ka Kirti Chakra la ai ha ka por ba rakhe ia ka sngi rakhe ia ka Republic Day .
Kumta ka la rai ban pynkynriah ia ka jaka sah jong ka sha Delhi bad ka la leit sha ka skul drama jong ka ri .
Ka kaiphod ka ong ba ha ka 30 tarik u Lber u Goyal u la ioh jamin lypa na ka iingbishar jong ka district ha katei ka mukotduma kaba dang iaid shakhmat .
Ka jingiathuhkhana ba la thoh da u Abdullah Zahir Babu bad u Shah Rashidul Hossain Farhad .
Ka jingkoit jingkhiah ba pura , ong ka WHO , kam dei tang ka jingbym don jingpang , hynrei ka dei ka jinglong jingman jong ka jingkoit jingkhiah ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka imlang sahlang bad ka mynsiem .
Nga la ai jingmut ba ka dei ban long ka bol kaba la iap ha man la ka por shisien ba ka la hiar ha ka met jong u nongialehkai la ka leit sha u pud ne kam leit .
Lyngba ki kam jong phi phi la pynjah burom ia ngi ha khmat ki khun ki kti jong ngi , phi la pynjah burom ia ngi ha ka pyrthei bad kaba kham sniew eh , phi la phiah ia ngi kum ka jaitbynriew , u la ong .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka hospital hangne ​​.
Ka mut ba u Shredder u lah ban ym long kumba nga la pyrkhat .
Ka Australia ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 296 point bad ka New Zealand ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 180 point .
Ha ki imlang sahlang kiba la nang la stad , ka longïing nuclear kaba don tang ki kmie ki kpa bad ki khun jong ki kiba dang san , ka kham bun .
Phi kham tbit ban sdang ïa ki jingïakren bad ban pyndonkam ïa ka Baibl .
Uwei u dei ban pyrshang ban sngap jar katba lah hapoh ka tempi .
Pynjngai noh ia u na uta u briew .
Ka kamra jingialang kaba thymmai kaba lah ban pdiang 150 ngut ki nongwan kan sa dep ha kata ka por ruh .
Nga don ka snam jong phi ha ki snam jong nga , .
Ka Raashi Khanna ka la rwai ia ka jingrwai ba la pynmih biang ha ka phlim.
Ngi la ia kren ruh shaphang ka modem X20 kaba lah ban leit haduh 1 . 2Gbps.
Ka jinghap bos Pakistan 26 ngut ki briew ki la iap.
U Anupam Kher u dei u chairman jong ka FTII .
Ka drama romantic Zero ba la pynïaid da u Aanand L Rai ha kane ka sngi Palei ka la pyllait paidbah ha kane ka sngi Palei .
Ngi kwah ban shah pynbeit .
Ia ka met jong u la tep ha u lum jingtep jong ka Oakwood Memorial Park ha Chatsworth ha California .
Ngim shym la leh ei ei kaba bakla hynrei la frame ia ngi da kaba pyndonkam ia ka video ba la shna da ki doktor.
Ki khun kynthei jong u Vijayaraje ki la kyrshan ia ka seng Bharatiya Janata Party .
Da ka jingainguh shi bynta ia ka kitab u Job , ngi tip balei ba U Blei U shah ia ka jingjynjar .
Ka jingkiew dor jong ki model ruh kan iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
Ha ka bynta ba shabar ym don thliew ha ka jaka ba eh .
U Roach u la kamai 50 ron na ka bynta ka wiket ba khatduh bad u Cummins hynrei ka la shu pynslem ia ka bym lah ban kiar .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka koit ka khiah u Anil Vij bad u Swami Gyananand .
Lada ym don ka jingieit kan ym don ka jingpyrkhat ne jingkmen .
Ia u Alauddin la pynsan pynrangbah da u Jalaluddin hadien ka jingiap jong u Shihabuddin .
Hynrei ki shipai duriaw jong ka ri India kim shym la shim ia ka lad ha kaba sdang .
Hynrei kine ki jingphiah kim ju long kiba la pynneh pynsah beit .
U trai jong katei ka iing u Ramesh Kumar Arora u don ha Mumbai ryngkat bad ka tnga jongu ka Reeta bad u hynmen jongu u Ajay Arora , na ka bynta ban leit sha ka jingialang jong ka longiing .
U Malinga un ïalehkai ruh na ka bynta ki jingïalehkai kriket jong ka IPL na ka bynta ka Mumbai Indian jong u Mukesh Ambani .
Don kiba la pynmih ia ki jingpyrta na ka bynta ka jinglaitluid jong ka Kashmir ruh .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang da kaba tei ia ki jingiadei shakhmat bad shadien , ka jingai ram kaba paka , ka jingpyniaid ia ka um , ka jingpynbha ia ki rukom rep bad ki jingtei ha ki nongkyndong .
Ka jingsngewtynnad jong u ia ka Sanskrit kam dei tang ha ka jingpule .
Pynkhreh na ka bynta kata bad pynbeit ia ka por jong phi katkum kata .
Hadien kata u don ia ka Brahmastra ryngkat bad ka Alia Bhatt bad u Amitabh Bachchan .
Ki lah ban leit noh nangne ​​hadien hynriew bnai , ka ong .
Hynrei ka Sorkar ka lah shisha ban iatreilang bad ki riew shimet bad ka jingiadei kaba jylliew jong ki seng bhalang ban leh ia kane kham bha .
Ka jingpynheh ia ki jaka aiwai tih mawshun .
Baroh ki long kiba bha shibun .
U Sinha u la iashim bynta ha kane ka prokram .
Kiei ki jait tiar ban pyndonkam ha kaba maramot ia ki iing ?
Ka jingpynmih jong ka man la u snem ka la bteng khlem sangeh haduh kine ki sngi , kaba la pynlong ia ka kum ka kot ialehkai kaba la slem tam ha ka histori .
U MLA shah shoh ha ka kynthei , khlad noh .
Ia ki jingbishar bniah jong ki nongthoh , ki jingbthah , bad ki jingkynthoh lah ban shem ha ki telebishon bad ha ki kot khubor , ki kot khubor , ki website jong ki jain , ki lad pathai khubor , bad ki blog jong ki jain .
Ka mat ka la kut . . . Ka Congress ka lah ban iai bteng ban kylli jingkylli , la ong ki tyllong khubor .
Ia u sohjew bad u sohjew ruh la die ha ka dor Rs30 shaneng .
U khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan u la shah pynkup burom ha ka kyrdan Doctor of Letters na ka skulbah ba pawnam jong ka La Trobe hangne ​​.
Ka jingleit noh jong u Michael Schenker ka la pynlong ia ka kynhun ban iakhlad noh .
Ïa une uba lait im yn pynkit da ka liengsuiñ sha Delhi na ka bynta ban shah sumar ha All India Institute of Medical Sciences .
" " Ngi donkam ia ka ram kaba khraw ia ka sorkar thymmai na ka bynta ban iarap ia ngi ban iaid lyngba ia kane ka kam kaba jylliew .
Ka jingpdiang ia kane ka jinghikai ka la pynlong ia nga ban sngew ba nga don dor bad ieit shibun eh da U Blei Jehobah , uba lah ban pynlong ia uno uno u briew na ka bynta ka kam jong u .
Nga kwah ba phin iakren bad u Tom .
Kata ka jingmut ka la mih tang hadien 300 snem , bad kiba bun ki riewstad niam Islam ki iohi ia ka kum ka jingiaryngkat bad ki briew kiba don ki bniat kiba shong halor ki lyoh bad kiba tem ia ki jingtem .
La siew ia ka lyngba ka pisa jong ki nongsiew khajna .
Ai jingiarap nyngkong lada donkam
U la ioh ia ka jingkyrshan na ki jaka bym lah khmih lynti .
Kumta , kane ka long kumno ka jingpynrung bad jingpynmih bording ka jia .
Yn buh ia ka kynhun peitngor ba kyrpang bad ka kynhun pynlait im .
Hadien ka jingpyniakhlad kaba nyngkong eh ha kaba sdang jong u bnai Jylliew , ki China ki la kynran dien na ka jaka shong jong ka kti 4 sha ka kti 5 , bad ki shipai India ki la leit sha ka kti 3 .
Ka jingbuh mawshun hapoh kiba iap , ka jinglute , ka jingpyniap , ka jingleh beijot , kaei kata baroh ?
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jaka sor kiba don hapoh ka Survey .
Ha ka snem 1975 ki don tang kumba lai ne saw tylli ki longiing Sikh ha Pattaya .
Ym pyrshah ia u Savarkar hynrei ym pyrshah ia ka nia Hindutva : Manmohan Singh .
U nongtrei u khlad noh namar ba ka crane kaba kit ia u pipe ka la kylla
Ka jingkren jong u President badonburom jong ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind ha ka dorbar ba kyrpang jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Mizoram Aizawl ha ka 30 tarik u Nohprah 2017 .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long hato un shah pynshitom bein junom ha ka dujok kaba thang ?
Ha ka por janmiet u President un leit sha ka jingkhawai kaba la pynlong kum ka jingburom ia u da u President ka ri Iceland .
Ki pulit ka Lalru ki la kem ia arngut ki nongkhaii drok bad ki la ioh kurup 20 gram u drok Heroin .
Ka don ha ki lai tylli ki rong kata ka rong saw , rong saw , bad rong saw .
U nongpynïaid jong ka phlim u Rohit Shetty u la leit sha ka Instagram jongu bad u la ïasam ïa kane ka khubor kaba kmen ryngkat bad ka poster jong kane ka phlim .
Ha ka jingpynbna jong ka Central Board jong ka Direct Taxes , ka CBDT ka la ong ba kum kine ki Shell Enty ki khang noh hadien ar bnai , bad la thaw thymmai .
Ha kane ka jingiakynduh ha Jammu la don lang u Divisional Commissioner u Sanjeev Verma , u IGP u Jammu Mukesh Singh bad kiwei ki heh ophisar .
Ka sorkar Maharashtra kan leh ia ka survey ban lap ia ki khynnah kiba lait skul .
Kane kam dei ka jingjop jong uno uno u kyrtong ne jong kito kiba don ha ka bor ha ka sorkar jylla .
Haba pynshai halor kane , u Myntri Rangbah u la ong ba kham mynshuwa ka Sorkar ka la jan long tang ma ka ka nongpynbiang ïa ki mar ki mata bad ki jingshakri , kaba la iehnoh shibun ka lad ban iehnoh ïa ki jingduna jong uwei .
Ka jingpynmih ha ki karkhana ka hiar da 1 . 1 percent ha u bnai August , ka jingpynmih bording ka la hiar da 0 . 9 na ka shispah
U Ravichandran Ashwin bad u Ravichandra Jadeja nalor u Yuvraj ki la don bynta ban pynhap noh ïa ki nong Australia kiba her shajrong .
Lah ban thied ia ka ha ki rong lieh bad lieh .
40 , 000 la pynrung na ka bynta ka kyrdan ba ioh tulop o Ka jingpynkylla ia ka pisa ba la buh katkum ka kyndon 80C la pynkiew na ka Rs .
Kawei pa kawei ka kren ka khia 300 ton .
Katkum ka jingkhein jong ka WGC la ong ba ka India ka la wanrah ia ka ksiar haduh 825 ton ha u snem 2013 bad kynthup ia ka ksiar kaba la wanrah da ki bym long official .
Kumta sa shisien , kaba nga leh ka long tang ban peit la u nombar ba shalor u kham heh ban ia u nombar ba shapoh jong u .
Hynrei la shna ia ki jain silk kum ki jain silk bad ki jain lyngkhuid , kata ki saree bad ki dhuti , la shna hangne ​​.
Ha ka jingshisha u Gadkari u thmu ban pynïasoh ïa ki jingshakri jong u Joshi ha kaba pynbeit ryntih ïa ka seng jong ka seng ha ka jingïaid lynti jong ka elekshon bah 2014 .
" Ka rukom ban ong " " ym ju " " lane ban maham pyrshah ban leh ia kaei kaei satia ."
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar , PTI .
Baroh ki don 17 ngut kiba la iap ha kane ka aiom kaba dang shu kut .
Ia ka jinglong kyrpang jong ka dawai ialehkai yn nang pynkhlain shuh shuh da kaba sdang ia ka jingwad bniah ha ki sub specialty bapher bapher jong ka dawai ialehkai .
Lada ki pulit ki dawa un hap ban leh ia ka DNA test bad hap ban aiti ia ka snam .
Hadien kata ngi la leit phai biang sha la ka kamra .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingiapher kiba kongsan : .
Katba ym shym la buh wat kawei ruh ka jaka pynmih bor ding ha ka Jylla ha ka por jong ka jingsynshar ka BJP .
U Pawan Kalyan u la pynher ia ka lama India kaba heh tam ha ka pyrthei.
" " " Na ka bynta jong ngi ka long ka lad ."
Pynpaw ka jingsngewkhia u PM Narendra Modi halor ka jingshah lynshop ka lieng ha Bhopal .
Ha kaba kut jong ka snem 1967 , bun na ki hippie bad ki nongtem kiba la sdang ia ka Summer jong ka jingieit ki la iaid shakhmat .
U Roy uba don ha New Delhi ha katei ka por u la ong ba un sa iakynduh ia ka CBI ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u la wanphai sha Kolkata .
Ka sorkar kam shym la jubab ia ki jingujor .
Kumjuh ruh ka jingpyrshah kaba khlain ka long kaba donkam na ka bynta ka ri kaba synshar paidbah .
Ki synran U Khrist baroh ki dei ban leh aiu ?
Ki don bun ki bike kiba ieng shabar jong ka jaka die pizza
Kane ka dur ka ai ia u nongwad bniah ia ki jingtip shaphang ki jinglong ryntih jong ki kynhun suinbneng ha ka kristal bad ka jinglong jong u kristal sha ka lynti jong u beam .
Nga tip ba phi ki briew phi la ju trei ha kum kine ki bynta .
Ka phone ka la iap , baroh ki dei ?
" U Baijal katba u dang ai jingsngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Amit , u la thoh ha ka twitter jong u , " U sngewsih jur ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Ct. Amit jong ki pulit ka Delhi ."
Ia u nongshah kynnoh yn shim ia ka eksamin shwa ban pyni ha khmat ka iingbishar .
Ka jingkhein jong ka jylla ka long ba u slap bad ka jingkhynñiuh jumai kan sa jia ha ki katto katne ki jaka halor ka jylla .
Ia kane ka rai la shim ban pynkhlain ia ki bor iada ri .
Hynrei u Gavaskar um shym la sngewsih than.
Nga sngewskhem ba da ka jingpynlong ia ki jingialehkai ha ka jylla , kin nang bun ki nongialehkai kiba kwah ban long ki nongialehkai na Haryana kiba sngewtynnad ban shim ia ka jingialehkai kaba ialehkai .
shisien ka kyrteng ba pawnam jong ka America ka dei ka Columbia ia kaba la ioh na u Christopher Columbus .
Dang shen nga la iaid lyngba kawei na ki por ba eh tam ha ka jingim jong nga , kaba nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta jong ka , ong u Walker ha ka kyrwoh kaba u la thoh ha ka Twitter .
Kawei ka kynthei , kaba iaroh ia la u lok na ka bynta ka jingiarap kaba u ai ia ka , ka ong : U long shisha uba bha shaphang kata .
Ha kiba bun ki liang kine ki mat ki iadei bad ka jingbym don ka jingiashim bynta jong ki paidbah bad ka jingkitkhlieh jong ki bor sorkar .
La lap ia ka met iap kaba la shah ot ha Delhi.
Ka rukom kaba kyrpang kan don 12 ngut ki riew pawnam na ki bynta bapher bapher jong ka jingim ban mih na ki jaka shongthait jong ki bad ban leh ïa ki kam kiba phylla shibun .
Pyrkhat ia ka US bad ka France ban hiar thma shipai .
Kumno ka long shaphang ka sohjew bad ka sohjew ryngkat bad ka shini kaba kham heh ?
14 Haduh ba yn pynduh noh ïa kane ka pyrthei bymman ha ka sngi bakhraw jong U Jehobah , hato ngin ïai ap da ka jingïaishah , ngin ïashim bynta ban leh ïa ka mon jong u ?
Ka koit ka khiah ka lah ban nangbha na ka bynta kito kiba sngew hapoh ka jinglong ka suinbneng .
Batai ia ka jingthaw bad jingthmu jong ka Seng Pyrthei .
Ki pulit ki la shim ia u sha phatok bad ki la pynlong ia ka jingai jingmut .
U Trudeau u la phone sha u PM Modi bad pan jingkyrshan na u .
Ngam don ha ka jingsheptieng iano iano ruh .
Ka kyrdan jong ka Seng Pdeng , ka seng kaba lai kaba heh tam ha ka Reichstag ka la long kaba rai .
Ka jingpynmih hi dalade ia ki jingtip ba man la u snem na ka bynta u ophisar ba bishar ban bishar ia u nongdie
Ka kot ka don lai bynta , kawei pa kawei ka don hynriew tylli ki lynnong .
Ka jaka ri sim ka dei kawei na ki jaka ri sim kaba rit tam ha ri India kaba don ha Tamil Nadu .
Kum shi bynta jong ka kaiphod jong ka snem ha ka jingwad bniah , ka Google ka la ai ïa ka jingïathuh lyngkot shaphang ki jingkylli wad bniah kiba pawnam tam ha ka RuNet .
U Rai u la ong ba u la don ha ka por ba la pyniap ia ka Sheena .
Hadien baroh , ka donkam pisa ban thied jingbam , ban ioh jain , bad ban siew bai wai ne thied iing .
Ha kane ka rukom ka jingktah ia ka mariang kan long kaba duna bha , ka la ong .
Ngin pynneh ia ka synshar ain ha kane ka ri . '
" Nangta ki la wanrah ia ka bill , nyngkong ha Rajya Sabha ha kaba kim don ka jingbun paid bad nangta ki la ioh ban mynjur ia ka ha Lok Sabha ." " "
La iathuh ba hadien ba ka Nana Patole ka la iehnoh kam ia ka kyrteng jongu na ka bynta ka kam president jong ka seng Congress .
Ka dei ka nong India shiteng bad ka nong Jamaica shiteng .
Ym shym la shim ia ki sienjam haduh mynta .
Hynrei kam don jingsngewsih ha ka jingim .
Lada phi sngewtynnad ia lade , to ai ba un tip ia kata .
Kiba bun ki stock ha ka midcap index ki kiew hapdeng 15 bad 45 percent ha kine ki lai taiew ba la dep .
Ka por ka la dei ban pynjylliew ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot .
Baroh ki don 8 ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
" " " Ka India ka la shim ia ki lad ki lynti hapoh ka jinglah jong ka ri , ar percent ki lad jingiarap pisa , ryngkat bad saw percent ha ki dur jong ka jingkular , ym ki lad jingiarap pisa ba beit , la ong ka Georgieva . "
U dei ban dih ia kawei pat .
U PM Narendra Modi sha ki paidbah ka jaidbynriew : Nga kwah ban ong ia baroh , ba kano kano ka jingeh jong ki briew jong ka Jammu and Kashmir bad Ladakh ka dei ruh ka jingeh jong ngi .
Bad ruh la kha ia ki nongialam kiba khraw , ia ka jingkha ia u Gandhi bad ia ka jingngeit jong u ruh la kdew da u .
U Vij u la dawa ba dei ban bujli ia u Rao da u Shrikant Jadhav uwei pat u ophisar ba heh jong ka tnad pulit India .
" Ka myntri kam pohiing ka Linda Reynolds ka la ong ba ka don " " khlem artatien ba ki kam sniew ha ka cyber ki nang kiew ha ka jingbunsien , ka jingheh , ha ka jinglong stad bad ha ka jingktah jong ka " " .
Ia kane ka jinglong baroh kawei la khot ka blastocyst bad kane ka long ha ki briew .
Ngin sdang ban ring dur ha u bnai ban wan , ka la bynrap .
Ka Punjab kan leit sha ka jingthep vote ha ka 4 tarik u February .
Ki seng kolshor Library 5, club 31, seng kynthei 5, shilpakala academy 1, madan ialehkai 1, kynhun ialehkai 21, ka jingkhawai jatra 3, ka jingkhawai circus 1, ka jaka peit phlim 3.
Ka jingbymsuk bad ka jingwan buhai shnong ka la pynpaw ia ka Eurasia ha ka spah snem kaba 11 B . C . E . Dei ha kata ka por ba ki Grik Ionia ki la leit ban synshar ia ka rud duriaw ba shathie jong ka Asia barit .
U nongaiktien jong u ha ka kyrwoh u la ong ba ki la tyrwa ban shongkurim ia ka Bushra Maneka kaba la pan por ban shim ia ka rai kaba khatduh hadien ba ka la iamir jingmut bad kiba ha iing jong ka kynthup ia ki khun jong ka .
Ka diesel mynta ka shongdor T. 47 . 65 shi litar ha ka nongbah .
Kata ka long kawei ka jingkylli halor ka nongrim jong kane .
" " " U Myntri Rangbahduh bad u Myntri kam poh iing ki dei ban kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Dr Zakir Naik ."
Ka lain kan don 38 tylli ki steshon .
Ka long kaba kongsan ban thep run ha baroh kawei ka madan bad kata ka dei ka bor jong nga.
kot bad wad ia ki jingthoh ba la kdew . Iarap ia u ban pynkhreh ia ki jingiaseng da ka thong ban ai jingkynthoh .
Kane ka dei kawei ka jingiateh ban pyrkhat namar ba ia ka Apple iPhone SE lah ban thied ha ka dor T.16, 999.
Haba jubab ia ka jingkren jong u nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithalas uba kynnoh ba ka BJP ka iatreilang bad ka CPM ha ka elekshon Lok Sabha , u Sreedharan Pillai u la pynpaw ba ka CPM bad ka Congress ki long kum ki tiar lyngkhot na ka bynta ka BJP .
Hynrei tang hapoh khyndiat snem uwei u syiem laitluid uba kyrteng u Bebuiddya u la jop ia ka Azhaba bad u la knieh ia ka Egarasindhur .
Ka show ka pyni ia ka jingiathuhkhana jong arngut ki paralok u Gattu bad u Battu kiba pyniaid ia ka tnad wad bniah bad pahara .
U Rajakar u la rung da kaba khang ia ki khmat shapoh kamra u Shafiq Bhai .
Ka kompeni kam ju die ia ki jingtip ba kyrpang , bad ki jingtip jong ka koit ka khiah jong ka Fitbit kin ym pyndonkam na ka bynta ki jingpynbna jong ka Google .
Hynrei ngim pat lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ki jingsiew .
Ki don shibun ki almari bad ki fridge ha ka kamra .
Ki ' leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka bor .
Ha ka thma Kurukshetra , u Bhima u la dih ia ka snam na ka shyntur jong u Dushashan .
Ka elekshon sha ki jaka treikam jong ka Panchayati Raj ka dang long ha ki ar bynta .
U la ong ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban wad ia ki nongleh kam sniew .
Bad phi ne u samla pule kim donkam ban ioh jingbit na ka bynta kane .
U khynnah um shym la pyntip iano iano ruh ha ka skul .
La ia pyrkhat ia ki jingpynshai halor ki jait penshon bapher bapher kynthup ia ka penshon jong kiba duna dkhot met bad ka penshon jong ka iing ka sem .
Kem ki pulit sa arngut ki nongshah kynnoh
Ki la leit ban thep ia ka pisa ha bank .
Ki aktor Sunny Deol bad u Bobby Deol ki dei ki hynmen jong ka Esha Deol .
U Rajnath Singh u khot ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha ka Make in India ha ka kam iada ri . ka pynpaw ia ka jingdonkam ban pynduna ia ka jingshaniah ha ki mar kiba wan nabar .
Ka ain pynkylla ia ki kompeni insurance 1984 ka la ailad ia ka jingpynkylla ia ki kompeni insurance , kiba im bad kiba kyllum , ha ka tnat treikam shimet katkum ki katto katne ki jingkhang ha kaba iadei bad ka jingtreikam jong ki kam bad ka jingpynbiang biang .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki bor sorkar .
Ka paw shai ba ki jingthmu sain pyrthei ki la treikam ha lyndet jong ka jingshah thombor kaba jur bha kaba la jia ha kine ki jingiakhih .
ka jingkhluit ha ki wah ka ktah jur ia ka jingim ba treikam jong ka jaka buh um bad kumta ia ka jingbei tyngka ia ka dam .
" Kumta wat ju shim ia ka jingshisha kum kaba shu " " niam jong ki kmie ki kpa jong nga . " " "
Ka kamra shet kaba lieh kaba don ka jaka sait jain bad ka painkhana .
La don shibun ki jingtyrwa .
Ka thain Arab ka don ha pdeng jong ki lai tylli ki dewbah Asia , Europe bad Africa .
Kata ka iarap ia nga ban pynleit jingmut ha ka kam .
Kumta , hangne ​​kane ka dei ka dur ba la pynshai bha bad ka jingthew jong ka jingjrong ka long tang 5 nanometer .
Hapoh kane ka kyndon thymmai , ki briew kiba wan na shabar ka jylla Jammu bad Kashmir kiba la shong shnong ha ka Union Territory la 15 snem , yn khein ia ki kum ki domicile resident .
Ka phlim ka dei ka jingbteng jong ka phlim telebishon .
" " " Ka rukom ba ngi la pynkhreh " .
Khyndiat ka lap bad ki shuki kin sa shah bat ha kiwei pat .
Baroh ar tylli kine ki tnat treikam ki dei kiba la pynrung kyrteng ha ka RBI kum ki NBFC .
Kiba bun ki nongkyrshan kim sngewtynnad ia ka phlim .
Kane ka la jia namar ka histori khaii pateng kaba jrong hapdeng ka thain mihngi kaba jngai bad ka thain mihngi pdeng .
Ki don ki riewstad bapher bapher .
Kine baroh ki pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki hynrei lada ka BJP ka wan biang ha ka bor bad u Modi un long myntri rangbahduh yn weng noh ia ka article 370 da kaba thikna .
Ki katto katne ki ri jong ka ASEAN ki don ka jingialeh pyrshah jaka bad ka China ha ka duriaw bah jong ka South China .
Ia kane ka jingai jingmut la ai khnang ba ka burom jong ka kynthei kaba shah ktah kan neh .
Katba nang mih ki sngi ka jingshitom ka la hiar hynrei ka jingbunsien ka la nang kiew .
Wat nym stalk ia nga kumne .
17 : 54 baje janmiet : Ki stad saian ha ri India bad kylleng ka pyrthei ki dang trei ia ka , ka kam ka iaid stet bha .
U aktor u Ranveer Singh ruh la khmih lynti ba un sa mih kum u nongwan ha kane ka phlim .
Ka jingshon ia kane ka phlim ka la sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai December jong u snem ba la dep .
Kane ka long katkum ka jingkren jong ka tnga jong u .
Hynrei ban kyrshan ban ym don sorkar ha ka jingshisha ka long kaba khot ia ka jingbym don synshar , ka kyntien ba la shim na ka kyntien Grik kaba mut ban ym don nongsynshar .
U shah kem ba u dih kyiad bad niah kali bad ki radio ba la tuh ha ka pla jong u .
Hadien kata u Shri Pranab Mukherjee un ai ruh ia ka jingkren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka skulbah jong ki ktien phareng bad ki ktien bar ri ha Gachibowli .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh ha ka jaka ieng bus pdeng .
U kha khun ha ki kynhun ha ki thliew lyngkhot lyngkhai kiba heh ne ki shyiap , ne ha ki dulir ha ki pung , u ju shna blang ha khyndew .
Ym tip ia ka jingsdang thikna jong ka hynrei ki bynta jong ka kjat ki pyni ba ka dei ka tynrai jong ka Finland .
Ki jingpyniaid ia ka jingpyni video bad jingpyni ia ka jinglong
Kine ki long ka Amerika Pdeng bad ka Ribah .
168 Ka jingshah pynjulor ha ka um , surok bad jingtei kaba la jia dang shen ha Kerala ka la pynpaw ia ka jingbym biang jong ka rukom treikam jong ngi ban pyniaid ia kum kine ki jingjia .
" " " Ka sorkar ka dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba ki Kashmiri tynrai kin leit phai biang sha la ki jaka trai bad kin im khlem kano kano ka jingtieng " " u la ong . "
Ki myntri sorkar jylla , ki nongthaw ain bad ki nongialam ka TDP ki la pynlong ia ka jingialang ha iing sah jong u Naidu ban ai khublei ia u .
U Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u ai khublei ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka jingialang jong ka Liang Pyrshah .
La iohi ia ka jingtuid um ha kiba bun ki jaka ha Ernakulam .
Da kaba iaid lyngba ia kine baroh , nga la rai ban ialeh pyrshah ia u .
Ki pulit da ong ki wa u Anowar uwa chong chnong ha Kumarkhali upazila kani ka District da chah mudui u ha kiwa boon tylli ki mukotduma ha ki thanat waphær waphær ha Kushtia .
Bun ki kynthei kiba duk bad kiba thngan ki la iathuh ia nga ba kim ioh ei ei .
Ka dei ban long kaba tynrai .
Ka kyrteng jong kane ka dewlynnong la shim na ka kyntien Scandinavia , ka thain kolshor jong ka Denmark , Norway bad Sweden .
Ki don ka jingkitkhlieh ban ai tiket ia ki kyrtong .
Ka khubor ba kongsan ha ka kot jong u Smith ka long ba ia ka spah jong kano kano ka jaitbynriew la pynbeit ym da ka ksiar kaba don ha ka pla u syiem , hynrei da ka jingmih jong ka ri .
U la trei kum u nongiarap nongpyniaid ha ki 7 tylli ki phlim bad kum u nongiarap nongpyniaid ha ki 8 tylli ki phlim .
Katba ngi dang don ha ka bor , ym don uwei ruh u briew ha ka jylla un hap ban mih na ka ri , la bynrap biang u myntri rangbah ka Jylla .
Ka petrol bad ka diesel ryngkat bad ka kyiad mynta ki don shabar jong ka GST .
Nga kwah ba phin ym iap .
Ki niam ba kongsan : Kham bunsien ki dei ki niam Katholik ha ka Ri . Ki riewngeit Protestant bad Katholik ha ri Ireland shatei lam mihngi .
" " " Ki jingialehkai kynhun kiba pawnam tam ha ka por lyiur bad por lyiur ki long ka Rugby league , ka Rugby union bad ka kriket , kawei hadien kawei pat " " "
Ha katei ka jingialehkai , u la kamai 73 ron khlem shah rem na ki 74 tylli ki jingpynphai kiba kynthup ia hynriew tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew ron .
Ha kajuh ka por haba kren hadien ka jingshah rem kaba pynduh jingkyrmen , u Kapten ka KKR u Dinesh Karthik u la ong , nga tharai ba ki la shim ia ngi ha ka Powerplay bad ki la ialehkai bha shisha .
Ia ka rud duriaw jong ka la khot ruh kum ka Rud duriaw ba jngai .
U la thep 14 tylli ki four ha ka jingthep kaba itynnad jong u .
U PM u la ai jingkren ha ka convocation kaba 51 jong ka IIT Delhi
Khnang ban iada na kum kine ki jingjia ba sngewsih baroh ki dei ban bud ia ka por kaba thikna .
U la byrngem ba ka jingialeh kan nang jur lada ym lah ban pyndep kloi ia ki jingdawa .
U physio ka Mumbai Indians u iatrei lang bad u .
Ka histori kam donkam ban long kaba sngewtynnad !
Ka jingthung ia ki enjiniar la pynlong ha ka tnad shna ïing .
Ka jingpynkhreh kaba jur bha ha Mangalore hadien ka jingbthei bom
Ka la long kaba sngewbha bad ka la pdiang ïa ki kopi jong ka Watchtower bad Awake ! ki kot khubor .
Ki ar tylli ki ri ruh kim shym la lah ban ia mynjur ia ka tarik ban iakynduh ia ka jingialang kaba hadien .
ter ter . La bthah ia ki tnad Excise jong ki jylla bad ki bor pulit ban buddien ia ka jingpynmih , jingsam , jingdie bad jingbuh ia ki kyiad bad kiwei kiwei ki jingdih pynbuaid ha ka por ba pynlong ia ka elekshon .
U myntri u la ong ba ka jingpynkylla ia ka card rashon ha ka kyrdan jong ka jylla ka treikam pura ha ki 12 tylli ki Jylla bad shi bynta ha ki saw tylli ki jylla .
U Rahul Gandhi u pyndap ia ka jaka jong u rangbah Sonia ha ka jingialang paidbah ha Haryana
Kane ka lah ban long ka jingjia kaba pynsngewsih haduh katta katta .
Bun na ki dieng kin ym shym la hap ha ki jaka kiba kham khriat .
Ka jingthang kam dei ka jingpynbeit .
La pynbna : ‘ To im slem u syiem jong ngi !
Ka kam ka la long kaba eh palat .
Kumta ka la soi ban long ka nongtrei mon sngewbha .
Kine ki briew ki buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma na ka bynta ka iing ka sem jong phi .
Ka jaka Anatolia kaba khlem ryntih shaphang shathie kaba iaid lyngba ia ka Duriaw Basaw ka long kum ka ryndang kaba jrong bad kaba rit .
U Rahul Gandhiji ruh un ai jingkren ha katei ka jingialang , u la ong .
U Mr Hein u la bynrap shuh shuh ba dei ban leh da kaba phikir bha ia ka jingshngain jong ki briew kiba donkti ha ki jinglehkai stunt .
Ki nongthaw ain jong ka liang pyrshah ki la pyrshah ba u myntri rangbahduh u pynkhein ia ka riti synshar .
La bthah ruh ïa u kapten jong ka Delhi Capitals ban jied ïa ki jingïalehkai kiba u sngewtynnad bha ha ka Indian Premier League .
Katba ka Rhea Chakraborty ka la ioh jamin hynrei ia ka jingkyrpad jong u hynmen jong ka u Showik la kyntait noh da ka kashari .
Khlad ki samla namar ka jingmynsaw kuli
Baroh ki briew ki thoh ia ka kot ha kine ki sngi .
Ka trei ruh bad kiwei pat ki seng bhalang .
Ki nongpyniaid kawei pat ka khlur kaba ki ieit eh ka dei ka Priyanka Chopra .
Ka tempi ka la shah pynjulor biang jur haba ka hima Jin ka la shimti ia ka bor ha ka snem 1120 , bad ha ka snem 1128 la sdang ia ka kam maramot kaba la shim por shiphew snem ban pyndep .
Kumba la ong uwei u khanatang shisien ' Phim ialehkai na ka bynta u paidbah , phi ialehkai na ka bynta ka ri . '
Ka la rah ia ka jinglehkai sha ka kyrdan kaba thymmai bad ka la pynkylla dur thymmai ia ka jinglehkai .
Baroh ki jingkylla ha ki tiar dei ban leh da kaba khang ia ki jingkhang jong u nongpyniaid
" U la bteng , " " Mynta ki nongrwai ki hap ban siew ia ki kompeni rwai na ka bynta ki show ."
Ka jingai ka wan ryngkat bad ka jingtreikam kaba 150 sngi .
Ngi pyrshah pura ia ka .
Ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
La ai jamin kham mynshwa da ka iingbishar da ka personal bond kaba T.10 hajar marwei .
Nalor kata , ka jingim jong ki mrad ka don bun ki kynja met kiba rit kiba iarap ha ka jingpynmih bor lyngba ka Krebs cycle , bad ka pynmih ia ka isoprene , ka hydrocarbon kaba kham bun ha ki mrad .
Nga la iada ia u kpa katba lah bad nga la shoh ia ki shynrang ruh , hynrei ki la iai bteng ban siat ia u kpa katba u dang thiah ha madan .
U DySP ka Vaikom u K Subhash u la pyntip sha u heh pulit ka District ba ki donkam ban kylli jingkylli biang ia u Bishop .
Ka KRA ka la pynleit jingmut ha ki marpoh khyndew kiba la shah byrngem ha ka jingkhang dam jong ki phareng , bad kumjuh ruh ha ki marpoh khyndew na ka Belgium bad France ba la shah knieh .
La pynlong ruh ia ka jingkhynra da ki pulit jong ka Adampur .
Ka Duncan Ecological Park ka dei kawei na ki park kaba heh tam ha Ukhrul district .
U la iap ha Dhaka ha ka jingiatyngkhuh rel ha ka 3 tarik u Iaiong 1969 .
Kane ka Dorbar Thaw Aiñ kaba ha ka jingshisha ka trei kum ka dak jong ka LPRP , ka mynjur ïa baroh ki aiñ thymmai , watla ka tnat treikam ka dang bat ïa ka bor ban pynmih ïa ki hukum kiba tehsong .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad , jong ka longïing .
Hooid , u la ong kynsan kynsan da kaba rai .
Ka Jingshngain ia ki mrad Nga kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta ka jingthoh Hato ki khynnah ki long kiba shngain bad ki mrad jong phi ?
Ki pulit ka thaiñ ki la kam ba ki la lah ban pynbeit ïa ka kam pynïap ïa u Rakesh Kumar ba la tip kyrteng kum u Raman ha Nayagaon hapoh 24 kynta da kaba kem ïa arngut ki briew , hangne ​​.
Ia kane ka tank la khein ba ka dei ka jaka kyntang ban sum ha ki sngi ba kyrpang .
Ka jingthoh kaba ka kham sngewtynnad ka long ka Salm 41 : 3 , kaba ka ngeit ba la pyndep ha ka jingjia jong ka .
Kaei ka jingiathuhkhana kaba don ha lyndet jong ka jingai kyrteng ia ka kumta ?
Ia kane ka jingiakop la phiah ha ki saw tylli ki kynhun rta .
U Lagarde u lah ban shah set phatok haduh shisnem bad ka kuna kaba 15 hajar euro .
Ka kynhun ki nongiakhih ki la poi ha ka jaka ieng rel jong ka Tajnagar bad ki la khang ia ka lynti rel .
U Tiger Shroff U Pynbud Ia Ki Jingshad U Micheal Jackson Ha Ka Vidio Jingburom.
Ki Jylla katkum kane ki donkam ban aiti ia kine ki kam sha ki Panchayat bad ban pyntreikam ia ki rukom treikam ba la pynkylla .
Ia u Scindia la pynrung ha ka party da u President ka BJP u JP Nadda ha ophis treikam jong ka party ha New Delhi .
U president ka GFP uba dei ruh u myntri ka rep ka riang u Vijai Sardesai u la ong ba ka seng jong u kan thmu ban wanrah ia ka jingshong shngain ha ka jylla khlem da khein ia kano kano ka seng kaba thaw ia ka sorkar thymmai ha Goa .
Ki masi ki pynmih ia ka lyer methane kaba pynshit ia ka suinbneng kham bun ban ia ka lyer carbon dioxide .
Hynrei ym shym la don shuh kiba lait im nalor kito kiba la pyllait im nyngkong ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
La pan jingbit ia ki pulit na Ludhiana , Jalandhar , Khanna bad kiwei kiwei ki jaka na ka bynta kane ka jingpyniaid kali .
" U Robinson u tharai ba la jied ia ka Switzerland lehse namar ba ka " " lah ban long kaba myntoi tam na ka liang ka pisa tyngka . " " "
Ka seng kaba khmih lynti ban jop kham bun ki seat ban ia ka BJP ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Ka por kaba thikna ha kaba yn pynbna ia ka result ym pat tip .
Nalor ki riew pawkhmat na ka imlang sahlang jong ka ri India , ha kane ka jingïamir jingmut yn don lang da u Professor Roger Hood , u Professor ba la tbit bha ha ka liang ka kam runar bad u nongwad bniah jong ka Centre for Criminology jong ka University of Oxford .
U Amitabh Bachchan shen yn sa iohi ha kiba bun ki projek hadien ka jingwanphai biang jong u Bhoothnath kaba kynthup ia ki telebishon bad ki phlim .
Kane kan long ruh ka jingnoh synniang sha ka jingsumar pang kaba pura .
Khlem ka Kti , baroh kin sa hap noh .
Ka Kangana Ranaut ka dei kawei na ki aktres kaba jop bha bad kaba ioh tulop bha ha ka kam ak phlim Bollywood .
Kane ka dei ka jingbam kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad shibun shisha .
Ki Kurd kiba kham rit ki shong ki sah ha Iran , Iraq bad Syria .
Kumba ngi la iohi , ka jingsngew kyrkieh ka ju iadei bad ka por ba la buh , ka por ba la buh , ka jingkut .
U Kovind u dei shisha u President uba la dep .
Ka rep ka riang ka don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
To ngin ialeh namarkata ban pyni ia ka jingieit , ka jingbhabriew , ka jingjemnud bad kiwei kiwei ki jinglong kiba kum U Khrist haduh katta katta , namar pyrshah ia kum kita kiei kiei ym don hukum ne pud .
Kine ki kynthup ïa u Vijay Magotra , u Alok Nanda , u Ram Chand , u Rashpal Singh , u Sudershan Saini bad u Ghar Singh .
Ngin sa leh ha ka jinghikai kaba hadien .
Hynrei hadien , u Joseph uba riewspah na Arimathaia u la buh ia ka met U Jisu ha la ka jong ka jingtep kaba la tih thymmai .
U kpa jong nga u la thoh ia nga , To long shlur bad kiwei pat baroh kin bud .
Ha kane ka phlim la pynïaid da ka Sharat Katariya , ka Anushka Sharma ka dei ka nongïalam kynthei .
Hynrei ki sur ki dei ban long kiba biang .
Ka jingthew ia ka khyndew bad ka jingpyndonkam ia ka jaka .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori ki nongbishar jong ka Supreme Court ki la mih bad ong ba kim shah ban leh ia ka kam jong ngi .
La kha ia u ha Claremont ha California bad u la pyndep ia ka jingpule na Pomona College bad u la trei kum u nongpeitkai ha Mount Wilson Observatory haduh ka snem 1920 .
Ha kane ka kynhun jong ka ri America ki kynthup ia u symbud myntri ka tnad pla tyngka u Steven T Mnuchin , u symbud ka tnad khaii pateng u Wilbur L . Ross , bad u nongmihkhmat jong ka khaii pateng jong ka ri America u Robert E . Ka jingpynshai .
Nga la ong , Ka la sngewbha . Ka la ring ia phi ha ka mobile .
" " " Bad , nga bad ki paidbah ka ri India ngi khmih lynti ban pdiang sngewbha ia phi ha ri India . " " "
Katkum ka jingong ki pulit jong ka Telangana la ong ba ia kitei ki saw ngut ki nongshah kynnoh la rah sha ka jaka ba jia katei ka jingjia haba la kynnoh ba ki la pyrshang ban phet krad .
U la iathuh ha ki pulit ba um shym la ioh kano kano ka jingmynsaw .
U la iarap ban thaw ia ka pyrthei ha kaba ngi im .
Ka long kum ka jaka rel .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki kritik bad ki nongkyrshan .
Ka website ba thikna jong ka embassy jong ka Ri Vanuatu ha China .
Ki kynthei ki kham duna ka jingsngewtynnat ban thmu ia ki mrad kiba heh , hynrei ki don kajuh ka jinglong katkum ka aiom .
Ka shnong kaba rit kaba don ki rel ialehkai kiba iaid ha ki lynti rel .
Ki samla pule ka Sacred Heart ki la ioh takma
Ngi la pynbun ia ki jaka ai jinghikai na ka bynta ki bor pahara .
Ka long katkum ka kyrteng bad ka jingpynwandur ia ka bol ba nyngkong eh jong ka Adidas naduh u snem 1970 .
U PRESIDENT U KHOT ÏA KA JINGPYNKYLLA BA AR HA KA REP KABA KHLEM KHLEM JINGPYNBNA BAD KHLEM JINGPYNBNA , Rashtrapati Bhavan : 11 . 12 . 2012
64 akar la wanrah hapoh ka kam ri dohkha bad ka pisa ka long Rs . 345 . 30 lak la pyllait na ka bynta ban pyntreikam ia ka dawai .
Ka manifesto jong ka seng ka dei ban don ka jingthmu kaba shisha ban weng ia ki jingeh kiba khraw jong ki paidbah bad ban tei ia ka jylla bad ka jaitbynriew .
Ki la pyrta ruh ia ka sorkar jylla bad ki pulit Sangrur .
Ka iingbishar kam shym la ai ia ngi ia ka hok kaba kloi .
Ka iingbishar ka la pynrem ha ka sngi Thohdieng ba la dep ia 10 ngut na ki 14 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka ophis thain jong ka Bhubaneswar CBSE ka peit ia ki jylla Odisha , Chhattisgarh bad West Bengal .
Ha u snem 2018 ki don 17 tylli ki shuti bad 40 tylli ki shuti ba la khang .
Ha ka jingpynbna sha ki lad pathai khubor , ka kmie jong u Sharjeel Imams ka la kynnoh ba ki pulit bad ki bor synshar jylla ki la pyndik bad byrngem ia kiba ha iing jong u .
U la ong ba katkum ka jingkhein jong ka World Health Organisation kumba 15 lak ngut ki kynthei ki iap man la u snem namar ka jingmih lyer jakhlia na iing ha kaba 5 lak na kine ki dei tang ha India .
" kawei kaba iadei beit bad ka mariang . " " "
Ka jingïadei jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ka long ka jingïakren ha ki paidbah bad man la ka jingpynpaw shaphang ka jingïadei jong ki ka paw ha ki kot khubor .
Ka kompeni ka khmih lynti ban bteng ia kane ka jingkiew jong ka jingdie ha ki bnai ban wan , u la bynrap .
U Angel Rodriguez bad u Pato Cuevas ki la kdew ia ka president barim jong ka liang kadiang bad ka kyrtong president ba mynta ka Michelle Bachelet :
" " " Ha ka 16 tarik u Jylliew 2001 , kata ka mut ha ka sngi hadien ba la aiti ia ka bor ding la ot noh ia ki lain telephone sha u Ganabhaban .
U Amit Panghal , U Manish Kaushik u la seal ïa ki jaka ha ka jingïakhun ïalehkai Olympic ryngkat bad ki takma jong ka World Championship .
U la kren bad phi ?
Ki jaka ba la thmu ban buh ia ki , ki long ha Delhi , Bombay , Calcutta , Madras , Bangalore , Hyderabad , Lucknow , Chandigarh , Ahmedabad bad Vellore .
Ka la ioh ia ka Spectrum jong ka Videocon hapoh ka dor Rs 4, 428 cr deal .
Ia kane ka bill la lah ban wanrah ha ka taiew ban wan .
Ki jingkhynra ki dang iaid ha ki iing jong kito kiba kyrshan ia nga .
Ki heh ophisar ki la ong ba ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
La pdiang palat 120 tylli ki aplikeshon , na kine 57 ngut kiba la shem ba ki long kiba biang bad la khot ia ki ban iashim bynta .
Ka donkam shibun ka jingthmu .
Ka jingai jingmut bastad jong u na ka bynta ki jingshongkha kiba suk , pynban ka dang don .
Ka dei ka kynthei kaba trei shitom bha .
Ha kane ka jingialehkai carnival kin ia shim bynta da ki kynhun na ki jylla Punjab , Haryana , Delhi , Maharashtra , Gujarat , Jammu and Kashmir , Madhya Pradesh , Rajasthan , Orissa bad Tamil Nadu .
U Doob u la ialehkai ha ka tamasa phlim ha Moscow
Ka la tip ia ki jinglong jong kane ka jingjia kaba khatduh .
Ka la pynmih ia ki khana jong ka naduh u snem 1955 haduh u snem 1960 ha kaba ka la jied ban sangeh noh hadien ba ka la iakynduh ia ka jingpynbor na u tnga jong ka ban pynkut noh ia ka kam thoh kot jong ka .
La set phatok ia ka , kaba la iakynduh ia ki 29 tylli ki jingshah kynnoh , kynthup ia 8 tylli ki jingshah kynnoh pyniap briew bad shiteng phew tylli ki jingshah rahbor .
Yn shah ruh ban plie ia ki jaka niam .
Nalor kata , ka jingai ne sam kyiad ha ka sngi thep vote bad 48 kynta shwa jong ka ka dei ka kam runar elekshon .
Kum ka nuksa , hato phi la pyrshang ban ioh ia ki kam ha ka jingshakri ia U Jehobah , tang ban shah pynduh jingkyrmen ?
U la shongkurim ia ka Tejaswini bad kine ki arngut ki don arngut ki khun kynthei .
Ka jingbthei ha Malegaon : Ka SC ka pan jubab na ka NIA ka Maharashtra halor ka jingpan jamin jong u nongshah kynnoh Lt Colonel Purohit .
Ki Muslim ki don 150 tylli ki ri ban leit hynrei ki hindu ki don tang ka ri India ong u CM ka Gujarat u Vijay Rupani .
Ka jingdon jong ki seat baroh ka long 950 tylli .
Ka rukom : Pynkhluit ia ka um sohjew , ka um sohjew , ka club soda bad ka um sohjew ha ka umphniang .
Kane ka dei ka thup jong ki por kiba don mynta ha ka Wikipedia .
Ha Liberia , u Alex u la shakri kum u khynnah duwan ha ka Balang Katholik .
Katkum ka riti synshar jong ka BJP ka komiti jong ka jylla jong ka BJP kan long kaba khlem jingmyntoi lada ym don president .
Ka Spotify ka dei ka app kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Hapoh kane u ju ong ba uwei pa uwei u samla u dei ban ioh jingnang jingstad , uwei pa uwei u samla u dei ban don ia ki sap bad uwei pa uwei u samla u dei ban ioh lad ban ai dur ia ki jingangnud jong u .
Ha kaba sdang u kpa jong u u la pyrshah ia ka jingsngewtynnad jong u ia ka kriket , hynrei hadien u la sdang ban sngewtynnad ia ka haba u la iohi ia ki jingjop jong u .
Shisien ba u nongshim ram u la mynjur , ka policy jong phi ruh kan sa shah pynkylla ha ka kyrteng jong u nongshim ram ba thymmai .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka : U Modi un ai jingkren ha ka jingialang jong ka seng BJP ha Bengaluru mynta ka sngi
Ka jingpynbeit pisa ha ka por ba shisha lane ka RTGS ka dei kawei pat ka rukom ban pynkylla pisa online kaba pyndep ia ka rukom treikam ha ka por ba shisha .
U Tahir Rauf na Pak Tea House u iathuh ba ka jingpyndonkam ia ki mobile phone ha man la ki jaka ha Pakistan ka la wanrah shibun ki jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot :
Ka jinglong tynrai jong ka niam bad ka jingleh donbor man ka sngi ka dawa ia ki nongshah pyniap ki bym don pop ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Ki jingkhuslai jong ka jingim , khamtam ha ki por ba jynjar ha kiba ngi im , ki lah ban knieh noh ia ka jingkmen jong u briew khamtam haba ki jingeh kiba jynjar ki dang iai bteng .
Ka jingiadei kaba jrong hapdeng ka DDCA bad u Mr Bedi .
