Ngam shym la ioh jubab satia .
Ka dang don katto katne na kata ka risotto kaba sah ha ka fridge .
“ Ngi la pyntip sha ka India bad ka China ba ka US ka long kaba la pynkhreh , ka mon bad ka lah ban pynbeit ne pynbeit ïa ka jingïakynad khappud jong ki kaba dang jur mynta ”, u la ong ha ka jingthoh ha ka tweet jong u .
Mynta ngi dang ia kren bad ka sorkar jylla halor kane .
" Ka kynmaw ia ki kyrteng jong ki khynnah baroh bad jong kito kiba dang shu wan sha ka balang." " "
U Ranveer Singh un thoh ia ka bynta jong u nongpeitkai u Sangram Bhalerao ha ka phlim ' Simmba' .
AMRITSAR : Haba ka Punjab ka don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha hadien ba la pynduh noh ïa ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir , ki pulit ki la pynjur ïa ka jingpahara ha ka belt kaba don ha khappud bad ka Pakistan .
Tang kawei kaba dang pynsngewsih ia ngi ka long ba u Kpa u la jah . La buh kyrteng ia u kum uba la iap da ka Red Cross .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ïa ka Sebi ban sdang ban die ïa ki jaka jong ka Sahara na ka bynta ban ïoh ïa ka pisa jamin kaba donkam ban pynlait ïa u Subrata Roys .
Ka jingpyndonkam jong ka kam long kaba dei .
Da ki spah ngut ki nongshong shnong kynthup ia ki nongrep ki la iashim bynta ha kane ka sngi mynta ka sngi .
Ha ka jaka trei jong nga ha bank , mynta nga don shibun ka jingiadei bad ki nongiasaid ain .
Ngam sngewthuh kumno ki kmie ki kpa jong ki nong America ki lah ban shah ia kane .
x ka long mar katjuh bad ka jingpynkylla 2 .
Loan kaba la ai beit beit sha u nongshim ram .
Ki don ki jingkhang haba iadei bad ka jingbam .
Ki don ki kmie ki kpa jong nga , ka tnga bad arngut ki khun .
Ka dur kaba dum bad kaba lait na ka jingpeit jong u briew uba shong ha ka bike uba shong ha ka lyngkha sha ki masi kiba don sha jngai .
U Jisu Khrist uba khlem jingtngit , uba la pyniakhlad na ki nongpop , u la mad ia ka jingiap kaba sngewsih halor ka diengphna bad u apostol Jakob u la mad ia ka jingiap martyr .
Katba nga dang pyrkhat ia ka jinglong jong nga , nga la sdang ban trei shimet kum u nongdro dur .
Ka Navya bad ka Aaradhya ba ieid eh jong nga , .
Ka NSFDC ka don 11 tylli ki skhim ai ram bad kawei ka skhim ai jingiarap .
Kumta, hangne ​​ngi iohi ia ka jingbha kaba heh bad ka dor ka long biang kaba pdeng sha kaba heh kumta, kine ki kham long kum ki jinglum jingtip kiba phi tip.
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba hynniew ngut ki shipai ki la mynsaw ha kane ka jingbthei bad la pynkynriah noh ia ki sha ka jaka sumar jong ki shipai ha ka nongbah Srinagar .
Hynrei ki pulit ki la thrang ban shim khia .
" U Nehru uba la khot da ka jingieit " " U Chacha Nehru " u la long uba sngewtynnad bha hapdeng ki khynnah. "
Ka Mi Max 2 ka don ar tylli ki jingdonkam kiba khraw : Ka jingpyni bad ka battery .
Ka Assam ka peit bniah ia ka jingshlei um kaba jur katba u slap u dang bteng khlem sangeh . katto katne tylli ki distrik ki la shah shlei um
Ha khmat ka don ka phyllaw kaba jrong .
Don kiba sngew ba ki kaiphod kiba ai jingmut ia ka jingeh kaba la saphriang kylleng ki lah ban long kiba la pynpaw pyrthei .
" Ka nongbah ka la kylla long kawei na ki " " nongbah ba kiew " " ba nyngkong eh ha ka ri America , kaba la pynshong nongrim ha ka jingpynmih karkhana kaba stet . "
U myllung Roman , u riewstad niam jong ka ri France bad .
Ki ar tylli ki kali ki la lait na kano kano ka jingshah pynjulor .
Pynkhih ia kata ka pedal gas baroh kawei shapoh .
Kumno lada don ka jingkylla biang ?
U la don ha ka koit ka khiah kaba bha la katto katne por hynrei u la pyrshang ban pyndep ia la ki kamram da ka jingsngewrit kaba khraw tam .
Ka jingshah thombor ha Amarnath ka jingmih na ka jingbym lah jong ka sorkar Modi ban pynkut noh ia ki kam lehnoh : VHP
U Lat ka jylla u Anandiben Patel u la thung 6 ngut ki myntri sorkar , 6 ngut ki myntri sorkar kiba bat ia ka kam laitluid bad 11 ngut ki myntri sorkar .
Peit Video : Ki samla ki hap haduh ban da iap ha Amboli Ghat
Ia kine ym shym la shim khia satia .
Kaba kham pawnam ka long ba ia ka bynta ba nyngkong jong ka NEET la pynlong ha ka 1 tarik u Naitung bad ia ka bynta ba ar jong ka eksamin kan long ha ka 24 tarik u Jylliew .
Haba ngi ialehkai ia ka series ha UAE ka jinglut ka long kaba heh bad ka jingmih kam long kaba bha na ka bynta jong ngi .
Palat 4 lak ngut ki briew ki la shah pyllait im haduh mynta .
Pynkhreh haduh ba u sohjew un da jem .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri u la ong ba ka sorkar jong ki kan pyrshang ban pynbun ia ki jaka sumar ha kane ka jylla .
Nga tharai ba ka la dap 40 snem ka rta .
Ngim don ka rong sain pyrthei .
U Jofra Archer khatduh khatwai u la lap ia ka takma World Cup kaba la jah !
Ka shithi kaba la sam da ka tnad pathai khubor ANI ka ong kumne :
Kam dei ka jingthep vote hynrei ka dei ka jingthep vote , la kynthoh u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram .
Ka skulbah jong ka Mumbai kum shi bynta jong ka kynhun jong ki nongrwai jong ka Mumbai .
Ki la beh noh ia nga na skul .
U nongialam jong ngi uba la khlad noh u la leit sha Minsk ha u snem 1985 bad ka jingleit jong u ka la long ka jingpynkylla ia ka jingiadei jong ka ri India bad ki briew jong ka Belarus.
Kham mynshwa , ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingkyrpad ban pan ia ka jingshah bat jong ki pulit ia u Shajahan .
Tang pyndonkam bad iasam ia ki jingtip shaphang ki nongpyndonkam jong ngi na ka bynta ka jingmyntoi jong ki bad kumba la pynpaw ha ki jingpynbna jong ngi .
Sek . 28B bad 28C la pule kumne harum :
U bad u hynmen jong u u Atiq Ahmed ki dei ki nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam pyniap u MLA barim ka Bahujan Samaj Party u Raju Pal ha u snem 2004 .
Kaei ka bynta kaba ka jingngeit ka la leh ?
" " " Ki longiing jong ngi ki la iarap ia ngi da kaba bun eh T. 500 haduh 1,000 tyngka . "
Ki share jong ki kompeni IT ki pyni ia ka jingkiew kaba man ka por naduh kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ki kmie ki kpa jong u Zakir ki la iathuh ba ki la leit sha thanat Gulshan ban wad ia u khun jong ki .
Bad nga shaniah pura ha ki jingkyrmen jong phi .
Kumno ban pynduna ia ka jingma na ka bynta ka ram ?
Ka jingpynbeit ia man la ka dur bad ka jingheh .
Kaba niah kali da kaba buaid : Rs 10, 000 .
U President Yasser Arafat u la leit sha Delhi ha u bnai August 2000 .
Ki MLA kin shah jied kumba ju jied mynshuwa . Ka kynhun myntri kaban sa wan kan long kumba ka ju long mynshuwa .
Kaei ka jingmyntoi kaba kongsan tam ban ai burom kaba dei ia kito kiba dei ban ioh ?
Hato phi tharai ba kan sngewtynnad ia ki jingiathuhkhana ha ka por thiah ?
Ka dur : K . P . U Nijeesh Kumar
Kane ka pynpaw shai ia ka jingaiti jong ngi na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep , u la ong .
Pynkhuid ia ka khmat , bad hadien katto katne minit sait ia ka da ka um kaba rkhiang .
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka iing dorbar .
La iohi ruh ia ka um slap kaba rung ha ki iing ha ki katto katne ki jaka ha ki jaka ba marjan shaphang sepngi .
Ngam lah ban iohi ia u bsein uba rit .
Ha kane ka jingpynkhuid , uwei u briew uba la iehnoh u dei u nongshim dur uba dang sah .
Ki jingpang sniehdoh ki long ki jait bapher bapher :
Kiei ki jingeh kiba ka iakynduh ?
P . ka bor ba kongsan jong ka ka shong ha ki nongtrei kiba tbit , kiba la nang la stad bad kiba trei shitom .
Ka khun jong u Sachin ka la jah rngai ha ka jingialehkai .
Namar u pyndep ia kata ka kam ia kaba la buh na ka bynta jong nga : bad bun kiei kiei kiba kum kita ki don bad u .
Ka jingïakynad halor ka jinglong jong u Michael
Katba u nongpule u dang jubab , pyni ia u kumno ban jubab da ka jingsngewrit bad ka jingburom kaba jylliew . 1 Petros 3 : 15 .
Nga la thmu ia ka ha ka jingbitar .
Kam dei shaphang ka jingngeit .
La tei ia ka ha ka jinglut kaba la antad ba kan long T.28 . 30 klur tyngka .
Ki don katto katne ki kompeni kiba ai ia ki tiar treikam elektronik na ka bynta ki nongkhein jingkhein .
Ka HCL Citizens Grant ka kyrshan bad pynsuk ia ka jingpynlong seng ia ki seng treimon sngewbha lyngba ka jingthaw ia ka rukom synshar kaba khlain bad ka jinglah ban pyniaid .
Ka dei ka tray ainguh kaba don ka jaka ieng ha trai kaba iadei dur bad kiba la shem ha Asia Mihngi bad Shathie Mihngi .
Ïa kane ka jingïalang yn plie paidbah da u Maulana Allama Mufti Anwar Ali Hashmi Khadri ha kaba u Tajul Ulema Assayed Abdurrahman Al Bukhari un long u nongpynïaid.
Hynrei kin hap ban trei shitom .
Ka Nallamada ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Anantapur jong ka jylla India .
T. 16 , 500 klur la mang kum ka jingkyrshan pisa na ka bynta ki bank PSU .
Katba kum kane ka jingtyrwa ka dap da ki jingeh , ka Japan , China bad South Korea ki la thaw ia ka jingpynbeit ia ka jingpynkylla pisa lang bad ka ASEAN ban pynskhem ia ki pisa jong ki thain .
U Navjot u la heh la san ha ka shnong Baghria ha ka elaka Tarn Taran jong ka jylla Punjab .
Hooid , u briew u donkam ia ka jingtip ia U Blei , bad U Jehobah u don ia ki Nongsakhi jong u ban pynpaw ia ka .
Ka dei ban long ka jingïalang ha kaba phi wan bad mad ïa ka kriket , ym tang ban shong hangta bad peit ha ki jinglong kiba shit .
Hynrei ki jubab ki la kylla long kiba bakla .
Ha kane ka jingialang mynta ka sngi bad u Mudgal la don lang u President ba trei jong ka DDCA u Chetan Chouhan , u nongbuh pisa u Ravinder Manchanda bad u nongai jingmut ain ka ICC .
1 ngut ki la iap , 43 ngut ki mynsaw katba ka bus ka dang hiar lum .
Ha ka sien kaba nyngkong la pyndonkam ia ka rukom ialehkai drag tynrai ha ka kali ba la pynmih .
Ngim kwah ban shim ia ki jingshisha .
Kam dei ka jingkylli la dei ban phah phatok ne em ia u Wu , ka jingshisha ka long ba ka kam runar kam don .
Ka jaka kaba suk ka ai ka jingsngew ba la pynthymmai bad pyntngen ia uno uno uba wan jngoh ia kane ka jaka .
Dei na kata ka daw ba man ka sngi ngi dei ban pule ia ka Ktien ba la thoh jong U Blei bad ban pyrkhat ia kaei kaba U Jehobah u iathuh ia ngi .
Katba ki nongpang ki dang iai bteng ban shah shitom namar ka jingiakhih .
Katba ia ka India ka pdiang ne em ia ka jingkren Belt and Road , nga tharai ba kam long kaba kongsan bad ka China kan nym leh tyngeh than ia kane , u la ong .
Ka jingthep vote jong ka sor kam don ei ei hynrei ka drama : BNP
U thmu ban sdang ia ka phlim ha u bnai Jymmang bad pynmih ia ka hadien katto katne bnai hadien kata .
U myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju .
Ka BJP ka ialam ia ka sorkar synrop ha kane ka jylla ryngkat ka National People's Party , Naga People's Front bad ka Lok Janshakti Party .
La kynnoh ba u MLA u Gopireddy bad u CI Krishnaiah ki la byrngem ia u ban weng noh ia lade na katei ka jingiakhun .
Ka jingpynbna jong ka MEA ka la pynskhem ba ki jingjia ba dang shen kiba ïadei bad ka Article 370 ka kyndon ba shipor ha ka Riti Synshar ki dei baroh ki kam hapoh ka ri India .
Ki jingdawa jong ki nongtrei bording ki kynthup ia ka jingkiew tulop da 40 percent bad ka jingpynphai biang ia ki kynta trei palat por , ka rta shongthait ba mynshuwa bad ki jingmyntoi na ka bynta ki nongshong shnong .
Mumbai : Hiar thma ki nongtrei ka MNS ia ka ophis jong u nongthaw ain ka BJP .
Ki pulit , khlem da kylla , ki poi kham hadien ha ka jaka ba jia .
Da kaba dawa ia u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ban risain noh mardor , ki sengbhalang kiba heh jong ka Liang Pyrshah jong ka ri ki la pynlong ia ka jingiateh lok ban pynlong ia ka jingiakhih ha kylleng ka ri ban pynduh ia ka sorkar jong u .
Krapf uba la kam ba ha ka snem 1848 ki la iohi hajan u equator ia u lum uba jrong haduh katta katta ba ka tduh jong u ka lieh da u slap .
Kane ka app ka dang lah ban shim na ka App Store bad Google Play Store .
Kane ka jingiaid Shanti ka la sdang na Guru Nanak Stadium bad la iaid lyngba ka Fountain Chowk , College Road , Rose Garden , Cemetery Road , Fountain Chowk bad la pynkut ha ka jaka ba sdang .
Ha kine ki khyndiat sngi , ki tweet jong u Rahul Gandhi ki la khring shibun ki jingpyrkhat namar ka jinglehkai bad jinglehkai jong ki kaba ki nongartatien ki ong ba ka long kaba pher bak-ly-bak na u khun u Gandhi .
Ka Sorkar jong nga ka la pyrshang tyngeh ban kyntiew ia ki jingiatreilang bad ki riew shimet kum ka buit ban tei ia ki jingtei kum ki surok , ki kad liengsuin , ki kad liengsuin bad ka jingpynmih bor ding .
Ka Australia pyrshah ia ka India : Ka Boxing Day Test ha madan kriket ha Melbourne baroh ki la pynkhreh ban don ' paidbah '.
Ka Karisma Kapoor bad ka Samaira bad ka Kareena
Te tangba hap ban leit phai biang .
Hynrei phi donkam ban siew ia ka .
" Ka la ong , " Em , ngam dei ka riewkynthei ." " "
Ka jingpynheh bad pynthymmai ia ki jingtei ba kynja met jong ka India ka long kaba donkam kyrkieh na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot kaba kham stet bad kaba iadei dur .
Ka battery ka long 3000 mAh ryngkat bad ka camera ba shadien kaba 13MP bad ka camera kaba 8MP ha khmat .
Haba pyniaid ia kane ka jingiasoi , ka Shri Injeti Srinivas Secretary ka tnad Corporate Affairs ka la ong , ka jingsynshar kaba bha ka dei u shabi ban pynneh pynsah ia kano kano ka jingthmu la ka long ki kompeni ne ka Sorkar .
Ka jingthoh kaba bud kan batai balei ba ka long kaba donkam ia ngi ban tip na ka bynta mano napdeng kine ar tylli mynta ka dei ka por . Phi lah ban batai ?
Uwei u heh sorkar ha katei ka thain uba la iakren bad ngi khlem da kwah ban pynpaw kyrteng , u la pynksan ba ka thma ka dei kaba dei ban shah kynnoh na ka bynta katei ka jinglong jingman .
Ngan leh ia ka test kaba suk bad phi :
Hynrei katba nang heh ka jinglah ban iashim bynta ha ki kam kiba bun jait , katta nang heh ka jingsngewsih namar ba ngi don tang khyndiat por ban leh kumta .
U la phah khot ia baroh ki samla pule kiba don ha ka thup rong saw jong u kynthup ia u Subhas .
U myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal ' Nishank ' u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka tnad kam poh iing kaba la ai jingbit .
" " " U Paisley u ong shaphang ka Ulster " " " " ka jaka ha kaba don ka lynti sha ka synshar paidbah bad ha kaba don ka lynti sha ka jingbymsynshar .
" " " Ka India ka long kaba heh bha ha ka liang ka jingbun briew bad ka jingheh ."
Ka dor jong ka petrol ha Mumbai ka long haduh T.87 bad ha Chennai ka long T.84 .
Hynrei ki nongpyniaid ki la iakynduh ia ka jingeh kaba iadei dur : ki la ialeh ban pynbeit ia ka jingbym sngewhun jong ki nongiashim bynta ia ka rukom pyntreikam ia ki kyndon ha ka por ba ialehkai .
Ka Congress ka lah ban jop tang 52 tylli na ki 542 tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka khlam coronavirus ka la ktah ia palat lai million ngut ki briew bad ka la shim ia palat 211,000 ngut ki mynsiem briew ha kylleng ka pyrthei .
" Hato phin lah ban pynneh ia kata ? " " "
Ka ri Bilat ka ngeit ba ka sorkar Russia ka dei kaba donkti ha kine ki jingshah thombor .
Kyrpad ia ki nongsngap ban iathuh ia ki jingsngewnguh ba la pynpaw da kito kiba la wan ha ka sien kaba nyngkong .
Ialam ia ka khunlung jong ngi sha hospital ba jan tam hapoh 15 minit , phi lah ban pynim ia ka .
Ka AI ka lah ban pynshisha ba ka long ka jingpynkylla ha kaba pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022
Ngim lah ban pynduh ia ki khmat jong ngi .
Ka pynpoi ia ka jingroi , ka jinglong marryngkat bad ka jingthaw kam thaw jam .
Nangta kan don ka jingbymsngewhun hapdeng jong ki .
Ka seng kaba kongsan kaba ym don jingiadei bad ki kynhun kiba kwah ban pynkylla ne ki kynhun kiba pyrshah ha Korea shathie ka dei ka Seng jong ki Kynthei Nongthep Vote ha Korea .
Ha ka 3 tarik u September 1260 ha ka thma Ain Jalut kaba la long ha ka them Jezreel ki Muslim Mamluk Ijipt hapoh ka jingpyniaid jong u Baibar ki la jop ia ki Mongol bad ki la pynsangeh ia ka jingkiew jong ki .
Ki nongshim khun ba nyngkong la shah ban pyntreikam ia ka rai naduh ka 15 tarik u Risaw 2009 , bad kiwei pat naduh ka 15 tarik u Iaiong 2009 .
U DA u Martin Talbot u shim ia ki jingkylli na ki nongthoh khubor .
Nga la kylla long u Pablo bad ka Hazel ka la kylla long ka Juana . Hadien katto katne bnai ha Madrid la phah ia ngi ban leit sha ka kam jylli ha Barcelona .
Kim pyrkhat ia ki jingeh jong kiwei .
U nongrwai AR Rahman bad u nongthoh jingrwai u Amitabh Bhattacharya ki la ïatreilang na ka bynta ka jingrwai jong kane ka phlim .
Ha ka MCX , ka ksiar ka la kiew haduh palat Rs .
Ki lehnoh ki la thombor ia ka surok Christian Colony Warsak ha Peshawar .
Ka jingtei halor ka long baroh shaphang ka rukom pynbeit bad pynbeit thymmai ia ki jaitbynriew ha ki spah snem ha ka dewbah India .
Watla ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei hynrei u nongkren Syria u la pynrung jingkyrmen ha ka jingiakren .
U Sandeep Kumar Singh u SHO ka Indirapuram police station u la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 5 baje mynstep .
Ki bank bad ki stock nar ki long ki nongïohnong kiba pawnam ha ka iew ka hat .
U la pule ha Hilton College , u la ïalehkai na ka bynta ka Natal ha ka taiew Nuffield bad na ka bynta ki skul South Africa ha ki snem 1963 bad 1964 .
Katto katne ki rel kit nongleit nongwan kiba pyndonkam da ka bording ruh ki iaid na Patna sha ki jaka ba marjan ha ki por ba ju leit .
" " " Naduh u snem 1998 la sdang ka jingpynrung kam ia ka bhah kaba 10 percent na ka bynta ki education cadre . " " "
Moira , nga la dei ban kyrpad ia phi ban buh rieh ia kane .
U Myntri Rangbah u la kyntu ia ki nongshong shnong ba kin leh katba lah , ban pynlong ia ka jaidbynriew kaba bha bad kaba khlain .
Ha ki por ba mynshuwa ki nongmihkhmat ki phah biang ia ki jingkhein jong ki sha la ki jong ki jong ki ri .
Ka Tampico kam lah ban long kaba jngai haduh katta katta .
U la jop 8 tylli ki nam lahduh jong ka Spain La Liga bad saw tylli ki nam lahduh ha ka Champions League .
" " " Ka jingleh jong u Kapil ka la pynlyngngoh ia nga ."
Ngi dang wad ia ki katto katne ki lad .
" U nongpyndonkam un lah ban buh dak ia ka jingiakren kum " " la jah " " da kaba pyntreikam ia ka jingjied " " Ki khubor ba la jah " " , ha ka Group Info ."
Ka Malala ka la shah siat ha ka khlieh ha ki Taliban ha ka them Swat ha Pakistan na ka bynta ka jingiakhih jong ka na ka bynta ka jingpule jong ki khynnah kynthei .
98 percent ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba ha nongkyndong la lah ban pynurlong
Da kaba pyrshang ban pynsah ia U Blei ha ka dur , u Pope u la phai sha ka jinghikai jong u Plato ba ki briew ki don ka mynsiem bym lah iap .
Ka dei kaba la seng da ka kynhun jong ka kompeni telecom jong ka Saudi bad ka la sdang ia ka jingshakri jong ka ha u bnai Risaw 2010 .
Ngi donkam ban iatreilang .
Ka Pakistan ka mynjur ia ka jingkyrpad jong ka Russia ban pyndonkam ia ka kad liengsuin Gwadar kaba donkam bha.
Ka jingiap jong utei u samla ka la pynlong ia ka jingiakhih hapoh ka hospital bad katto katne ki samla ki la sdang ban kawang maw ia ka thanat Karan Nagar kaba don hajan .
Namar ba ka sngi Nyngkong ka dei ka sngi trei kaba nyngkong eh ha ka taiew , bun ki briew ki la ieng lain dang step ban sei pisa .
Ki khynnah ki shah rahbor man ka por .
Kaei , thikna , ka Trinity ?
Ka kynthei ka ujor ia ka jingshah lehbein ha u pulit ophisar
U la kyrpad ia ki paidbah ban iatreilang na ka bynta ka roi ka par jong ka jaitbynriew bad ka jylla .
Ka eriong Maruti Suzuki Desert Storm 2018 ka dei kawei na ki Rally kaba jur tam ha India kaba jur bha ka jingshit bad ka jaka kaba don dewbilat .
Ka jingrakhe ia ka Diwas jong u Vijay . Khnang ban pynim ia ka mynsiem jong ka thma pyllaitluid jong ka snem 1971 la pynlong ain ia ka jingpynbeit ban leit jngoh kylliang da ki Muktijodha bad ki Rangbah Thma ha u snem 2005 .
Pyllait paidbah ia ka maruti suzuki ia ka estilo kaba thymmai.
Ia ka pisa yn pdiang da ka Bank na ka bynta ka Sorkar Pdeng .
Nga la khmih lynti ia kajuh na phi .
U la shah sumar ha ka PGI ban shah sumar .
La rai pynrem ia u briew namar ka jingleh beijot ia ki khynnah rit
Ka Pakistan ka la kyntait ba ka la ai jaka rieh ia u Bin Laden .
Hynrei ka don ka jingpynshisha kaba nang kiew mynta ba bun na ki Thar ki kham rim bha , lehse ka dei ka Pleistocene kaba kut .
Hato phim kwah ban hikai ia ki ?
U myntri jong ka seng Congress u Balasaheb Thorat u la shah ai ha ka Revenue , ka bor ding , ka jinghikai sumar , ka jinghikai skul , ka kam ri mrad bad ka kam ri dud , ka kam ri dohkha .
U Yuvraj Singh u shong ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka thup jong ki nongïohnong kiba bun tam ha ka histori jong ki jingdie lilam jong ka IPL .
Kum ki nongshong shnong ngi dei ban noh synniang sha kane ka kam .
Hynrei , ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP ki la pynim ia ngi .
Hadien ba u la shah rem arsien bud ryntih , u Nobbs u la don ka jingïalehkai kaba kyrpang bad ki nongïalehkai jong u bad u la kylli balei ba ïa ka plan ïalehkai la bret sha ka thliew jaboh da ki katto katne ki nongïalehkai .
Nga tharai ba phi long kiba rit paid bha .
Hato ngi dei ban kiar na ki dukan die marbam ?
Ym shym la kdew ei ei ha ka board ruh .
Hato ka ophis jong u Myntri Rangbah ka jylla kam tip wat ia kata ?
" " " U Blei um long u bymhok ban klet ia ka jingtrei jong phi bad ia ka jingieit kaba phi la pynpaw na ka bynta ka kyrteng jong u , " " ong ka Baibl . "
Ka la ong ba ka District ka don 2, 74, 894 ngut ki nongthep vote .
" " " Ka kubur ruh ba u Lat jong kano kano ka Jylla u lah , lada ai bor da u President , ban ai bor ban pyndonkam ia ka ktien Hindi ha ki jingjia ba mynshuwa " " ".
8 : 39 baje mynstep : Katba ka Maharashtra ka la don palat ia ka 1 . 20 lak ngut ki nongpang coronavirus haduh mynta .
Ki lah ban rai ia ki sienjam kiba hadien .
Man la ka sngi ka jinglong jingman jong ka leit ka wan ka nang sniew ha ka jylla .
7 ngut ki la shah rai pynrem namar ka jingbthei bom ha ka kali jong ki heh jong ka dera
U myntri kam poh iing u Bhupendra Singh u la kynnoh ba ki pulit ka thain ne ki CRPF kim shym la siat ia ki nongiakhih .
U CM jong ka Kerala u la plie ia ka lynti kaba nyngkong jong ka projek water metro jong ka Kochi English . Ka Lokmat . com
Ki nombar binary ki dei ki nombar kiba la pyni ia ki circuit elektronik tang ha ki ar tylli ki jinglong , on bad off , la ju pyni dak da u 0 bad 1 .
Hooid , phi baroh ki nongap langbrot Khristan phi plie ia ka dohnud jong phi .
Hapdeng kane ki nongialam ka TDP kiba la bitar ia ka jingleh jong ki pulit ki la ialeh pyrshah bad ki pulit kaba la pynlong ia utei u nongialam ka TDP ban bat ia ka ryndang jong ka DSP Sitaramaiah .
Bad kata ka la long thik ka jingeh ha baroh shilynter .
Kham bunsien , u nongshna phlim um donkam ia ka kot pynshisha jong u censor khnang ban pyni ia ka phlim ha ka tamasa .
ha ka rta kaba 10 snem , u V u la khlad noh ha kata ka por u kpa jong u .
Nga ieit ia ki khynnah bad nga kwah eh ban long ka kmie .
U la iathuh ha ki pulit ba utei u khynnah u la jah na kawei ka fair , ha kaba u la leit bad ka tnga jong u ka Neeraj .
Kumta kum uwei na ki nonghikai , nga la ioh ia ka kabu ban iashim bynta ha kata ka prokram pyndep ia ka jingpule .
Ki jinglong ki kylla hynrei ka khubor ka sah kumjuh .
Nalor kane ka ESIC ka la pyllait paidbah ruh ia ka mobile app ka ESIC Chinta Se Mukti kaba lah ban ioh ha Umang Platform jong ka Govt . jong ka Ri India
Da kaba pynshong nongrim ha ka , ngin sa rai ia ka sienjam kaba bud .
Ka jingktah kaba ka la don ha ka rukom synshar pyrthei ka long kaba khraw .
U la bynrap : Ki nongthied ki ju wan biang sha ngi bad kata ka la iarap ia ngi ban kiew kum ka kam .
Hynrei u kham sngewtynnad ban tap ia ka .
Kumjuh ruh ka jingpynkylla ia ka PMLA kan kynthup ia ka lad ia ki briew shimet ban pyniasoh ia ki bank account jong ki bad u Aadhaar ha ki lad KYC ba la ai sha u nongthied .
U la shongthait na ka kam nongialam jong u ha ka Family Radio .
U Rajkummar Rao bad ka Patralekhaa ki dei kawei na ki shijur ba ieid bha jong ka Bollywood bad kaba la iaid shaphrang bha .
Ka jingmut jong ka jinglong briew ba kyllum jong u Tagore ka long ka jingai mynsiem ia ngi ruh .
KA AIN ÏADA ÏA KA JINGBAMPAM , 1988 .
Ia kane ka polisi ba la shna yn sa phah sha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng hadien ba la mynjur da ka kynhun myntri jong ka jylla .
Ym don uwei ruh na ngi uba la mih na iing .
U Anil Kumble u ioh T.48 lak na ka BCCI katba u Rohit Sharma u ioh T.1 . 12 klur
Hato ngin khot ia kane ka gram swaraj ?
Ka India la pynhiar sha pyrthei .
" " " Ngi don ia ka network kaba heh tam jong ka ri jong ki pipe bad ki lad pynïaid iew ia ka gas . "
U Rana u la ialam biang ia ka KKR sha ka jingjop kaba khraw
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba nalor ba ka dei ka lad kaba khlain ban pynpaw pyrthei , ka cinema ka dei ka kali ban pynkhih bad pynsngewthuh ia ki samla .
Ha kane ka prokram la wan ban iashim bynta da ki paidbah .
Ka Sena ka la jied thymmai ïa u MP ba mynta u Shrikant Shinde uba dei u khun jong u nongïalam ka Sena bad myntri ka jylla u Eknath Shinde uba don ka bor kaba khraw ha Thane District .
Ia ka dewlynnong Mediterranean kaba shaphang mihngi la phiah naduh u snem 1974 , ha kaba ki Grik Cyprus ki shong ha ka bynta ba shathie bad ki Turkey Cyprus ki shong ha ka bynta ba shathie .
U la pynshlur ia ki samla pule ban tip ia ka ri India , ka histori , ka geography bad ka kolshor jong ka .
" " " Ka dor ka iapher na ka por sha ka por khamtam namar ka jingkylla dor jong ka nar bad ka nar . "
Pule ruh : 43 ngut ki la iap na ka jingpluh jong ka karkhana ha ka thain Anaj Mandi ha Delhi
U la ong ba ka sorkar pdeng ka kwah ba kin nang bun ki briew , bad khamtam ki samla , ban tip ia ka jingthmu bad jingmut jong u .
Uei uba phi tharai ba phi long , uba pynkhih ia nga kylleng kylleng ?
Ka pliang kaba don kano kano ka jait jingbam ba bang ha ka .
Ha ka jingtreikam jong ki , ki pyndap biang ia ka suinbneng , ki pynduh ia ka lyer jakhlia bad ki pyllait ia ka lyer oxygen kaba khuid .
Ki la wan phai hadien shiteng kynta eiei .
bad ngi tip ba ka donkam ban don ha ka jaka sumar nongpang .
Ka long kaba ar ne saw lain , kaba khlem jingmut bad kaba duna ka jingiadei bad ka drama .
Wat bret noh ia nga na khmat jong me . bad wat shim noh ia U Mynsiem Bakhuid jong Me na nga .
Ha ka kyrdan 48kg kaba ka Mary Kom ka la pynlong hi dalade , ka Manju Rani kan ialehkai ha kane ka kynti .
Ia kane ka jingmut la pynpaw kyrpang da u CEO ka UIDAI u Ajay Bhushan Pandey .
Ka Commission ka la peit bniah ba ka Jylla ka la pyllait pisa mynta katkum ki jingai jingmut jong ka 3rd SFC .
Ka sorkar Nepal ka la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban peit bniah ia ka jingjah jong u hynrei kam shym la don kano kano ka jingkiew ha kane ka kam haduh mynta .
Ka pynleit jingmut ha ka thain nongkyndong .
IPL 2020 : U David Warner un mihkhmat ia ka SRH
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia kine ki jingbam thiang la thied na ka dukan Dharti Farsan kaba don ha ka thain Navsari Bazaar ha Surat .
Hooid , ka jingnoh synniang jong ki sha ki jingshakri ha ka koit ka khiah ka kynthup ia baroh kawei ka liang ka koit ka khiah . . .
U Jehobah khlem artatien u long U Blei uba suk .
Arngut kiba haïing hasem jong kane ka longkmie ki la khlad noh bad ka don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ngi dei ban iatreilang baroh ban pynkut noh ia ka jingsngewpher jaitbynriew ha ka imlang sahlang , la ong ka RSS ha kawei pat ka tweet .
U myntri rangbah u la thoh da ka shithi sha ka sorkar pdeng , da kaba kyrpad ia ka ban shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia kane .
Nga la nang na ka kot jong u .
Paralok , kane ka dei ka por ban ithuh ia ka lad , pyrshang ia la ka sap bad iaid sha ki kyrdan kiba thymmai .
" U Kovind u la ong ha ki ophisar kiba don ha ka jingshah pynshitom ba ki jingshakri jong ki hi ki ai ia ki ia ka " " rynsan kaba khraw ban shakri ia ka jaitbynriew ." " "
Ka Priya Raina ka dei ka nongak phlim telebishon jong ka Ri India , ka RJ , ka nonglehkai , ka nongpyniaid bad ka nongshna sur .
Ka don tang kawei ka liang kaba dei jong ka histori .
" Kane ka long kaba ngi lah ban leh ban lait na kum kine ki jingjia ba sngewsih " " u la ong .
Mumbai : Ka phlim Gully Boy jong ka Zoya Akhtar ka la ktah ia ka jaitbynriew baroh kawei bad ki nongshna kim shym la iehnoh ia u mawsiang ban kyntiew ia kane ka phlim .
Indian ka dei ka kyrteng bakla ba la ai ia ki trai ri trai muluk da u Columbus uba pyrkhat ba u la poi sha India haba u hiar ha ka jaka ba la tip mynta kum ka West Indies .
Hynrei u la kynnoh ba ka sorkar kam shah ia u ban kren ha Parliament .
Katba ki jingsawa ki dang ïai bteng , la ïohi ïa ka Chairman ka UPA bad ka nongïalam ka Congress ka Sonia Gandhi ba ka dang ïakren ïa ki katto katne ki mat bad ki dkhot ka seng kynthup ïa u Shashi Tharoor bad u TR Baalu ​​bad Kanimozhi jong ka DMK .
U president ka ri India un leit sha West Bengal naduh ka 14 haduh ka 15 tarik Jylliew 2017 .
Kane ka dei ka jingmut kaba bakla .
U Iqbal bad u Ahmad Ali ki la pyniaid ia kane ka Workshop .
Ka dei tang ka longiing Gretas .
Ki pulit Gujarat ha kaba sdang ki la weng noh ia katei ka mukotduma bad ki la leh katba lah ban pynduna ia ka katba lah .
Ha kane ka alert la kdew ba 20 haduh 21 ngut ki lehnoh jong ka Lashkar ki la rung sha Delhi , Punjab , Mumbai , Rajasthan bad Delhi katkum ka jingbthah jong ka ISI .
Lai ngut ki la iap namar ka kali ka la shah rong noh na surok
Bad kata kam dei kaei kaei kaba ngi dei ban lehrain .
Ngi dei ban peit bniah ia ka , la ong u Sharif .
KATNO ka hok ka long kaba kongsan ia phi ?
U blei nongsumar jong ka Maharashtra u dei u Vitthala jong ka Pandharpur uba long u Vishnu .
bad da ka jingkhang ba jrong jong ka bneng , .
Ka Dubai gurdwara kan pynlong ia ka iftar man ka sngi ha ka por Ramzan
Ha katei ka jingjia , u Mani u la mynsaw jur bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Hynrei kine ki donkam ia ki jingdon jingem bad ka jinglah .
Ka la kyrmen rieh ba ha kawei ka sngi un siat ialade ha ka jingleit jong u man ka taiew sha ka jaka siat pistol pynbyrngia jong ka CERN , hynrei kumba ka paw u long u nongsiat uba tbit bha .
U myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Jamtara ha Jharkhand .
Ka Chennai bad ka Mumbai baroh ar ki long ar tylli ki kynhun kiba khlain shisha la slem bah mynta .
Ka iingbishar kan bishar ia kane ka kam ha ka 23 tarik u Nailur .
Nga la beam biang ia ka .
La lap ia ka met jong u ha kawei ka jaka sumar ha Bengaluru .
Ka long kaba don ha ka kyrdan jong ka pyrthei bad ka dei kaba nyngkong eh ha ka jait jong ka ha India .
Ka BJP ka la iaid shabar halor ka jingiatai halor ka ain , ka jingsynshar .
Ka Parliament House ka dei ka jaka shong dorbar jong ka Parliament jong ka Australia kaba don ha Canberra , ka nongbah jong ka Australia .
U la ialehkai ha ka Test bad ka jingialehkai shisngi na ka bynta ka ri New Zealand .
" " " Ki nongpeitkai ki iathuh ba ka jingbthei ka long kaba khlain bha , ka la pynpra ia ki jingkhang dukan , ka la pyndap ia ka lyer da ka dewbilat bad ka la pynsaphriang ia ki jaboh jabaiñ baroh shilynter ka surok . " " "
Ka la don ka jingkiew kaba stet bad kaba bteng ha ka jingpynbiang pisa ha ka ioh ka kot naduh ba la sdang ia ki jingpynkylla .
Ka Step Kaba Phra : Pynkhuid Bad Pynshai .
Ha UK , ban shna ne shna biang ia ka lynti rel ka ju donkam ia ka ain jong ka iing dorbar thawain .
Nangta , da ka jingiarap jong U Jehobah , ngi la iaid shakhmat bad ka kam . Teng teng nga sngew kumba nga la im ar snem ha ki ar snem jong nga hangne ​​.
Namar u la pynshitom bein bad iehnoh ia kiba duk . U la shim noh da ka bor ia ka iing bad un ym tei pat ia ka .
Kumta ngi kular ban ai ki lad kiba marryngkat ha baroh ki kyrdan jong ka imlang sahlang .
U khlem don ei ei ban bam ne ban dih .
Kiei ki jingduna kiba ki ksuid ki don bad kiei ki jingmyntoi kiba ngi ioh ?
Opt out na ki jingtreikam ba bun jait ?
Hapdeng hangne ​​, ki don ki tyllong khubor .
" " " Ki nongrep ki long ka bynta kaba kongsan haduh katta katta jong ka ri jong ngi ."
Mynta ka sorkar kan wanrah ia ki katto katne ki khajna ia ka mariang kynthup ia ka khajna kaba 2 percent na ka bynta ki mobile phone .
Ia ka jingpynbeit la shna bad pynbha ban treikam ha baroh ki jinglong .
Ki dukan , ki jaka treikam bad ki jaka theh umphniang ki dang bteng ban khang ha ka por mynsngi .
Ka jingshisha , pynban kam shym la kylla .
Nga sngewnguh shibun eh ia u Vivekananda Yoga Anusandhan Sansthan uba la pynlong ia kane ka jingialang .
Kumta , lada ngi la thaw ia ka jinglong .
Ki dei ban iadon bynta lang bad ki jingpyrshang jong ka ri na ka bynta ka jingroi bad jingkiew .
Ka jingdih duma ka long kumjuh ka jingmlien kaba pynmynsaw namar la pyni ba kane ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingpang cancer ha ka shyntur .
PANCHKULA : Hadien shisngi ka jingshah pyniap jong u Vikas Gautam uba dei u khynnah skul Class XI jong ka Government Model Senior Secondary School Sector 7 hangne ​​ki pulit katei ka thain ki la kem ia arngut ki khynnah shynrang kiba dang rit ka rta .
Ki ar tylli ki jingjngai kim iadei dur .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka president barim jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi kan leit shabar ri na ka bynta ban leh eksamin ia ka koit ka khiah jong ka man la u snem .
Ka dei ka khun jong u aktor ba la khlad noh u Sridevi bad u Boney Kapoor .
Halor kane ka nongrim ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia une u briew bym tip kyrteng .
Ha ka snem 1837 u Engineer ba pawnam jong ka ri Bilat u Charles Babbage u la shna ia ki plan na ka bynta ka kor kompiwtor kaba pyndonkam da ki mashin .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Rahul Gandhi nongïalam ka Congress .
Ki pulit ki dang wad ruh ia uwei pat u nongshong shnong u Munna uba la paw kyrteng ruh ha ka FIR ba la ujor ha katei ka mukotduma .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong nga ki la iap ha ka jingjia aksiden surok .
Da kaba kynnoh ba ka RSS ka la pynsngewbha ia ki Muslim da kaba pynlong ia ka jingkhawai Iftar na ka bynta jong ki ha ka 2 tarik u Jylliew , kawei ka seng Hindu ka la pan ban pynsangeh noh ia katei ka jinglehkmen bad ban panmap na ka Sangh .
Ym shym la thaw ia ka Panel kaba kyrpang ban wanrah ia ka jingsynshar kaba bha .
Lada phi leh ia kane , ym don kawei ruh na ki mynnor jong phi kaba sah buhrieh .
Rai pynrem iap ia u president barim ka ri Egypt u Mohammed Morsi
" Ngi donkam ban pynlong ia kine kiba kham pyndonkam da ka teknoloji " ", u la ong."
Ym don ei ei kaba nga lah ban leh ban iarap ia phi , miss .
Ban rakhe ia kane ka sngi , ka la pynrung kyrteng kum ka nongiarap .
Ka jingkulmar ka la sdang naduh ba u President Abdulla Yameen u la kyntait ban kohnguh ia ka hukum jong ka iingbishar ban pyllait ia ki nongpyrshah sain pyrthei .
Ki pulit ki la ong ba ki dak jingmynsaw ki pyni ba u la shah thombor da ki tiar kiba jem .
" Nga don ka ram ha ka skulbah jong nga bad nga sngewkmen ban ioh ia kane ka jingithuh kaba kyrpang " " . "
U President ka Afghanistan u Ashraf Ghani u la tyrwa ban sangeh iasiat ha baroh kawei ka ri ha kaba sdang jong u Ramadan ha kaba sdang jong u bnai ba la dep , hynrei ki Taliban ki la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Ka khubor na ki lad pathai khubor ka la antad ba u Singh u lah ban hiar shuki ha shwa ka elekshon Lok Sabha ban plie lad ia u Rahul Gandhi .
Ka Bengal ? Ka jaka ba shadien ka kynthup ia ka Bihar , ka Orissa , ka Assam bad ka Jharkhand .
Ha kane ka jingialang la don lang ki MP jong ka Lok Sabha u Dr . U Amar Singh, u Jasbir Singh Gill, u Chaudhary Santokh Singh, u Preneet Kaur, u Manish Tewari, u Gurjeet Singh Aujla bad u Mohd.
Ka jingpyrshang jong u ka kynthup ia ki hynriew spah snem .
Ki la ïoh ban pynïalehkai ïa u Scott Kuggeleijn na New Zealand ha ka taiew ba la dep kum u nongbujli ïa u Ngidi .
Kane ka sienjam ka long hadien ba ka twitter jong u CEO Jack Dorsey ka la shah hack dang shen .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew ka jingialehkai tiar ha kane ka thain .
Ka Dewi ka la ioh ia ka jingjop kaba pawnam da ka bynta jong ka ha ka phlim sngewtynnad jong u snem 2007 " " " Quickie Express " ", na ka bynta kaba ka la ioh ia ka khusnam phlim Indonesia jong u snem 2008 kum ka nongwan thymmai ba bha tam."
Ka jingthew jong ka jinglong mar ryngkat ka Sensex jong ka BSE ka la kiew da 182 . 58 point ban khang ha ka 26, 697. 82 .
Kumta nga tip ba lada ngi rem , kam dei ka jingkut jong ka pyrthei .
Ia kane ka pagoda la pynmih da ki hima bapher bapher ha ki por pdeng jong ka ri India ba shathie , kynthup ia ki Kadamba jong ka Hangal , ki Kadamba jong ka Goa bad ka hima Vijaynagar .
Pyllait rieh ka Pakistan ia u Masood Azhar na phatok ban leh ia ki kam thombor ha India : Khubor
Ka jingmih jong ka kompeni ha ka shisnem ka long kumba 550 klur tyngka .
Kane kam dei kawei pat hynrei U Jisu . U Paul u la batai ba U Blei u la ai ka jingkular ia kane da kaba pynmihpat ia U Jisu .
Pule ruh : Ka jingleh thok TRP : Ki pulit jong ka Mumbai kim pat eksamin ia ki jingtip ba thymmai jong ka BARC ?
Nga sngewkmen ban tip ba ki nong India ha Zimbabwe wat la ki long kiba rit hynrei ki noh synniang shibun sha ka jingkiew jong kane ka ri .
La pyntreikam ia ki na ka bynta ka por bad la bthah ia ki ban siew ia ka pisa kaba la buh sha ka tnum jong u syiem na kaei kaba ki lum na ki nongrep .
Kane ka jait ka la jan duh jait .
Ka jaitbynriew ka la dei ban pyndep ia ka jingbishar jong u .
Hynrei kane ka dei ka dur kaba rit .
Ka Vande Bharat Express kaba nyngkong eh ka iaid hapdeng ka Delhi bad ka Varanasi , ong ka PTI .
U Skipper u Virat Kohli u la neh khlem shah rem ha ka 130 ron katba u Jadeja u la sah khlem shah rem ha ka 12 ron .
Ka la dep long myntri ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
U Blei um shym la matlah ia kane ka jinglong .
Uwei na ka ICC u donkam ban peit bniah ia kane ka kam bad ban wanrah ia ka sha ka jingkut .
Kumba 384 tylli ki lieng la pynpoi na ka bynta kane ka jingiarap .
Ha kane ka sngi la pyllait ruh ia ka kot khubor skul kaba kyrteng ka Pearls .
" " " Ngim don jingtip kaba pyni ba ki nong Pakistan ki tip ba u don hangta " " u la bynrap . "
" Um don jingiadei bad kano kano ka seng lehnoh ." " "
Bad nga khuslai kumno ka synshar paidbah ka im haba uwei u briew u lah ban pynkynriah ia ki nongbah da ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Da kaba pdiang ia ka jingkynthoh , u majistor u la weng noh ia ka hukum kem pyrshah ia u Vijay da kaba buh kyndon ba u Vijay un wan mih ha ka iingbishar ha ka 6 tarik u Jylliew na ka bynta ban bishar .
ki kolejium jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad
U Sultan u la ioh ia ka jingpule ha ka skul heh ha Victoria Institution ha Kuala Lumpur , hadien kata u la leit pule ha ka Royal Military Academy Sandhurst ha United Kingdom , ha kaba u la pyndep ia ka jingpule ha ka snem 1967 .
Hynrei u la iada tyngeh ia ka rekod jong ka sorkar jong u , da kaba pynskhem ba ka jingeh ha ka ioh ka kot ka long kaba ym lah ban kiar bad ba ki polisi jong u hi ki long ki jingpyrshang kiba don nongrim ban pyrshang ban pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka Australia .
Ia ki jaka shim lyer jong ka engine la buh ha ka met jong ka liengsuin kaba shakhmat , kaba iaid beit na trai ka jaka shong liengsuin shadien shapoh ka tdong delta .
Ka don ka jinglong kaba pher ha ka jingtreikam jong ki samla pule na Bangladesh .
Ka HTML 5 ka kynthup ia ki jingpynbeit na ka bynta ki sur bad ki dur khlem ki plugin .
Siat suloi ki shipai Pakistan ha ki post jong ki shipai India ha Poonch
Ka Erin Kang ka la kdew ia ka jingbym don jingmut jong ka jingleh jong ka sorkar ha ka sngi shuwa jong ka jingialang bah jong ka pyrthei ha Jeju : .
Ngam ju ong em ia kata ka jingpyrkhat satia .
Nalor kata , ka tiar pyni jong ka SIMILE ka don ia ka jingpynbeit kaba lah ban pynbeit hi na ka bynta ban pynbeit bad pyni ia ki jingtip .
Wat la u Quexo u dei u briew , ha ka por leh niam u kylla long shiteng shynrang , shiteng kynthei , bad kane ka jingbymshai ka pynlong ia ka bynta jong u kaba kham jem shabar ki jinglehniam ruh .
Ka sur shaphang ka liang khlaw jong ka jingim .
Nga la iohi ia ki ba ki ia thiah kawei halor kawei pat .
Ka jingkynthoh ka long kaba bha shibun .
Ka dei ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka jingïalehkai boxing jong ka ri India bad nga sngewnguh ïa baroh ki jingkyrshan kiba nga la ïoh , ong u Panghal hadien ka jingjop .
Ka jingsngewtynnad jong u Bowie ha ka jaka rwai ka la nang mih paw teng teng ryngkat bad ki rukom rwai bapher bapher kum ka hard rock bad ka heavy metal , ka soul , ka folk ba sngewtynnad bad ka pop .
Kiba shah kem ki kynthup ia kiba bun ki kynthei .
Nga kwah tang ban leh ia ka kam kaba kham bha .
Ia kane ka jingrwai la pynsawa ha ka ktien Hindi bad Telugu .
" " " Ki nongtied bol ba stet jong ngi ki long kiba tbit bha ."
Ha ka Sensex 20 tylli ki share ki la kiew , 10 tylli ki la hiar bad kawei ka sah kumjuh .
Hynrei haba nga sdang ban peit ia ka katto katne sngi shwa ban pynmih , ngam lah ban pyniadei bad ka phlim .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia baroh ki mukotduma pyrshah ia u ak phlim Bollywood u Salman Khan ha kaba ia dei bad ka phlim Loveyatri a journey of love .
Une u drok heroin uba la ioh kurup u shongdor haduh T.10 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , la iathuh ki pulit .
Ka donkam ban ai jinghikai ha ka ktien Kannada ia ki nongtrei sorkar .
Ka jingmut jong ki shaphang ka jingim hadien ka jingiap ka la iadei bad ka jingkwah ban iakynduh bad ka pyrthei kaba paw .
Ka jinglong jong ki ka don ha pud jong ka jingsngewsih .
nd nga ' m ban pynsangeh ia phi .
La tei ia ka ha ka jinglut kaba la antad ba kan long T.81 klur tyngka .
Ka nongpyniaid skul ka Meena Thapar , ki khynnah skul bad ki nongtrei ki la kitbok kitrwiang ia ki bad ki la duwai na ka bynta ka jingjop kaba khraw jong ki .
Hynrei kam don tang khyndiat ne ym don dak ei ei ruh em jong ka jingkylla kaba mut kaba iadei bad kiwei pat ki jinglong jong kine ki jingthung .
U Rahul u la lah ban bthei lyngba .
" Ngi wad ia ka jingiatylli na kaba ka jingpher ka wan bad ki don ki lad bapher bapher ban ioh ia ka jingiatylli " " "
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u kren ha ka jingialang ialap elekshon na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha , ha Sonbhadra , PTI .
Ka jingai pisa kham bun kam dei tang ka lad .
Kumjuh ruh , halor ka jingpynlut kaba rit tam kaba long Rs .
U Vice President u la ïashim bynta ruh ha ka jingpyni halor ki bynta bapher bapher bad ki jingpyndonkam jong ka Oceanography bad u la leit jngoh ïa ki Laboratory bad ki jaka pyni dur ha NIO .
Ha ka jingim jong u baroh kawei u Shakespeare u la phiah ia ka por jong u hapdeng ka London bad ka Stratford .
CWG 2018 : U Tejaswin Shankar u la rung ha ka phainal jong ka high jump
U director jong ka Titas u HM Ashraf Ali u la ong ba ki jaka theh CNG ki iakynduh jingeh namar ka jingduna ka jingpynbiang gas .
Kane ka dei ka rukom ialehkai ba kongsan .
Hynrei , namar kane ka policy , la lah hadien ban pyndonkam ia ka liengsuin na ka bynta ka jinghiar thma .
Ka jinglong jingman ka long kaba sngewkhia bad baroh ngi sngewkhia shibun ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Mahesh Navami 2020 : Balei La Rakhe Ia Ka Tamasa ?
Ynda ngi la poi ha ka jaka lehkai miet une u juh u briew u la kren bad u nongap jingkhang .
Haduh mynta , kiba bun ki briew ki dang sahkut hajan bha jong u lain jong ka jingduk ba kynja met , ha kaba u briew u duna ia ki calories kiba biang ban pynneh ia ka jingim kaba slem .
U la khot ia ka phlim kaba sngewtynnad .
Ka aktor ka Taapsee Pannu ka la ong ba kan buh jingkynmaw junom ïa ki jingkynmaw jong ka jingïatreilang bad une u nongrwai ba la tbit bha .
Hong Kong Open : U Kidambi Srikanth bad u Sameer Verma ki la shah rem ha ki quarters .
Haba nga iohsngew ia ka jingsawa jong ka bol kaba iakynduh ia ka bat jong u Dhoni nga sngew ba ka dei ka sur kaba pher .
Ka lah ban long ka jingkhluit ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bay of Bengal ha ki 24 kynta ban wan bad kan nang jur shuh shuh sha ka jingkhluit kaba jylliew ha ki 48 kynta ban wan .
Phi lah ban buh ia ka jinglut baroh ha ki nongpang .
Pynpaw shai ba ka jinglong Khristan jong phi kam long kaba lah ban iapynbeit .
Ka jingpang ba jur bha na ka bynta ka jingsma shyntur , khmat , bad shyntur , bad ka jingsma bad jingbym lah ban ring mynsiem la shem ba ka don jingiadei bad ka jingkiew jong ka jingshah ktah jong baroh ar ki jingpang .
Ki nongpyndonkam man ka por ia ki kali paidbah la ai khusnam kynthup ia ka pisa , ki pisa ksiar , ki smart watch , ki headphone , bad ki laptop .
Mynta nga sngewthuh ba haba phi lait na uwei u jingthaw , phim ju lait na uwei pat .
Kumta ha kaba sdang ngi la don ka jingeh .
Ka jinglong samla ka pyni ia ka por kaba kongsan jong ka jingkylla na ka jinglong khynnah sha ka jinglong rangbah .
Hynrei kane ka la long ka rai kaba sngewthuh .
Une u rangïalehkai kriket na India na Mumbai u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh ban thep 100 century .
Ka Lubna ka la pyndep ia ka jingpule na ka California State University ha Chico da ka bachelor degree ha ka Computer Science bad ka la ioh ia ka Executive MBA na ka American University ha Sharjah .
Ngi donkam ia u briew . . . ha ka por kum kane .
Kine ki kynthup ia ka Delhi Sarai Rohilla, Patel Nagar, Delhi Cantt, Palam, Safdarjung, Kishanganj, Lajpat Nagar, Hazrat Nizamuddin, Adarsh ​​Nagar, Rathdhana, Shahdara bad Gurgaon.
Ka jingpynthut kaba ar shaphang sepngi ka la nang tlot katba ka nang jan sha ka eriong .
Kine ki doktor shrimp nangta ki weng bad bam ia kino kino ki khniang bad ki bam ia ka sniehdoh jong ka dohkha .
U Shraddha Srinath um donkam ban pynithuh .
Ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba nyngkong ha ka series ha ka khyndew jong ka South Africa .
Ka Reserve Bank jong ka Ri India mynta ka sngi ka la shim ia ki iew ki hat da ka jingkyndit ha kaba la iehnoh ia ki dor jong ki repo khlem jingkylla , hadien arsien ba la pynkiew ia ka dor jong ki .
Ha ka rta kaba hynriew snem la phah ia u sha kawei ka skul sah ha England .
U la ong ba ka Sorkar ka treikam ha ka rukom kaba khuid , bad ki polisi ki dang shna , hadien ba la iamir jingmut bha bad baroh ki nongshim bynta .
Ka jingshah pyniap ha skul Ryan : La kyntait jamin ia u nongshah kynnoh samla
La bthah ia ki jylla ban pyndonkam ia ka pisa ha kaba thaw ia ki jingtei ban ialeh pyrshah ia ka jingduk .
Kumba shiphew tylli ki kali ki la shah thang ha katei ka jingiakynad .
Pyniap ia ki Bugti : U Musharraf um lah ban wan mih shakhmat ka iingbishar
Ka BRO ka dang bunkam ruh ban maramot ia ki surok kiba la shah pynjulor ha u slap , la ong u Arya .
Ka jingbuh jingkynshew ha ka jaka ieng bus PMPML
U la kam ba ka jingiakynad ka dang iaid hapdeng ki arliang mamla .
Ar tylli na ki dak lieh ki dei ha ki surok bah jong ka ri bad kiwei pat ki dei ha ki surok kiba dei jong ka PWD jong ka jylla .
Ia ki jingdonkam yn sa pyndep shen , u la ong .
Da ka jingsngewsih u leit noh sha America .
Kiwei pat ki rangïalehkai ka India kiba la shongthait na ka bynta kane ka jingïalehkai ki long u kapten u Rohit Sharma bad u paralok ba sdang jong u u Shikhar Dhawan .
Uwei pa uwei u briew ha u paidbah bah u dei ban pyrkhat ia lade .
Kane ka kambah ka la sdang na ka kitab kaba nyngkong jong ka Baibl .
Ka jingpynbiang ia ka umphniang BS VI kaba bha ka la dep sdang ha ka nongbah Delhi naduh u bnai Risaw 2018 .
Balei nga phong ia ki mynta ka sngi ?
Katba ka Malaysia ka dang sngewsih ia kawei pat ka jingshah tynrah kaba sngewsih , ka long kumba ym lah ban kiar ba bun ki nongshong shnong kin pynbor biang ia ka sorkar ban batai ia ka jingjah kaba phylla jong ka MH370 .
U la don ka jingialeh bad ki .
Hangne ​​ki don phra tylli kiei kiei kiba dei ban tip shaphang ka WikiLeaks :
Kumjuh ruh U Jehobah u la pynpaw ia ka jingisynei ia ki Israel kiba la kylla bamut hadien ka jingleh be-ijot ba kynja mynsiem jong kata ka jaitbynriew .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban khanglad ia ka jinghiar ka jingroi .
Ka series ka don haduh hynriew tylli ki bynta .
Ka Jingkiew jong ka jingpyntreikam ia ka prokram bad ka MPR
Ha kane ka sngi la ia kren ruh da u symbud myntri rangbah ka BJP ka jylla u Sanjay Bhatia , u chairman jong ka Haryana Backward Classes Nigam u Ram Chander Jangra bad u heh jong ki lad pathai khubor jong ka BJP ka jylla u Rajiv Jain .
Ka long ka jingjied kaba paka na ka bynta ki kynthei kiba curvy .
Ka BJP ka iohi ia ka jingmih jong ka byelection kum ka rai kaba kyrshan ia u Modis
Hynrei tang ki bank jingkylli kin ym lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Kane ka jingpang ka la pyniap palat 3,000 ngut ki briew ha ka pyrthei .
Kane ka iaid haduh 8 haduh 12 inshi .
Kine baroh ki la ktah shibun eh ia ka jingpynphriang ia ki kot jong ki .
Ka oxytocin ka pynlong ia ngi ban kwah ban iakynduh met bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ngi .
Ngi la ialehkai bad ka New Zealand bad ka Australia hadien ka jingialehkai pyrthei 2015 .
Hangno ka don ka jinglah ban ioh 80 percent ?
U kren kham bniah shaphang ka kam ak phlim jong u .
New Delhi , Feb 20 : Ka Supreme Court ka la pynngat ia u Anil Ambani bad arngut kiwei pat ki nongshah pynrem .
ong u Rahul Dev u nongthoh khubor ba rangbah .
La tip ia u na ka bynta ka jinglong bym tieng jong u .
Hynrei kaba ngi iohi ka long ba ki briew kiba sngewtynnad mynta ki kham bun kiba wan sha ki jingiaseng ban ia kaba mynshuwa .
Ka Hasina ka la ong ba ka sorkar jong ka kan sa thaw ia ka tnad pynroi jong ka ri Bangladesh na ka bynta ban pynsuk ia ka rukom bei tyngka .
Ki kali elektrik ki dei ki por ba la leit noh bad kumjuh ruh ki por ban wan .
Ka India ka la pyni ia ka jingjop ha kaba pynduna ia ka jingduk .
Ha trai jong ki step ka don ka jaka hiar , kaba don ki jingkhang ha baroh arliang .
Ka India bad ka Russia ki ialong paralok la slem bha ong u PM Modi .
U myntri rangbah u la ong ba hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ha ka por ba ka ri kam pat biang ka bam ban bsa ia ka mat kaba hakhmat eh jong ka sorkar ka long kumno ban kyntiew ia ka jingmih jong u jingthung .
Ki nongkhaii opshon ki la tap ia ki jaka ba lyngkot ha ka jingkhot strike kaba 4 , 600 namar ki khmih lynti ba ka index ka lah ban nym hiar shapoh kane ka kyrdan ha ka por ban wan .
Ka la kurup ruh 19 tylli ki kaset na ki .
Ki seng pyrshah ba la ialam da ka Congress ki la wad tyngeh ia ka jubab jong ki Centre halor kane ka kam bad ki la dawa ia u Akbar ban risaiñ noh na ka kynhun myntri .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ha ki paidbah .
U kapten jong ka India u Harmanpreet Kaur u la i kumba u la bitar lep halor katei ka jingpyrshang .
Workshop halor ka Nanoscience bad ka Nanoteknoloji
Ki briew ki shaniah ha u Modi ym na ka bynta kata.
Nga tyrwa ban mang pisa kaba 200 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Haba u Tom u dih , baroh ki dih .
U nongaiktien jong ka KFM u la iathuh ha ka Tribune ba ki weld ki long ha ka " " " " jingbud ryntih ia ki kyndon ba pyrkhing jong ka Caltrans .
Nga kyrmen ba kata kan kylla kloi .
Ha kaba kut u Storrs u la wan ban iohi ba yn hap ban pynlong ia ka jingialap ha ka pyrthei baroh kawei ban poi sha ki .
Ka thong jong ki jinghikai ka long ban hikai ia ki nongrim ba kongsan hynrei kiba eh bha kiba donkam ban pule ia ki katto katne ki bynta jong ka physics .
Kum ka nuksa dei da ka jingsiat na ka suloi ba ha u bnai Lber 1720 uwei u samla Sayyad uba iajan bad u Husain Ali Khan u la pyniap ia uta u nongpyniap briew uba donburom.
Watla ka phlim ka la ioh ia ka jingkhein kaba sniew na ki kritik hynrei ka la lah ban long ka phlim kaba jop ha ka liang ka khaii pateng .
U Mr Vora u dei u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Baroh arliang mamla ki la ïakren kyrpang bad ki kyrmen ban ïasoi ïa ka jingïateh kular die kaba thikna haduh u bnai ban wan .
U nongthep vote ba kongsan jong ka BJP u ïohi ïa u Manohar Parrikar kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki don palat 60 tylli ki Containment Zone ha Greater Hyderabad , Rangareddy bad Medchal District .
Ka niam Buddhist ka la saphriang sha Andhra Pradesh ha kaba sdang jong ka histori jong ka .
NBA : Kiei Ki Nongialehkai Basketball kiba Lyngkot Tam Ha Ka History Ka NBA ?
Utei u briew u don katto katne ki mukotduma pyrshah ia u .
Ka jingpynlong ia ka IPL kan ym long kaba suk ruh .
Ki nongrep ki la iakhih pyrshah ia lai tylli ki ain rep ba la pynmih da ka sorkar hapoh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kumba ki . . .
U la ap ia nga haduh katta katta .
Ha ka jingkiew jong ka GDP kaba 7 percent lada shim ia u credit multiplier kumba lai , ka jingdawa ram kan kiew haduh 21 percent .
Ka khlur jong ka Bollywood ka Vidya Balan ka la ong ba ka khmih lynti ban sdang ban ring ia ka phlim mystery jong u Sujoy Ghoshs kaba kyrteng ka Kahaani 2 .
Baroh ki seng pyrshah ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia ki nongtrei RTC .
Kaei ka kyrteng jong ki paralok kynthei jong u Virat Kohlis ? Ka skul bhiwandi kylli ia ki khynnah class IX
" U Trump u la ai khublei bunsien ia u Modi uba la leit jngoh ia ka US bad ka White House , da kaba ong ba u sngewtynnad ia ka " " jingiakren kaba pynmih jingmyntoi shibun " jong ki . "
Kumjuh ruh ha ka histori ka India ka la pynneh ia ka jinglong ryntih .
Ka Ranjeet ka dei ka tnga jong u MP jong ka Madhepura u Rajesh Ranjan uba la sin kyrteng u Pappu Yadav .
Ha India ngi tip na ka jingshem ba dang shen kumno ka pyrshang ban pynslem bad khanglad ia kano kano ka jingkylla kaba shisha .
Hynrei ka ONGC kam shym la pynthikna ia kane .
Ka la pynrem jur ruh ia ka sorkar BJP ha ka Centre namar ka jingkiew dor jong ka LPG bad ka umphniang .
Baroh kiwei pat ki vote ia ka kyrteng kaba phi kwah .
U Virat Kohli uba la sngewkmen u la iaroh ia ki paralok na ka bynta ka jingjop ha ka Test kaba ar
uota na ka bynta u Mehram ban pynkiew na ka 200 sha ka 500 .
Kane ka list ka long kaba bun kiei kiei .
Ka jingrwai India ka don ha ki jait jingrwai bapher bapher .
India 2002 Ka Liengsuin Ki don lai tylli ki kad liengsuin , kata . , Thiruvananthapuram , Kochi bad Kozhikode ha kaba ki ar tylli kiba nyngkong ki dei ki kad liengsuiñ pyrthei .
Uwei u lah ruh ban long u nongtrei shna kali ne u nongpynshna kali .
Ki nongialehkai nabar ri ki la wan rung .
Ka jaka Bolgatty ka ju long kawei na ki iing syiem Dutch kaba rim tam .
in bolg la pynrung ha u snem 2008 la roi bha .
katto katne ki riewstad ki ngeit ba ki Aryana ki dei ki trai ri trai muluk jong ka Bharat Naduh 75000 snem .
Ka Mi A1 kaba thymmai jong ka Xiaomi , ka Android One kaba thymmai na ka Google bad ka Xiaomi kan sdang ban die mynta ka sngi ha India .
Kane ka jingrwai ka la ïoh palat 3 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ka la shim por bad ka jingtrei shitom ban koit bad ban wanphai biang sha ka jingtreikam .
U nongñiah bus u pyntngen ïa u khynnah ha ka sngi ba nyngkong jong ka skul .
Ki jingkhein ia ka jingtreikam ki kiew da 3bhp bad 3Nm haba ianujor bad ka Jawa bad ka Jawa 42 .
Arngut ki suba lehnoh ki pynbthei ialade ha ka por ba ki leit khynra ha Bangladesh
" " " Ia kano kano ka jingpynkhein kaba kham jur yn peit bniah bha , " " la ong ka bench . "
La rai ia kane ha ka jingialang jong ka seng ha ka nongbah Ambala .
Ka la khring palat 60 ,000 ngut ki nongwan jngohkai .
Ki kynhun jong u Modis ki kynthup ïa u Myntri kam bar ri u S . U Jaishankar bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval .
U Dr . U Sharma u la ong ba u Khan Abdul Ghaffar Khan u dei u riewngeit riewlum bad u riewngeit ba bun jait haduh ka tynrai .
Ka jingshisha ka long ba la niew ia ka India kum ka jingpynrung ia ka ri Bilat . ki jingmyntoi bashisha jong ka kim shym la ktah ia ki nongsynshar .
Ka India ka la ioh ia la ka jong ka kabu haduh ba u Kohli u la poi ha ka kyrdan ba shadien .
Ha u Risaw 22 ngut ki MLA ka Congress ki la risain noh na ka iing dorbar Jylla bad plie lad ia u Shivraj Singh Chouhan ka BJP ban shimti ia ka shuki myntri rangbah .
Ha u snem 2010 ki la iatylli kum kawei ka kynhun .
Hangne ​​ka don ka thup jingialehkai ba pura jong ka taiew kaba 5 :
Ka long kaba kongsan bha ban don hapoh ki jingma jong ka jingduh ia ka pisa jong phi katba phi dang pynlut pisa .
Ka jingïakhun jong ka ka la pynmih ïa ka jingïakren ha Denmark halor ka jingshisha ba ka thmu ban shakri da kaba phong ïa ka hijab .
Ka rel ka don ar jait ki tiket executive bad ka kali shong bad kan don ki jingbam kiba pher dor , la iathuh ki tyllong khubor .
Angnud ka BJP ban ioh 28 lak ngut ki dkhot thymmai ha Punjab
Ka Kings XI Punjab ka la pynliem ia ka Rising Pune Supergiants da 6 wiket ha ka jingiakhun jong ka Indian Premier League .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia u Lachit Borphukan ha ka sngi kha jongu .
Katba ka dang leh ia kane , ka Sorkar ka la shimkhia ban pan jingmut na ki seng sain pyrthei bapher bapher bad ka la pynkylla ia ki jingdonkam kiba biang .
Katba ki paidbah pat ki la nang sngewsih .
La pan pisa shuh shuh na ka sorkar .
" " " Ka kynhun ki nongrep NGO Jingiarap : 42 tylli ki kynhun nongrep ha ki 82 tylli ki jaka bapher bapher ha kylleng ka sor , ka ai ia ki soh jhur sha ki nongshong shnong . " " "
Kiba bun ki nongbah kiba heh ha ka pyrthei kin don hapoh um ha kum kine ki jinglong .
Hangne ​​ngi list katto katne na ki :
Ka la ioh tang kumba 12 hajar tylli ki vote .
Ka jingshah thombor ha ka mosque Christchurch ‘ bym lah ban ïada ’ la lap da ka jingtohkit .
Ia kane ka jingkhang la kyrshan da ka seng jong ki doktor bniat jong ka ri India , ka seng jong ki doktor ba la pyniasoh lang bad ka seng jong ki samla pule ha ka liang ka doktor .
Hangta ka bynta kaba don arngut ki nonglum pisa .
Ki la pawnam tang hadien ba la sam ia ki .
U la ong ruh ba ka jingmut jingpyrkhat jong u Marx ka dei ka lynti kaba shisha sha ka jingpynim ia ki briew .
" Katba u dang pule ha ka skul drama , u la ioh ia ka bynta jong u Albert ha ka jingpynkylla dur jong ka " " Kulai Thma " " jong ka National Theatre. "
Ka Dhaka Collegiate School ka skul sorkar kaba nyngkong eh ha ka Bengal bym shym la phiah la seng ha dhaka ha ka snem 1835 kum ka English Seminary da ka sorkar Bilat .
U president ka seng u Sandeep Sohi u la ong ba ki manager kiba la pynshlur ban pynïap ïalade ïalade jong u Ashish Awasthi ki dei ban shah pynshitom da kaba tyngeh bad ki bahaïing jong u ki dei ban ïoh ïa ka bai lutksan kaba biang .
U la iehnoh ia ka bike hajan ka jingkieng rel Ponnur bad u la leit sha ophis jong ka camp khlem da tip shuh ban leh aiu .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki bynta ba shathie bad ba shathie jong ka ri ki long kiba ïajan bha bad ka jinglong ka suiñbneng jong ka dewbah bad ka bynta ba shathie bad mihngi sha ka jinglong ka suiñbneng jong ka duriaw Mediterranean .
Ngi ieit ia ka haba uno uno u kylli ia kane ka jingkylli .
Ngi nang , haba ngi dang rit bha , ban pyndonkam ia ka jingrkhie jong ki kmie ki kpa jong ngi kum ka lad ban trei la ka jinglong jingman ka long kaba khia ne em .
Ka Rehan ka dei ka shnong kaba rit ha ka jylla Kangra ha ka jylla Himachal Pradesh kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Hynrei ka jingialehkai kam duna ki opshon .
Kawei na ki kam ba kongsan jong ki liver ka long ban pynkhuid ia ka snam kaba wan na ka lynti bam shwa ban pynpoi ia ka sha kiwei pat ki bynta jong ka met .
Nangta la pynkiew ia u sha ka kyrdan general .
Nalor kata , ka pisa ka long ka blei ia kiba bun . Ha kawei pa kawei ka khep , ia kine ki bleithaw la pynlong kum kaei kaei kaba kim long .
Ka plan jong ka iing ka long kaba suk .
U myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa u don ia ka jingeh kaba thymmai ha kti jong u .
" " " Bad pynban kiba bun na ngi ngi sngew ba , " " " " Oh, em, em, em. " " "
La kumno kumno phi lah ban sngewthuh bakla khyndiat namar nga sah .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh , set ia ka jingiakhun nam lahduh bad ka Pakistan .
Nga tharai ba ka jingshah kyntait kaba u aktor u iaid lyngba , ym don mano mano ba iaid lyngba ha ka jingim jong ki .
Haba u Gopal , u nongthombor u la pynher ia ka suloi bad byrngem ban siat ia ki samla pule , tang 10 meter na jngai la ieng u SHO Jamia Upendra Singh ryngkat bad ki phew ngut ki pulit .
Kaei ka jingmut ba ka India ka long kaba kongsan ia ngi ?
New Delhi : Ka phlim kaba la khmih lynti bha jong u Rajinikanth bad u Akshay Kumar , ' 2 . 0 ' , ka la ioh khatduh ia ka tarik ban pynmih .
Nga la shna ia kane na ka bynta jong phi .
Ki samla kiba don ha ka rta kaba 12 haduh 17 snem ki don haduh shiteng na kiba shah kynnoh tuh kali , la bynrap shuh shuh ka Sun .
La register case pyrshah ia u Abhilash bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingiathuhkhana ka iaid lyngba ki sngi jong u Narayanan kum u samla pule ha ka skulbah Princeton , shuwa ban wad bniah ia ka kam jong u kum u stad saian bad ki jingkynnoh thok ba la buh halor jong u .
Ka Nepal bad ka India kim pat ia mynjur kumno ban bujli ia ki pisa rim jong ka India kiba la antad ba ki shongdor Rs .
Haba ar tylli ki kynhun hapdeng jong phi ki la jan duh jingshlur , hynrei U Allah u la long u paralok jong ki . bad ha U Allah ki bangeit ki dei ban shaniah .
U nongkyrpad u la jop jackpot da kaba jop 65 lak tyngka ha ka lottery ha Kerala
U Cooper un leit sha Singapore , India bad Sri Lanka naduh ka 29 tarik Naitung haduh ka 7 tarik Iaiong .
Hadien kata ki pulit ki la lah ban kem ia u nongshah kynnoh .
Ki jaka sah ki long beit ha ki iing jong ki hynmen .
Ki jaka shong ki la sdang ban dap kloi .
U khlem lah ruh ban pyni ia kano kano ka kot kaba lah ban pyni ia kano kano ka jingiateh hapdeng ka Gujarat Alkalis and Chemicals bad ka kynhun Birla na ka bynta 25 klur tyngka .
Ngi ngeit ba ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ngi , u la ong .
Peit ia ka jingiakren ba pura jong u PM Modi hangne ​​:
Yn buh ia ka Bulk Milk Cooler tang lada ki jaka bad ki jaka shna iing kiba donkam ki don ha ka imlang sahlang .
Prothom Alo : U la kren shaphang ka jingtohkit .
Ki doktor kim ju ia kren iwei ia iwei pat .
Kaei ka jingjia kaba pyni ba don kiba ithuh ia ki jinglong ba jrong jong ki Nongsakhi U Jehobah ? Ha kine ki sngi khamtam , ki shnong ha kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki trei shitom ki ioh jingmyntoi na ka jingdon jong ki kumba bun ki la pynpaw .
U Dias u la kdew sha ki ar tylli ki jingshah thombor jong ki pulit dang shen ha Colombo .
Ka gas kam shym la duh .
Pule ia ka post jong u baroh kawei hangne ​​:
Kumba ka long mynta ki don lai tylli ki jaka buh nongleit nongwan kiba dang treikam , kawei ka jaka buh Hajj kaba kyrpang bad kawei ka jaka kit mar .
Nga la nang shibun kiei kiei lyngba kine ki klas .
Ki skul ki pynkynriah ia ka shuti , ki pynkylla ia ka por .
Ka jingsngewpher jaitbynriew ka la ju shah tap ha Brazil .
Ka jingdon ki nongtrei : Palat 10 000 ngut .
U la ïashim bynta ruh ha ka Jhalak Dikhhla Jaa dance reality show bad ak ruh ha ka phlim kaba la ak ha ka phlim kaba la ak da u Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt .
Ka dor ba pdeng jong baroh ar ki dawai ka long kumjuh .
Ïa kine ki jingai jingmut la wanrah hakhmat ka Bench kaba kynthup ïa ki nongbishar P C Ghose bad ka Amitava Roy .
Nga la sngewsih ban shah kiew kylleng kylleng .
Nga kwah ban pynpaw ia ka bad phi , hynrei ngam lah , hynrei nga donkam ban pynbeit ia ka jingsngewsih jong ki briew jong ka jylla .
Nga tharai ba ki kham sngewtynnad ia ngi ban ia kaba ki ju sngewtynnad ia ngi .
Ki la mynjur ba lada ka jia , kam dei ban pynduh jingkyrmen .
Hynrei ka jingjop ka la long kaba duna ha kane ka liang .
New delhi ka dei ka nongbah jong ka Ri India .
Ka Tamil Nadu ka shah buh ha ka kyrdan jong ka ' Jylla kaba treikam bha ' ha kaba pynneh ia ka Ain bad ka Suin ha ka jingwad bniah jong ki Jylla .
Ki pulit ki la register case halor kane .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la lah ban pyllait im ia 12 ngut ki briew haduh mynta .
Ki pulit ki la kem ia ka bad ki la rah ia ka sha thanat Sector 3 .
Katkum ka kaiphod la ong ba ka jingbun ki hati ka la kiew ha ki katto katne ki jylla kiba kynthup ia ka Karnataka , Uttarakhand , Madhya Pradesh , Tamil Nadu bad Kerala .
Lada ki dei ban tohkit , te ki hap ban shah hikai ha kum kata ka rukom .
U myntri ka tnad pule puthi u Ramesh Pokhriyal Nishank ruh u la iadon bynta ha kane ka jingialang lyngba ka videoconference .
Ka aktor ka Swara Bhasker kaba la pawnam bha ha ka jingkren ia la ka jong ka jingmut ka la khring biang ia ka jingpyrkhat jong ki nongthoh khubor Twitter .
Ka jingshisha bad ka jingshisha kaba pura ka long tang kawei ka jingiada jong nga , la ong ka Ramani .
" Ha ki 6 snem ba la dep la leh bun ki jingpynkylla ha ki bynta bapher bapher " " "
Ka jinglong jingman ka long kaba sniew tam mynta ka sngi , u la ong .
Ka la long ka jingpyni na ka bynta ban pyni ia ka spah rep jong ka ri India .
Bad nangta kane ka 1 ka don beit hangne ​​.
Ki jain jong u ki la dap da ka dewbilat .
Baroh ki jingphah pisa nabar ri ki donkam lyngba ki lad bank ba man ka sngi .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la shim ïa ka jingkular ïathoh shongkurim jong ki ha ka 14 bad 15 tarik Nailur ha Italy .
Kane ka kynthup ia ka jingtap ia ki 2 tylli ki nala , ka jingshna 2 tylli ki jaka tan um jakhlia , ka jingshna ia ki lain um jakhlia ba kongsan bad kiwei kiwei ki kam pynroi .
Sngewbha iasnohkti lang bad ka Awake ! ha kaba bishar ia kine bad kiwei kiwei ki jingjia ha ki ar tylli ki jingthoh kiba hadien .
Ki nongialehkai judo jong ka Delhi ki la ioh khur 12 tylli ki takma ksiar 3 tylli ki takma rupa bad 6 tylli ki takma rnong ha ka Khelo India Youth Games .
Bad nga la leh ia ka da ka torque kaba pdeng kaba la pyndonkam na ka bynta ka por kaba pdeng .
Ka long kaba biang bha na ka bynta ka jingbam mynstep ne jingbam jem kaba jem bad kaba tei met .
U Mahabub Bhuiyan u la thoh ha ka blog jong ka Somewherein :
Ha ka sngi kut taiew ba nyngkong , kane ka phlim ka la kamai palat 3 klur tyngka na ki jingpyni jong ka ha US .
Ka jingïakynad hapdeng ka Bharatiya Janata Party bad ka Trinamool Congress kaba la jur bha , ka la nang jur shuh shuh ha shwa ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote .
U la ong ba ka sorkar ka la shim ia ka rai ban ai ia ka insurance kaba 50 lak tyngka marwei na ka bynta baroh ki nongtrei ka koit ka khiah kynthup ia ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei ASHA .
Ha kane ka sngi u kongsan u la long u Principal u Dr Sucharita Sharma .
Ka Tata Motors Ka Pynithuh Ia Ki Model Jong Ki Mar Baroh Jong Ka Ha Ri India : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai !
Don kiba ong ba ka jingpang sniehdoh ha ki jain ne ki iing ka lah ban batai ia kaei kaba ki khot mynta ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang sniehdoh .
Bad to ai ba ynda kine ki dak ki la wan ha me , to leh katba mon . namar U Blei u don ryngkat bad me .
Ka sorkar Hima ka shong ha bneng , ym ha pyrthei .
To U Blei un iarap ia ki baroh arngut .
" Ai jingbit ia ki bus jong ngi ," " ka la ong ."
U president u la ai khublei ia ki shipai ba iatreilang na ka bynta ka bynta kaba donkam ban pynkut noh ia ka jingeh jong ki nongshah rahbor , la ong u nongthoh khubor jong u president ha ka BSS .
Kumba 1 00 000 ngut ki briew ki wan sha kane ka sngi ha ka shisngi kaba pynlong ia ka kum ka Motor Show kaba pawnam ha ka ri .
Kane ka jingkhang ia ki kyrdan ban iada ia ka ‘ ri ’ ka long u shabi ban sngewthuh ia ka jingiatylli kaba ka Seng Socialist ka la lah ban pynlong ha Le Mans .
Ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka hadien ba ka la paw ha ka phlim B . V . Ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Nandini Reddy kum ka director ka dei ka Ala Modalaindi .
U la lehbein ia nga .
U ghee bad ki jingmyntoi jong u ia ka koit ka khiah .
Ka la long tang ki saw ngut kiba la don lang .
Lehse ym don mano mano ba lah ban pyni ia ka jingiathuhkhana jingieit kaba itynnad bad kaba ktah kum u Rakeysh Omprakash Mehra .
Ka komiti ka la ai jingmut ban siew bai lutksan kaba T.10 lak na ka bynta ki samla pule kiba shah pyndik , nalor ba ka la ai jingmut ban sospon noh ia ki nonghikai bad ki nongtrei ba dei peit .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u MP jong ka Samajwadi Party u Naresh Agrawal ha Rajya Sabha u la dawa ban pynkiew ia ka tulop jong ki nongmihkhmat da kaba ong ba ka tulop jong ki ka kham duna ban ia ki secretary jong ki .
Nga lah ban iohi shai bha kaei ka jait jingroi , kaei ka jait jingpynheh kan don hangta .
Ha Jharkhand la khmih lynti ba ka BJP kan jop 6 tylli ki seat bad ban bat ia ka jingkhein kaba 3 seat ha Himachal Pradesh . Ha Haryana ka jingduh jong ka Congress ka lah ban long ka jingmyntoi jong ka BJP .
Ha kaba sdang , ki dkhot jong ka kynhun ki la pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh da ki jingkren bad ki jingkyrpad .
" Namar ba ngi ieit ia U Jehobah , U Kpa jong ngi uba ha bneng , ngi tieng ban leh ia kano kano ka kam kaba pynlong ia u ban " " sngewsih ha ka dohnud jong u . " " "
Ia ka tnat phlim la seng ha ka snem 1948 .
Shuwa ban jubab ia kata ka jingkylli , to ngan iathuh ia kawei ka jingiathuhkhana kaba rit .
Ki don ki met iap ha baroh ki surok .
Ha ka jinglong shimet kata ka pynsngewbha shibun ia nga .
Em , ym don kaei kaei kaba kum kata .
U nongialam ka BJP sa shisien u la kyntu ia u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar ban beh kam ia ka jylla Tejaswi .
Ka India kam donkam shuh ia ki Muslim na ki ri ba marjan .
" " " Ym don kano kano ka jingthmu na ka liang jong nga ban mih noh na ka Congress " " u la ong .”
Nangta tang kumno phin pyndap ia kane ka jingduna ?
Ki nongkyrshan jong u Jayaram ki la sngew lyngngoh ban iohi ia ka jingpynkylla dur jong u ha ka dur .
La kha ia ka Alba ha L ' Hospitalet de Llobregat ha Barcelona ha Catalonia .
Ia kane ka bynta ngin sa bishar bniah ha ka taiew ban wan .
Ka sorkar ka dei ka nongpyntreikam kaba heh tam ha ka jylla .
Ki um ruh ki nang tyrkhong .
U Trump u la kdew , Ki nongshong shnong jong ka Venezuela ki la mad ïa ka jingeh la slem palat ha ki kti jong ka jingsynshar beaiñ jong u Maduro .
Ar tylli na ki ki la pynlong ia ka jingknieh noh ia ka Constantinople na ka jingsynshar jong ki Byzantine : ha ka snem 1204 da ka Crusade kaba saw , bad ha ka snem 1453 da ka Hima Ottoman hapoh ka jingsynshar jong u Mehmed II .
U khun la kynnoh lamler , la kynnoh ka kmie .
Ka aplikeshon ka iakynduh hi dalade ia u nongpang ban lum jingtip shaphang ka jingshem jong ki nongpang ha ki hospital sorkar .
Kawei ka party ka donkam 128 ngut ki dkhot na ka bynta ban jied ia u Mayor bad Deputy Mayor katkum ka jingkwah jong ka bad ban pyniaid ia ka council .
NaMo TV : Pan ka kaiphod ka tnat elekshon hadien ka jingujor jong ka seng Congress
ka ri kaba dang long kaba ma ia ki khynnah kynthei ban leit skul .
U Maxim Oreshkin , u la ong ba ka Russia ka dang pynkhreh ia ka buit treikam ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka India .
Ka BJP kan iakhun tyngeh ha Kerala lok Sabha bypoll
Hynrei ka la ieit ia U Blei bad ia ka Ktien jong u , ka Baibl kaba ka la pule sngewtynnad .
Ka Hindu Sena ka la ong ha ka kyrwoh ba ki pulit ki la pynbor ia ki ban pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki ha ka sngi U Blei pyrshah ia ka jingiakhih ha Shaheen Bagh .
Ka la ong ba yn weng noh ia katei ka jingkhang naduh ka 1 tarik u Nailur .
Ka Atishi kaba la synran lang da u Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ka la lyngngoh katba ka dang pule ia katei ka kot lyngkdop hakhmat ki nongthoh khubor .
U Netanyahu u la maham ia ka jingshah pynjot lada ka Iran kan hiar thma ia ka Israel
Hangne ​​u Aamir Khan u la jubab .
Uwei u riew paidbah u la shah pyniap ha ka jingshah siat jong ki shipai ha ka por ba don ka jingap thma ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir Kupwara distrik , la iathuh ki pulit ha ka sngi U Blei .
Kiba bun ki nongkhaii ha iew ki don ia kajuh ka khana ban iathuh .
Ka urin kaba lieh kaba la buh ha ka liang jong ka jingkhang .
ka ' ' busy ha ki kam iing kam sem .
Ka don ki jaka ba kyrpang ba la buh kyrpang na ka bynta ki nongmihkhmat , bad bun na ki jaka treikam bad ki jaka treikam ba heh jong ki bar ri ki don hangne ​​.
" Gore uba la thoh " " Tora !"
To ngin buh ia ki jingtap bad lum na kita .
U Helmholtz u la nang na kaba pule ia ki kot jong u Joule wat la u Helmholtz ha kaba kut u la wan shajan ban ai burom ia u Joule bad ia u Von Mayer na ka bynta ka jingbuh hakhmat eh .
Kane ka dei ka daw kaba la pynlong ia ki katto katne ki briew ban sdang ban iateh lok pyrshah ia une u Chowkidar .
Ha kane ka jingiakop ki don haduh 170 ngut ki khynnah skul kiba la iashim bynta .
La lap ia u IAS cadre jong ka Karnataka ba u la iap ha rud surok ha Lucknow.
Ha ka synshar paidbah , u nongshong shnong u don ka hok ban tip nangno ki seng sain pyrthei ki ioh ia ka pisa jong ki .
Ngin sa poi hangta hapoh shi kynta .
1993 Ki jingbthei ha Mumbai u Jalees Ansari u la jah rngai
Wat hapdeng ki ain kiba ym lah ban khein pyrshah ia ka jingtrei khynnah , hynrei ka jingkhein kyllum ia ki beedis kiba u nongtrei khynnah u roll ha ka shisngi ka long 1, 500 tylli , na ka bynta ka jingsiew kaba shisngi kaba long Rs 900 .
" Kawei na ki nongrim na ka bynta jong ngi ha kaba batai ia ka Strategy 2025 ka dei ka jingpynkhih ia ki bynta jong ka C bad D".
Kiei ki jait sap kiba ngi dei ban thikna ban iada ?
Ka mukotduma ka kynnoh ia ka jingbym mynjur bad ka jingpynpaw bakla thok ia ka jinglong jong ka dur .
Ha kawei ka rukom , ka jingpang bird , ka la ai jingpynjahthait ia ka syiar .
U Sami u don ka thliew ha ka pla jong u .
Ka dur kaba nyngkong ka long ka dur kaba lyngkot , katba kaba ar pat ka long ka dur kaba kham pynjlan .
U khun jong u Kulasekaran u Rajendran u iakynduh ia ka Ponni bad u ieid ia ka .
Kiba shah jied kin ioh ia ka tulop kaba T.40 hajar haduh T.1,40 hajar shibnai .
Ka CSB Bank Limited mynshwa ka Catholic Syrian Bank Limited ka dei ka bank shimet jong ka ri India kaba don ka jaka treikam jong ka ha Thrissur , Kerala , India .
1993 Ki jingbthei ha Mumbai ki pynrem ia u Yakub Memon .
Ki jaka ba marjan kum ka Ghaziabad , Faridabad , Greater Noida , Noida , Baghpat , Murthal ki la ïoh ïa ka AQI kaba long 290 , 233 , 280 , 279 , 259 bad 245 .
Ngi baroh ngi don ha ka jingsngewsih .
Ka eksamin kan long ha ka 16 tarik u Iaiong 2019 .
Be ha ka jaka kaba jylliew .
Nangta lo ! ha ka Sngi Jingmihpat , ha khmat U Trai jong phi phin iasaid .
Sa shisien pat ki jingiap briew ha UP
U Prashant Narnaware u la ong ha ka PTI , Ngi don bad ki nongrep .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jamin jong u nongïalam ka RJD u Lalu Prasad uba la shah pynngat ha ka kam thok bam dohkha ha ka sngi thohdieng , kaba la pynduhjait ïa ka jingpyrshang jong u ban wad jinglaitluid ha ka por thep vote .
Ki pulit ki la buddien ruh ia ki jingthoh ha ki social media , la iathuh ki heh sorkar .
Da kaba shim ia ka kynhun jong ki saw tylli ki dorkhas ba la mudui da ki arngut ki nongrwai bad kiwei kiwei ki nongmudui , u nongbishar Mehinder Singh Sullar u la weng noh ruh ia ka jingbishar kaba hadien pyrshah ia ki .
U Daya Narain Nigam u dei u briew uba don ka jinglong laitluid hynrei u Prem Chand u dei u briew uba leh pyrshah .
Baroh 65 ngut ki district secretary jong ka seng ki la tyrwa ia ka kyrteng jong u na ka bynta katei ka kam , ong ka khubor jong ka Hindustan Times .
Ka jingsiew khajna ia ki fund ksiar
Ki pulit ki la iathuh ba baroh hynriew ngut kiba la paw kyrteng ha ka FIR ki dei ki Muslim .
Haduh u snem 2013 , ïa kine ki jaka ym shym la ai sha ki nongïoh jingbit bad ym shym la pynneh pynsah da ka NHAI kaba la wanrah ïa ka jingshah kynthoh kaba jur na ki paidbah bad kumjuh na ki lad pathai khubor .
Ngi la pule ruh ia ka Baibl bad ka para jong ngi ka Linnea kaba la shongkurim lypa . Ka bad ka ïing ka sem jong ka ruh ki la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki pulit ki la kem ia ka Deva Thakur ryngkat bad ki nongsiat suloi bad ki paralok jong ka .
Ki wad ia u nongleh kam sniew .
' Ki briew ki ieit ia la ka ri , ia ka kolshor jong ka bad ki sngew sarong ia ka .
Kaei ka jingpang down ?
Bad kumno ngin pynkylla ia ka carbon ?
Ka Aditya Birla Mutual Fund ka dei kawei na ki fund ba pawnam ha ka ri .
Ka Haryana kan sdang noh ia ki bos ba kyrpang na ka bynta ki kynthei
U ong ba u myntri rangbah u Yogi u la pynkylla ia ka Uttar Pradesh kum ka jylla pulit .
" Bad ki la ia peit kai katto katne minit , bad u la phai sha ka kmie jong ka bad u la ong “ “ Mrs Lynne , ka Gillian kam pang .”
U President jong ka US Donald Trump , u syiem jong ka ri Bilat , ka Angela Merkel ka syiem jong ka Germany kin don napdeng ki nongïalam ka pyrthei ki ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang ba shisien shisnem .
Ym don ba leit shano shano ruh tad haduh ba ngin da weng ia ka jingshah tynrah .
Ka jingïeng jong u Myntri Rangbah ka Jylla kham mynshwa ka long ba ka jingïakhun kaba kongsan ka long hapdeng ka BJP bad ka UDF .
U la ai ia ka kaiphod .
jong ki bor synshar shnong : 9 No .
Ki shyieng jong u ki dap da ka jinglong samla jong u , hynrei ka jinglong samla kan thiah ryngkat bad u ha ka dewmet .
Kine ki dei ki jingkhang jong ka jingkhriat , lane ki shim noh ia ka jingkhriat tang katto katne sngi .
U la duwai na ka bynta ka jingsuk , ka jingkiew bad ka jingroi jingpar ha ka Jylla .
Shisien ba la dep kane ka ri India kan sa rung sha ka kynhun jong ki ri kiba kynthup ia ka America , Germany , China bad Australia kiba la buh kyrpang ia ki lynti iaid na ka bynta ban pyrshang ia ki rel .
U Pothen u la pyni ia ki bynta kiba sniew ha ki phlim Telugu khnang ban ioh pisa na ka bynta ka phlim .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh ka Haryana INlD u Ashok Arora bad kiwei ki nongialam ka seng .
Ka Angelina Jolie bad u Brad Pitt .
Uwei u heh pulit u la iathuh ba ki la ioh ia ka jingujor na kawei ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Sandhya Sharma Pandit kaba sah ha London .
Ia kine ki nonglehkai la kem katkum ka kyndon 13 jong ka ain lehkai .
Ka jingthep vote jong ka sngi Balang lah ban shim ba ka la buh biang ia ka bol ha ka madan jong ki .
La kem ia u hapoh ka jingpynbna ba la buh ha kad liengsuin .
Haba ia dei bad ka elekshon ha Tripura , Meghalaya bad Nagaland , u Shah u la ong ba kan don ka sorkar BJP ha ki ar tylli ki jylla haba ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 3 tarik u Risaw .
Napdeng kiba la shah kem ha ki jingkhynra mynstep ki kynthup ïa u Sudhir Dhawale na Mumbai , u nongïasaid aiñ u Surendra Gadling na Nagpur bad ka nongïakhih Dalit ka Rona Wilson na New Delhi .
La tep ia u ha ka jingtep jong ka Banani ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ka India kaba thymmai ka shim ia ki jingeh bad ka dap da ka jingkyrmen bad ka jingsngewbha .
Ha kane ka sngi la pule ruh ia ki khubor jong u Sri Sri Ravi Shankar bad ka Mata Amritanandamayi .
Te ki briew jong kata ka shnong ki la wan da kaba kmen .
Ki jingialang kim ju sdang ha ka por . Ha kawei ka jaka , ka jingsawa kaba jam ka la khot ia ki nongialap ia ka Hima sha ki jingiaseng .
Ka Dorbar Jylla jong ka Jylla No . 5 la buh shipor ha ka ïing ïalang jong ka Ïingdorbar ha Butwal .
U Gyanendra Pandey u la ïalehkai ar tylli ki ODI .
" " " Ha kawei pa kawei ka kynhun yn hap ban kdew phra tylli ki kyrteng . " " "
Ka Jodie ka pynkhreh ban iakynduh ia ka jingma .
Kine ki ar tylli ki jingtrei ki pynpaw ia ka jingpeit bniah jong u ia ka imlang sahlang bad ka kolshor jong kane ka juk .
Kumta u Dabid u la kyrpad jur ba ka jingai jingmut jong u Ahithophel kan shah pynthut .
Ka India kan leit sha ka lympung ialehkai jong ka dewbah kum ka nongjop ba dang ialehkai .
Ka Syria ka dei ka nuksa kaba thymmai tam .
Nga shim na u .
U khlem kren shuh , ka la ong .
ki nonghikai , ki master , ki nongpyniaid skul , ki nonghikai bad ki nongpyniaid skul bad kiwei kiwei .
Ki saw tylli ki kynhun kiba pawnam na ka kyrdan ba nyngkong ki la rung sha ka playoff .
Katno ka long kaba donkam ka jingpule shimet ia ki Jingthoh Bakhuid ? Ngi shem ia ka jubab ha ki kyntien jong u apostol Paul sha ki para Khristan ha Kolosai .
Kata ruh da kaba shu peit ia ki phlim Hindi .
Ka jingkren jong u ba ka jingkhuid jingsuba ka kham kongsan ban ia ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei ka pynpaw shai ia ka jingkordor kaba khraw kaba u buh ha ka jingkhuid jingsuba .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u Loknayak Jayaprakash Narayan um ju sngewtynnad ia ka bor synshar , bad u ialeh pyrshah ia ka bamsap .
Ka jingma ka long kaba shai bad kaba don bad ka dang tynjuh ia ka mon jong ka jaitbynriew , hynrei ka jingpyrshah jong ki nong India ka long kaba sngap jar .
U la dawa ruh na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka BJP ban pynshai ia ka jinglong jong ki halor ka Akhand Bharat .
U ai ruh ia ki nongpang kiwei kiwei ki jingkyrshan , naduh ka jingiarap pisa haduh ki jain bad ki jain .
Katba ki jingiakhih ki dang bteng ha ki jaka bapher bapher jong ka Delhi pyrshah ia katei ka jingleh jong ki pulit .
Katkum ka jingong ki heh jong ka BMRC , shwa kane ka phlim la ring ia kawei ka phlim Kannada , kawei ka phlim Telugu bad katto katne ki jingpynbna ha ka jaka jong ka Namma Metro .
U la pynksan ban pynsted shuh shuh ia ka jingpyniaid bad ka jingthaw ia ki jingtei kiba heh tam .
Ki skulbah jong ki jylla ki bud ia ka polisi ban buh jaka katkum ba la bthah da ki sorkar jylla bapher bapher .
Ia kane ym lah ban kyntait lut .
U Modi u dei tang ka jingpynpaw ia ka jingieid bad jingkyrkhu paidbah , u la ong .
Step 3 : Pynrung ia u nombar jong phi bad kiwei kiwei ki jingtip ha ka jaka ba la ai .
Kane ka shong ha ka jinglong jong ki .
Katno kata ka long kaba heh tam ?
U Sanjay Raut u la ong ba kam don kano kano ka jingiakren hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena halor ka jingthaw sorkar .
U Shaukat Kaifi u la iehnoh shadien ia ka khun kynthei ka Shabana Azmi bad u khun shynrang u Baba Azmi uba dei u nongshna phlim ba pawnam ha ki phlim Hindi .
Ha kata ka por ki dor jong ki share ki la kiew .
Ha ka kyrdan jong ka jylla bad UT tang uwei na ki 32 ngut ki heh secretary u dei u kynthei .
Ka trailer jong ka phlim Tanhaji kaba ak u Ajay Devgn ha ka bynta ba kongsan ka la mih .
Hynrei balei ban leh ia ka jingkylla ?
Shim ia ka dur jong ka sla baroh kawei . Pule ia ka khlem da pyndonkam ia ka data lane tap ia ka ban leit biang sha ka sla web .
Ngi dei ban pynleit jingmut ha ka jingkyrmen jong ngi .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u SDM u Mussoorie u Ramji Saran .
Ryngkat bad kane yn pynlong ruh ia ka jingialehkai jong ka ri .
Ka pisa bad kiei kiei kiba ka pisa kan thied .
Ha kane ka jingialang la ai shibun ki jingai jingmut kiba kordor na ki Jylla bad ki UT .
U la leh ia ka bynta jong u Arun ha ka show .
" U aktor ba la rim bha u Dharmendra u la kitbok kitrwiang ia u khlur ba pawnam u Salman Khan na ka bynta ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Race 3 .
La register case ruh halor kane ka kam , u la ong .
Ka sorkar South Africa ka la iathuh ba u president barim u Nelson Mandela u la mih noh na ka jaka sumar ha Pretoria , ha kaba u la shah sumar ha ka 8 tarik u December .
Katkum ka kyndon jong ka karkhana , ka jingbakla ha ka jingbuddien ha ka khep jong ka index ETF kam dei ban palat ia ka 0 . 5 na ka shispah
Ar tylli kiwei pat ki Ïew Samla ki don hapoh ka Nunavut .
Kumta ki doktor ki la rai ba ia ka jingsumar jong ka yn leh da ka rukom sumar khlieh jong ka Awake .
Ka kwah ba ki nongialehkai kynthei kiba la shongthait kin ioh ia kajuh ka penshon kum ki nongialehkai kriket barim jong ka Ranji Trophy , lada ym kham bun .
Hadien ba la ioh ia ka jingpyntip na u nongiashim bynta , uwei pa uwei u nongbuh pisa un pynrung kyrteng ia ka jingpynkylla ia ka jingpynskhem ha ka kyrteng jong u nongshim .
La thoh ia ki kyrteng jong baroh ki 20 ngut ki shipai India ha ka mot jingkynmaw ba la shna ban burom ia ki .
Hynrei kim shym la . U lok jong ka mynta u shim ban pyrta bad pyrta .
BHOPAL : La bthah ïa ki heh pulit bad ki nongtrei ha Madhya Pradesh ba kim dei ban shim shuti tad haduh ban da pynbna da kumwei pat shwa ban pynmih ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka mat ba khia jong ka Ayodhya bad ki tamasa .
Ka jingbishar ha kane ka mukotduma la pynkynriah kumjuh haduh ar taiew .
Lada ka long kaba shisha ba un ym long president lada ym dei na ka bynta ka Twitter, te em, nga sngewsih, u la ong.
Ki la wan na ka jaka rep kaba jngai bad kaba kyrpang .
Kane ka long kaba ialehkai bha haba ianujor bad ki paralok .
La iathuh ba u Sandhu u la pyniap ialade da kaba jngi ha khmat ka rel kaba iaid stet bha .
Kawei na ki jingiadei paralok kaba pawnam tam kaba la batai ha ka Baibl ka long ka jong u Dabid bad u Jonathan .
Ki la kyntu ruh ia ka sorkar phareng ban khot ia ka Round Table Conference kaba la tyrwa ha kaba la dei ban iakren ia ki jingeh jong ka riti synshar ka ri India .
Ki nongseng kam seng jam ruh ki ioh jingmyntoi shibun na kane .
Shuwa ban rung sha ka seng Congress u Manvendra Singh u la shah jied kum u MLA kum u kyrtong ka BJP na Sheo konstitwensi .
Phi lah ban mutdur ia ka iing jong phi khlem ki light ?
U la ai katto katne ki jingai jingmut ha ka kaiphod .
Ryngkat bad ka jingbym don jingbei tyngka bad ka jingbym don ki jingtei kiba lah ban treikam ka kaiphod ka pynkut ba ka sorkar Sierra Leone bad ki nongkyrshan jong ka na shathie kim shim khia ia ka jingpynmih mar rep .
U nongïalehkai ba hakhmat eh jong u Delbarton u dei u Seton Hall Prep .
Pyrkhat ia ki kyntien : To wan ka hima jong me .
Ka sor Kargil ka don ha Control line .
Ki la shah maham ruh .
Palat ar lak 18 hajar 828 ngut ki nongpang haduh mynta ki la koit na katei ka jingpang ha ka jylla .
Ki paralok ba jan jong ngi ki dei ban long kito kiba leh ia ka mon jong U Blei .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u la leit sha ka jingialang pynkut ia ka National Youth Parliament Festival Awards 2019 , ha VigyanBhawan , ha New Delhi .
Kane ka jia tang ha ki jingphohsniew .
Palat 100 ngut ki nongthoh Urdu na kylleng ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ki nongshong shnong ki don ka jingkitkhlieh katkum ka akor katkum ka Riti Synshar ban pyndep ia kine ki kam .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Ireland ha ka jingiakhun ban ioh ia ka jingjop kaba nyngkong
Ki ophis ba kongsan jong ka dukan jong u Weaver Inc . ki don hangne ​​.
Ngim shah ia ki jingkulmar ha Bengal ha ka kyrteng jong ka Rath Yatra .
Ban ioh ia ka ram shimet , u nongaplai u dei ban don ia ka credit score kaba 750 ne shaneng .
MeToo : Ka pulit Assam ka kynnoh ia u ophisar IPS ba u leh ia ka kam shongkha shongman
Ka khusnam baroh ka long Rs .
U la ong ba ki karkhana bad ki riew shimet ha ka jinglong kyllum ki dei ban pyndap ia ka jingpyrshang jong ka sorkar ha kaba pynlong ia ka jingpule kaba bha ban ioh ia baroh .
Ka Malala ka ioh ia ka jinglong nongshong shnong ba donburom ha Canada
La pynbeit ia ki jingujor halor ki jingthut ha ki mashin EVM bad ki mashin VVPAT ha ki katto katne ki jaka thep vote , la ong u heh jong ka elekshon .
Kane kan pynlong ia phi kiba koit ba khiah bad kiba koit ba khiah .
Ka thain lum ba shathie ka don ki wah kum ka Damodar , ka Ajay bad ka Kangsabati .
Ka jingpynmih phlim ka la sdang ha kaba sdang jong u bnai Jymmang ha ka nongbah Lisburn .
Haba kren ha katei ka jingïalang , u Shri Nadda u la pynpaw ba ka ‘ ka koit ka khiah na ka bynta baroh ’ ka dei ka thong jong ka ri bad ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar .
Ka jingthoh lyngkot jong ngi namarkata kam shym la long ka jingkyrshan ia kane ka jingmut hynrei ka jingmaham kaba biang ia kaei kaba lah ban jia lada ka jingkhluit jong ka pyrthei ka jia shisha . Ka ED .
U CM Banerjee kham mynshwa u la kynnoh ba ka BJP ka dei kaba pynlong ia ki kam thombor ha kane ka jylla .
Bad ngan sa leh sa kiwei pat ki video ha ki por ban wan shaphang kiei ki virus bad kumno ki pynmih dur .
Bad kumta u la ong , Nga la dei ban poi ha ka tarik X .
U Goyal u la ïathuh ba u la ïakren ruh bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ban ai jaka sa 200 akar na ka bynta ban pynheh ïa ka karkhana shna kali Rae Bareli .
Ki la rai ban shongthait ha ki lynti iaid kjat hajan Karmad kaba jngai kumba 30 km na Aurangabad hadien ba ki la iaid kumba 36 km .
1 ngut ki la khlad , 4 ngut ki la mynsaw hadien ba ka tnum iing ka la twa .
Ha ka shnong ha ka Balang barim , don uwei u khynnah bym palat ia ka shi snem ka rta .
Kaei , phi tharai kane kan pynmih shuh shuh ia ka jingbitar khyndiat ?
Nangta ka jingpyrshah ka la wan stet bad stet .
U PM u la buh ruh ïa u Mawnongrim na ka bynta ki projek pynïaid ïa ki jaboh jabaiñ jong ka Prayagraj Ka NMCG ka la mynjur ïa ka jingïarap pisa na ka bynta ka Kumbh Mela na ka bynta ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkhuid jingsuba.
Ki la pynpaw ia ka jingpyrshah ia ka jingiateh bad ka jingsngewsih namar ka jingbym don kano kano ka jingpyrshah kaba la pynbeit ryntih ia ka .
" U la bteng , " " La pynim ia ka synshar paidbah . . . ryngkat bad ka synshar paidbah kaba khlem jingthut , ka jingburom jong ka ri ka la nang kiew ha kylleng ka pyrthei . "
Ka la khang ruh ban sngap jar ha kino kino ki jaka paidbah .
Ym don ba la iathuh ia nga shaphang jong ki ruh .
Uba bieit u kren bun ki kyntien . Ka shyntur jong u ka bthei da ka jingbieit .
Ki pulit ka Chandigarh ki la kem ia uwei u briew uba don .
Ka kompeni liengsuiñ kaba heh tam ha ka ri katkum ka jingïoh bynta ha ka iew hapoh ka ri , ka IndiGo mynta ka pynïaid 1,086 tylli ki liengsuiñ man ka sngi , kiba pynïasoh ïa ki 42 tylli ki jaka hapoh ka ri bad 8 tylli ki jaka shabar ri .
Jied ia ka UPI ID lane ka Scan QR code .
Hadien kane la bud sa ka jingpyrta bad jingpyrta ba jur jong ka khynnah kynthei ban pan jingiarap .
Pynmeh ia ka icon jong ka jinglong ynda la ioh ia ka jingthoh kaba thymmai
Nga la ong , shim ia ka dieng .
Ka steshon rel kaba rim ka dei ka steshon rel kaba don ha ka jylla Malda , ha West Bengal .
Ka jinglaitluid ban thaw .
Kine ki arngut ki iatreilang ban pynmih ia ki show jong ki , bad ki sah ha Mumbai .
Watla u la shah pynmong ha ka jingshah pynshitom , u Singh u ong ba ka jinghikai ka long ka lad kaba kham bha ban ia kaba pynshitom .
Kane ka la pynlong ia u ban iakynduh lyngkot bad ki Nongsakhi U Jehobah , hynrei shen u Luis u la wanphai biang sha ka kyiad bad ki drok .
U Thomas u bishar bniah ia ki jingialehkai bad ki kam kolshor jong ka FCI
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shah iaroh kham mynshwa da u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh bad u myntri rangbah ka Akali Dal u Parkash Singh Badal namar ba ki la pynlong ia ka jingplie ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartapur .
Na kine kiba la kdew haneng, 261 tylli. 05 lak tylli ki longïing SC bad 120 tylli . 60 lak tylli ki longïing ST ki pyndonkam ïa ka bording kum ka lad pynshai ba kongsan .
U Noor u la phone ia u Abdul Kader ha ka sngi Thohdieng bad kylli shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ki don ka jingsngewthuh kaba jem bha kaba iarap ia ki ban wad ia ki jingbam bad kiwei kiwei ki jingbam .
Ha u bnai ba nyngkong , 9,000 ngut ki samla pule ki la mih na ki skul bad ki kolej bad ki la leit sha palat 800 tylli ki jaka pule jong ka ri kiba la mih ha kylleng ka ri .
Ka jingthoh ia ki kam ba dei ban leh da ka seng treikam .
U MP jong ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad u la pan map ha Lok Sabha halor ka jingshah thombor jong u nongtrei ka liengsuiñ hynrei u la ïada ïalade .
New Delhi : Ka India ka la wan ha ka kyrdan No .
Kan rah ia ka mat Kashmir ha man la ki jingialang jong ka pyrthei : Imran
Ki nongialehkai na ka ri kaba pynlong ia ka Italy , ki la ialam ia ka miej ban ioh takma ha ka sien kaba shiphew ha ka histori jong katei ka jingialehkai , da kaba ioh 64 tylli ki takma ksiar .
Ka la ong , nga la don 15 snem ha ka por ba nga ioh period .
Hynrei ki don ki daw kiba kyrpang na ka bynta kata .
Na ka bynta ka jingpynkhreh ia ki sniehdoh bad ka sniehdoh ka long kaba myntoi bunsien ban pynduh ia ki protein bad ki bynta jong ka sniehdoh ban pynsuk ia ki step kiba hadien jong ka jingpynkhreh .
U Myntri ka Devaswom u Kadakampally Surendran u la ong ba yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka resort namar ba ki leh pyrshah ia ka hukum jong ka sorkar .
Ka sorkar Maharashtra ka la iateh lok bad u Lat halor kane ka kam .
Ki mihrab kiba don bun tylli ki arch la pynitynnad bha da ki jingdro syntiew bad ki jingdro ba itynnad .
Utei u nongthombor u la shah pyniap hadien ha ki pulit .
Hynrei la pynmih ia ka jingpynbna kaba jur bha ha Kerala .
La kdew haneng ba katto katne ki EEG ba man ka por ki lah ban ym lah ban pyni ia ka jingbym thikna wat ha ki khep kiba la thikna ha ka liang ka jingsumar .
Kane ka jingjia ka la kylla long ka jingkynthoh ha ki ar tylli ki jylla Telugu .
Ngin ym shah kynnoh , ngin sa leit noh ne ngin sa slip noh na trai kumno kumno .
Ki nongwad kyrteng ki la aiti ia ki phorm jong ki sha u symbud myntri rangbah jong ka BNP uba peit ia ka ophis pdeng jong ki seng , u Ruhul Kabir Rizvi .
Ngi thmu ruh ban pynmih palat 100 tylli ki mar kiba lah ban ioh ha kylleng ka North America , Europe , Australia bad New Zealand , bynrap biang u Cooper .
10 percent na ka pisa dei ban pyndonkam na ka bynta ka bynta jong ka jingthung jingtep .
Kumta la pynmih ia ka kynhun shipai India kaba nyngkong eh .
Ka la rwai ar tylli ki jingrwai bad ka kynhun .
Kane ka dei ka daw ba ngi mih shabar ha ki surok .
Jied ia ka volume ban pynsawa ia ka file sur .
Don kiba sngewlyngngoh ia ka jingmut .
Hato lah ban pynkylla ia ka ain da ka sorkar ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep da kaba pynshlur ia ki ban thung dieng ha ki khappud jong ka jaka rep jong u .
Sngi laitluid : La pynkup burom ia ki 926 ngut ki pulit .
Ki don ar jait ki jingpang shini .
U la ong ba u Sardar Beant Singh u la pahara ia ki jingmyntoi jong ki briew haduh sawphew snem bad u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka Jylla , ka nuksa ki long kiba duna bha ban iohi .
Ka jingpeit ia ka kamra shet jingshet kaba don ki tile ba shadien
Ia ka Board la thaw shisien ha ka 5 snem .
Ka Bihar ka la dawa ia ka jingiarap diesel ha kata ka por .
Da kaba pynhiar ia ki jingkhang halor ka drama ba la pynlong da ki pulit ka Punjab , u ophisar IPS u Kunwar Vijay Pratap Singh u la pynpra ia ka mukotduma jong ki khynnah kynthei kiba jah rngai .
Kine ki arngut ki aktor ki dang ring mynta ha London na ka bynta ka phlim ban sa wan .
So ka long kaba bha , kam pher .
Ha ka kyrdan ba ar u Satpal Sangwan u JJPs .
Hadien ba ka la tip ia kane ka jingthmu buit , ka Jayalalithaa ka la beh noh ia ka Sasikala bad kiba haiing hasem jong ka na ka seng .
Ka um ha ka wah Nile ka la kylla snam .
Hynrei u aktor u don ka rukom kaba pher bak-ly-bak na ka jingjia baroh kawei .
' Ngim don jingpyrshah ia ka Sena ban pynbna ia ka jingiarap ain ia ki suba pynbthei bom ha Malegaon' ong u nongaiktien ka BJP u Prakash Javadekar .
Ki lah ban leh ar taiew kham mynshuwa , u lah ban leit jngoh hadien ar bnai .
Ban pynlong ia kaei kaei kaba tbit ne ban bud ia kano kano ka kam ha ka rukom kaba tbit .
Ka thup ba pura jong ki MLA lehnoh ba la shah weng ha u Lamphang u Ramesh Kumar
U dei u trai shnong jong ka Rajasthan bad mynta u dei u Commissioner jong ki pulit jong ka nongbah Hyderabad .
Ka khlieh jong u ruh ka la tyrkhong .
Kane kan ai jingkyrshan kaba khraw ia ka jingiadei jong ngi .
Khang ka Centre ban die ia ki masi ha ki iew die mrad ban pyniap
Kumta ngan sa kren shaphang kata ha ka shi sekhon , hynrei tang ban tip ha ka 2019 .
Ha ka jaka jong ki 126 tylli ki liengsuiñ , ka India kan sa ïoh 36 tylli ki liengsuiñ Rafale ha ka jingpynbeit kaba u Modi u la ban jur ba ka kham bha bad kham rem dor ïa ka India .
Nga don kaei kaei kaba ai ia ka ha phi .
Kwah ia u Vikas Gupta ban jop ia ka Bigg Boss finale : U Manveer Gurjar
U Kaushik u la ong ba hapoh kane ka projek yn sa pynheh shuh shuh ia ki jingkieng rim ba saw lynti ba la shna ha Murthal , Ganaur bad Samalkha .
Ki phlim ba la pynmih ha ki snem 1950 bad sdang jong ki snem 1960 ki pynpaw ia ka jingmut jong ka jingim kaba itynnad bad kaba khuid .
U la ong ba ka don ka suloi ha ka shyntur jong nga .
Kane ka wan hadien ka jingïamir jingmut kaba bniah ha kylleng ki bynta jong ki nongshim bynta , kynthup ïa ki sorkar jylla , ki riew shemphang bad ki jaka treikam ba ïadei .
" " " Ka paw ba ka pyramid ka kham long ka map ba la pyni nuksa ban ia ka map ba la pyni ia ka jaka . " " "
" Ka phang pdeng jong kane ka jingpyni mynta u snem , " " Ka Saian bad ka Imlang Sahlang , ka long ka lad ia ngi ban pyrkhat shaphang ki mat bad ki jingeh kiba ka imlang sahlang jong ngi ka iakynduh . "
Ym don shuh kaba ngi lah ban leh na ka bynta jong phi .
U la ong ba kane ka sienjam kan ialam ia ka pyrthei baroh kawei ha ki sngi ban wan ha ki liang bapher bapher jong ka jingsumar ia ka mariang kynthup ia ka jingsumar ia ka um , ka jingpynneh pynsah ia ka um , ka jingpynkhuid ia ka um jakhlia , ki jingpynmih um bad kiwei kiwei .
Ha baroh , ka la jop 22 tylli ki nam lahduh marwei ha ka Grand Slam saw tylli ki Australia Open , hynriew tylli ki French Open , hynriew tylli ki Wimbledon bad phra tylli ki khusnam jong ka US .
U la kynnoh ba ka sorkar Delhi ka pyniaid ia ka jaka ri masi kaba bha tam ha ka ri ha Bawana .
Tang katto katne bnai mynshwa u sohjew u shongdor Tk 20 shi kg .
Ka nuksa jong ngi ka pyni ba ka jingpynhiar ia ka bainong kam pynim ia ki kam . '
Ka Govt kan buh ia ki khmat jong ka ban kyntiew ia ka pule puthi
Mynta u shong u sah ha So Paulo ha Brazil .
Ki nongïakhih na ka bynta ka mariang jong ka Jamaica ki pyndonkam ïa ki lad pathai khubor katba lah ha ka jingïakhun pyrshah ïa ki jingthmu ban tei ïa ka kad liengsuiñ ha ki jaka ba la ïada .
Ka jingpeit bniah ka dei namar ka jingsngew pyrshah ba ki briew ki ju pyrkhat sniew ia kiwei pat halor ki sakhi kiba tlot .
Hato phim don kam shuh ?
Don kiba shim ia ka arch kum ka kam shna dur kaba donburom , kiwei pat kum ka jingai burom ia ka bor syiem Roman , bad kiwei pat kum ka jingthoh jingkynmaw ia ka Jerusalem kaba la hap bad ia ka tempi jong ka .
Kine ki lai ngut kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Asif Ahmad Sheikh , U Haseeb Ahmad Khan bad u Mohammad Asgar na Kakar Hamam ha Baramulla district .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ong ruh ba ki skhim bapher bapher kum ka Make in India ki la pynsted ia ka roi ka par jong ka ri India .
Ka jingkit jong kane ka rel kan long 18 tylli ki coach .
" " " Hynrei kin jin da la long kiba bha kloi " .
Na ka bynta ki nongpyndonkam ha ka rep ka riang la pynkiew ia ka jingkit ha ki jaka sah na ka 10 kW sha ka 20 KW , u la ong .
Khlad noh u nongpyniaid phlim Kannada u Ha Su Rajashekhar
Ka jingthmu jong ka koit ka khiah ha ka ri India kan wanrah ia ka jingkylla kaba thymmai ha ka liang ka koit ka khiah ha ri India .
Ha ka jingshisha ka dei ka jingiathuhkhana jingieit jong u .
La pynlong katto katne ki jinglehkmen ban rakhe ia kane ka sngi .
la pynduna ia ka khajna ban wanrah ia ki dawai pyniap khniang ha ka mang tyngka .
Dang shen u la sam katto katne ki dur jong ka jinglehniam mehendi bad haldi ha ka Instagram .
Ka la kyntait ban ai ia ki jingtip ba bniah .
Ia ki jingtip ba bniah halor baroh ki UCC Certificate lah ban ioh na ki official website jong ka DRDO , OFB bad SITRA .
Phi tip , ki long kiba heh , hynrei ki long tang kawei ka cell .
Nga la long uba donbok ban iakynduh ia u lai sien .
Kaei ka jingiathuhkhana jingieit kaba janai ?
Kumta to ngin wad shwa ia ka jingjngai .
Ka kynthup lut ia kiei kiei baroh naduh ka kam khaii haduh ka sain pyrthei .
" Ia ka Terai Bashapoh la khot " "Terai " " ha ka ktien Nepali . "
Ka Anushka ka dei ka khynnah kaba trei shitom bha bad kaba pynleit jingmut bha .
Ka jaka kaba heh 500 sq ft bad ka dor jong ka ka long Rs .
Ka US ka la don ka bynta kaba khraw ban khanglad ia ka jingleh pynrem jong ka India , ha kaba kongsan eh namar ka jingsngewkhia ia ka Pakistan .
Ha u snem 1993 u Escobar u la shah siat bad shah pyniap ha ka shnong trai jong u ha ki pulit jong ka Colombia shisngi hadien ka sngi kha ba 44 jong u .
’ Ia ka Jingpynrung ia ka dur kaba kham mynshuwa la thoh da u kpa jong u nongthoh u Kerala Varma .
U Kishan u la pyniap ia uwei u briew ha ka por ba u dang rit , haba une u briew u la pyrshang ban leh beijot ia ka kmie jong u .
U la pynpaw ruh ba u la ïakynduh ruh ïa u Mayor Balwant Rai Nath halor kane ka mat .
Ki nongsynshar jong ka hima Chola ruh ki kyrshan ia ka niam Shaivism .
Ujor pyrshah ia u Kejriwal halor ka jingpynshitom bein ia ka NRC ia u Manoj Tiwari
Haduh ba phin da iasuk bad mano ba phi long , phin ym sngewhun satia ia kaei kaba phi don .
Ka pisa thok kaba shongdor Rs 3 . 2 lak la kurup , ar tylli la bat .
Shuh shuh , ynda nga la ioh ia ki kot khubor , nga thoh ia ka kyrteng jong uwei pa uwei u dkhot jong ka iing ha ka kopi shimet jong u .
Ka daw kaba kongsan jong ka jingpang ka long ka jingjakhlia .
U Fernandez u aiti ia ka shithi ha u Raju bad u kyrpad ia u ban pynpoi ia ka , da kaba ong ba uta u briew un iarap ia u ban wad kam .
La lap ia ka metiap jong ka kynthei ha Jhelum
Ki kyntien jong ka jingrwai ki iaid kumne :
Ka jaka test kaba don tang kawei ha Kerala ka dei ha Thiruvananthapuram .
Nga kwah ban buh ia ka jingleit jong nga kum ka nuksa ia kiwei bad ban ym bud shisha ia ka jingleit jong uwei pat .
Ngam shym la iahap bad ka khmat jong u hero uba bha tam kumta ki la pyrkhat ba ngan ym lah ban poi sha ka screen kaba heh.
U nongialam ka NCP u Jayant Patil u shim ia ka jingsmai kum u myntri ha Mumbai .
ka jingkylla niam jong uwei pat u lok , 1 .
U la paw ruh ha ka ETV ha ki katto katne ki khep .
Hynrei ka la don ka jaka tang na ka bynta uwei .
Ka phlim kan sa mih ha ka sngi palei 2019.
Kaba kham halor ia kine ki shiphew tylli ki rukom ki ieng lai tylli kiwei pat ki rukom : Kaba kham halor ia kine ki lai tylli ki rukom ka long ka rukom jong ka jingiadei .
Wat la ki la pyndep ia baroh ki rukom treikam , kumba 100 ,000 ngut ki nongtrei thymmai kim shym la lah ban leit sha ki ri kiba ki leit .
U Will Smith ryngkat bad u Ranveer Singh bad u Karan Johar .
Ka jingiashim bynta jong ki paidbah bad ka jingkitkhlieh shaphang u Gangaji ka la ai jingkyrmen ia ki jingpyrshang jong ngi .
Ia ka kaiphod jong ka PCMA la ai da u Dr GS Batra , katba u Dr Kashmir Singh u la iasam ia ka phang pdeng jong ka jingialang bad ki nongwan jingialang .
Ka jinglong jingman kaba kyrkieh ka dang treikam ban iada na ka jingshah thombor kaba kham jur .
Katkum ki lad pathai khubor la iathuh ba katei ka jingbthei grenade ka la jia ha ki bynta jong ka surok Hari Singh High street ha Srinagar .
Ka mukotduma sedition jong ka JNU : Ym don sakhi video pyrshah ia u Kanhaiya Kumar , iathuh ki pulit ka nongbah Delhi sha ka High Court .
Katkum ka khubor la ong ba ka Hina Khan bad u Vikas Gupta ki la pynkut noh ia ka jingiadei paralok jongki ha ka rukom kaba sniew .
Ia kane ym ju leh ha ki khyndiat sngi ne snem hynrei ka khot ia ka jingpyrshang kaba bteng ha ka jingim .
U pulit uba don duty u la shah shoh ha ka bike , u la mynsaw .
Ngin sa im ha ka pyrthei kaba ym don ei ei ha ka hynrei tang ki thliew kiba lieh .
ka lah ban khmih lynti ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
U la ju pynlong jingialang man ka sngi , ha kaba la pyntip ia u da u symbud myntri bad u symbud myntri rangbahduh , la ong ka kyrwoh jong ka PMO .
600 ngut ki samla pule pulit bad 300 ngut ki heh pulit ba kyrpang kin iarap ia ki nongiashim bynta bad kiwei kiwei ban poi sha ki jaka bapher bapher .
Lada weng noh ia kano kano na kine ki bynta , ka jingtei kan ym lah ban im bad kan ym long kajuh ka Riti Synshar lane kan ym lah ban pynneh ia ka jinglong jong ka .
Ka hukum jong ka sorkar ka pynbna ruh ba ia ki projek jong ka ri America dei ban shna da ki mar jong ka ri America .
Ym shah ban order kynhun ha kane ka survey !
Ki jinghikai ki long ha ki jaka pule ba mynta bad ki jaka test ba kyrpang kiba la pynkhreh bha .
U Pijush Ganguly u la sdang ia la ka kam kum u nongtrei jong ka NABARD hynrei hadien u la iaid shakhmat ban bteng ia ka kam ak phlim .
" Kin leh ia kaba donkam." " "
Ka Shiv Sena kam wan sha ka jingialang jong ka NDA .
Ha kawei ka rukom , ka kam ka don ruh ia ka angle kaba iadei bad ka jinglong briew .
Kito kiei kiei ha nga ki sngew kumba kane ka long kaba jynjar bha .
U la kynnoh ia ka sorkar ba nalor kiwei pat ka la shim ia ka GST na ka sboh bad ka la pynkiew ia ka VAT na ka umphniang diesel .
Ka facebook ka ïohi ïa ka jingïohnong kaba rekod wat hapdeng ki jingthombor jong ki data
Utei u bom u la bthei hapoh katei ka ktem bad arngut ki pulit CRPF ki la mynsaw .
U Anand Ahuja u la rong noh ia ka Sonam Kapoor na ki kjat jong ka
Ka dor kan long hapdeng 10 lak haduh 16 lak tyngka .
Ka jingïalehkai ha Lord’s ka la ïarap ïa ka New Zealand ban kamai 551 kol , kaba dei ka kol kaba heh tam ha ki Test ha kata ka por .
U Tobin Thomas u la pynkhih ia ka camera katba u Christy Sebastian u dang trei ia ka jingpynbeit dur .
U Jisu u ieit ia ki briew , ym ia ki kyndon kiba bein . Kumta ki Khristan mynta ki dei ban ym long kiba pyrkhing palat ne kiba pynshong nongrim ha ka rukom pyrkhat jong ki .
Khlad noh u nongthoh Punjabi u Darshan Singh
Haba pynphai biang ia kawei pat ka jingkylli , u myntri u la ong ba bun ki briew ki shah ktah ha ka jingpang dengue hynrei kam pat kylla long ka jingpang khlam haduh mynta .
Ka NRLM kan thaw ia ka jingiatreilang bad ki karkhana , ki jaka pule , ki seng bhalang bad kiwei kiwei ki seng ai jingiarap .
Ki nongjop kin ioh ia ka khusnam pisa bad ki khusnam .
Ka liang jong ka Germany ka la kylli shaphang ka rukom treikam jong ka RSBY bad ka jingktah jong ka ia ka jingim jong ki nongtrei .
Ngi lah ban iohi ia ki jingleh jong ki .
Nalor kine ki don ki jait ktien bapher bapher , ne ki jait ktien ba la shna kyrpang .
U Trump un shim bynta ha ki jinglehniam ha France ban rakhe ia ka jingdap 100 snem naduh ba kut ka thma bah ba nyngkong .
Da ka RORO ka por leit jingleit kan long tang 17 kynta .
La pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia ki briew kiba shah kynnoh .
Kitei ki nongbylla sngi ki dang wanphai na Mumbai sha Kolkata .
Kumjuh ruh kawei pat ka phlim jong ka ka Dhaakad ruh ka la buh lain ban pynmih mynta u snem .
Ym don mano mano ruh ban shim ia u Puss , wat tang shipor .
Ia ka jingai jingmut na ka bynta ki NEET SS la pynlong da ka Komiti ai jingmut jong ki nongsumar , MCC .
Uwei pat u rangbah uba la tbit bha u la ong : Shuwa ban leit jngoh , u rangbah u pynlut katto katne por ban pyrkhat shaphang u nongialap uba u dei ban leit jngoh .
Ka jingroi bym thikna jong ka shyieng jong ka shkor pdeng .
Ym don ka sorkar kaba lah ban pynlong ia ki nongshong shnong jong ka ban iashim bynta beit ha kaba wad ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingiakynad jong ki da ka rukom treikam kaba khlem kut kaba lah ban long kaba rem dor bad kaba plie ha kajuh ka por .
2006 La bom ia ka kad liengsuin jong ka MadridBarajas .
Ka jingialehkai archery ka dei ka jingialehkai jong ka ri jong ka Hima .
Mar kumta hi u shakri u la mareh ban iakynduh ia ka bad u la ong : Ai ia nga sngewbha khyndiat ka um na ka khiew jong phi .
Ki pulit ka Haryana ki la kem ia lai ngut ki briew kiba donkti ha ka jingiathombor hadien ba u Ram Rahims u la shah rai pynrem ha ka kam leh beijot .
Hynrei um ju sngewsih ne iam na ka bynta la u baieit kum ki riewshlur jong ki romance barim .
namar kane ka dei shaphang ka ain ba nyngkong eh jong u Newton shaphang ka jingkhih .
Ka jingshimkhia ban ai jingsumar kaba rem dor : U PM Narendra Modi
Ki stad saian ki dei ban long ki briew kiba don jingmut .
Ha ka 17 tarik u Jylliew 1788 u la sdang ia ka kam khaii bank bad ki mar lyngkhot .
U AB de Villiers u la lah ban thep ïa ka spah snem kaba 19 ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka Test kaba ar .
Ka dang bteng ban kiew ha ka jingstet kaba ym pat ju don mynno mynno ruh bad ka dei kawei na ki bynta ba kongsan kaba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingkiew biang jong ka ioh ka kot jong ka India .
U Navin u la pynkylla ia ka jingiathuhkhana baroh kawei ha ka .
Kumjuh ruh , ha ka por kaba jlan , ki Nongsakhi ki la kren shaphang ka jingpynksan ia ka kyrteng U Jehobah . Hynrei hato u Soitan u la buh jingkylli ia ka kyrteng U Jehobah ?
Kumta katkum ka jingwad bniah jong ki stad saian , ka jingjia jong ka ESP ha ki dur bapher bapher jong ka ka don shisha wat la ym pat lah ban tip kumno ka treikam .
bad kynsan kynsan ki khniang ki la lieh bad phi ong : Wow , kine ki khniang ki long kiba stad .
Kumno u snem 2019 u nang pynwan dur ia phi ?
Ka jingshakri kam donkam ia ka kard ai ram .
Nga kwah ban long ka kynthei kaba trei kam kaba la shongkurim .
Ym don kaei kaei kaba suk ha ka kriket pyrthei .
U Rajkamal Prakashan u la pynmih ia baroh lai tylli ki kot .
Ym don mano mano ban pynbiang ia ki jingdonkam bad ki jingbam ba kongsan ia ki .
Ia kane ka app lah ban shim lyngba ka android . . .
U Rohit Sharma un long u deputy jongu bad un plie ia ka innings bad u Shikhar Dhawan .
Ka dei ruh ka kam bei tyngka kaba nyngkong eh ha India da ka kompeni US .
U Sachin u dei uba kamai bun eh ha kawei ka jingialehkai World Cup ha kaba u la kamai 673 ron ha ka jingialehkai jong u snem 2003 .
Ka jingsma ha ki strip ka long kumba ka kylla .
Ka jingroi kaba pdeng ka long 8 . 5 percent ha kata ka por .
Sngewbha shim ia ki lad jingiada baroh .
08 : 52 baje mynstep : U Amit Shah bad ka Smriti Irani ki la poi sha ka dorbar bah jong ka Gujarat .
Nga la sngewkmen ban pule ia kane ka jingthoh .
Garlic 2 tylli ki soh ba la ot bha .
Hynrei ym shym la leh ei ei ha kaba iadei bad kane .
Ha Wayanad u Rahul u ialeh pyrshah ia ka BJP .
Ka Congress bad ka TMC ki la dep pynbna ba kin nym iashim bynta ha katei ka jingialang .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun : u khun shynrang u Yash bad ka khun kynthei ka Radhika .
Ka tnad pulit jong ka jingpyllait im ia ki mrad khlaw jong ka Tamil Eelam .
Ka iadei bha bad ka jingburom , ka jingsngew burom , kaba haba la ai ka mut ka jingkhein ne jingbishar bniah kaba don jingmut ia u briew bad ka jingthew jong ka jingithuh kaba dei ia u .
U Langdon u la peit bniah ia ka , u da pyrshang ban sngewthuh ia ki kyntien .
Nalor kata , ki nongpyndonkam ki lah ruh ban ioh ia ka jingai data kaba arsien kaba ai haduh 4 tylli . Ka jingtip 4G kaba 5TB .
Ar taiew mynshwa ka kotkhubor The Malaysia Insider ka la shah khang halor ka jingkynnoh ba ka la buh ia ka jingtip kaba khlem pynshisha ha kaba iadei bad ka kam bamsap jong u Najib .
Bargur , Mathur , Kaveripattinam Panchayat Unions
" " " Ki rel ki la sangeh bad kiwei kiwei ki kali paidbah kin long kumjuh , " " " " u la ong . " " "
" Kyrmen ba shen kan sa wan biang sha ka jinglong kaba rim ." " "
Ka long kaba donkam ia baroh ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
Ki komiti ki pynlut ïa ki jingpyrshang kiba phylla ha kaba wad , ïakynduh bad pan jingïarap na ki doktor kiba ïatreilang bad ki jingngeit jong ki Sakhi .
Ka India ruh ka la kyrshan ia ka jingpynduh ia ki tiar ialeh nuclear .
Ka jingmynjur jong u Myntri Rangbahduh ka ri Abdullah Ahmad Badawi kaba long 61 percent ha u bnai December ka la hiar da 10 percent haba ianujor bad u bnai Nohprah bad ka long kaba duna tam naduh ba u shimti ia ka bor synshar ha u snem 2004 .
U Salil , u Jyotsna bad u Dinesh ki la ioh ia ka nam kaba ar .
Ka jingshah thombor ha Berlin ka la pynkyndit bad pynsyier ia ka ri Germany .
La kynthup lang napdeng jong ki ia u Usman Majeed uba dei u myntri barim ha u Mufti Mohammad Sayeed ? s ka kabinet .
Ki nongthoh khubor ki la pynpaw ia ka jingmut jong ki ha uwei u ophisar jong ki pulit ka Delhi ha ka jingiakhih jong ka sngi Saitjain .
Ha kaba sdang ka dei ka iing shimet jong uwei u nong France .
Pyndap ia ka umsohjew bad u sohjew ba jyrngam ha ka .
" Ka Komiti ka kynnoh ba ka serial ka don ki kyntien pynjah burom bad pynkylla khongpong ia ki " " jingshisha histori " " , da kaba pynmong ia ka jingsngew niam jong ki ."
Kaei ka sakhi ba ka pyrthei ka la sakhi ia ka jinghiar ka akor ha ka pyrthei naduh ka snem 1914 ?
" " " Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei, " ong u Ravindra. "
Ka China , India , UK bad kiwei kiwei ki ri ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ia kane ka projek bad ba baroh ki jingkiew ki la long haduh mynta .
La mudui dorkhas da ki sengbhalang kiba kynthup ia u Janhit Abhiyan bad ka seng trei mon sngewbha jong ki samla na ka bynta ka jingiaryngkat kiba tuklar ia ka rai jong ki Centre .
U Ibobi Singh u la pynshong nongrim ha ka National People’s Party kaba don saw ngut ki MLA .
Ailad ia ki file bad ki directory ba lah ban thoh ha ka pyrthei .
Ka dor Rs 199 ka dei ka plan Netflix kaba rem dor tam kaba lah ban ioh ha India .
Ki don ka jingkitkhlieh ia ki paidbah .
Nga wad ia arngut ki kynthei , ka kmie bad ka khun kynthei .
Ka tnad khajna kamai hapdeng ka Covid 19 ha kaba ka jingsngew jong ki kam khaii ka la shah ktah jur ka la rai ban pyllait noh ïa baroh ki jingsiew khajna kiba dang sahteng haduh Rs .
Ka Riti Synshar jong ka Ri Bangladesh ka pynbna ba ki kynthei ki dei ban ioh ia ka hok kaba marryngkat bad ki shynrang ha baroh ki bynta jong ka Jylla bad ha ka jingim paidbah .
Ia kane ka pass yn ai katkum ka jingbthah jong ki doktor ha ki jaka sumar ba nyngkong , ki jaka sumar ba ha iing ha sem , ki jaka sumar bad ki hospital Taluk .
Ki riew shemphang ki ngeit ba ka jingmut ka don ka jinglah .
Nga kyrmen ba lashai phi baroh phin ioh ia ka jingsma jong ka BevooBela ne ka UgadiPachadhi .
Ia kane ka surok la pyndonkam da ki kali heh kiba kit ia ka dewbilat .
U kpa ba shah kynnoh u dang phet krad mynta bad ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia u .
Ka long kaba pynkmen ban iohi kumno ka Baibl bad bun ki kot jong ngi ki don ia ki jingtip kiba ai jingmyntoi ia nga shimet , wat la ki nongthoh kim pat ju iakynduh ia nga .
Ha ka jaka ban bud tang ïa ki thong bad ki jingsngewbha shimet , ka pynlut palat 70 kynta man la u bnai kum ka nongtrei , ban ïarap ïa ki briew ban sngewthuh ïa ka Baibl .
Da kane ka jingjop ka State Bank jong ka Ri India ka la rung sha ka kynhun jong ki 50 tylli ki bank ba pawnam ha ka pyrthei .
Hynrei ngam shym la risaiñ .
Hynrei ka don ka jingsma bad jingiwbih kaba kyrpang kaba ki briew ki lah ban shem ba kam sngewtynnad lada kim ju pyndonkam ia ka .
Ka nongïalam jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la thoh ïa ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba ïadei bad ka jingkiew dor ka petrol bad diesel bad ka jingkit kaba khia ïa u Aam Aadmi .
U la bynrap ruh ba kane ka jaka kan ai jingkyrshan shuh shuh ia ka jingpynroi bad pynneh pynsah ia ki jait mrad tynrai jong ka Bihar kum ka ' Bachhaur ' bad ' Red Purnia ' .
U Bharatendu u dei u nongbud jong u Swami Vivekananda .
U Pratap Puri u la pan vote ha ka kyrteng jong u Ram , namar kane ka daw ka tnad elekshon ka la pynmih ia ka jingpynbna ia u .
Hato ka donkam ia ka um kaba bun ?
Hynrei ka don tang saw percent na ka um kaba lah ban pynthymmai .
U Mustafizur u la sdang ïa ka jingïalehkai ODI jong u ha u snem 2015 pyrshah ïa ka India da kaba khur 11 wiket ha ki ar tylli ki ODI ba nyngkong .
14 . 1 Ka jingshna ia ki Anganwadi Centre .
Ngi la shah lute , la thang ia ki iing jong ngi .
Ka bor pyniaid bank ka RBI ruh kam shym la pynmih ktien ei ei halor kane .
Ka kmie jong nga ka dei ka Roman Katholik .
Hynrei kam shym la don jingmyntoi ei ei .
Kumno ka imlang sahlang ka pynksan ia kane ?
U Rohit Sharma bad u Quinton de Kock ki la ai ka jingsdang kaba skhem ïa ka kynhun ïalehkai ka Mumbai Indians ha ka jingbeh 157 kol.
Balei u Soitan u leh kumta ? Khlem artatien , u kwah ban pyndonkam ia ka jingktah kaba khlain jong ka khmat .
Ka jingstet kaba heh tam kaba lah ban ioh ka long 85kmph .
Ia kawei pa kawei ka konstitwensi la pynieng da uwei u dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Ha India , uwei na ki nongnoh synniang uba khraw tam sha ka jingpyniasoh ia ka jaitbynriew u la long ki nongtrei rel bad ki nongniah trok .
Ka jinghap slap ka pynkmen ia ki nongjngohkai pyrthei ha Manali
Ka ISL Transfer Watch : U Nishu Kumar jong ka Bengaluru FC un leit ban pyniasoh bad ka Kerala Blasters
Kine ki 249 tylli ki projek ki kynthup ia 40, 023 tylli ki iing bad katkum ki jingtip ba ngi la ioh lypa , 23, 466 tylli ki iing la die .
La tei ia ka ha ka jinglut kaba kumba 5 klur tyngka .
Ngam shym la tih ia ka camera ne ka phone ne kaei kaei pat ban shim ia kata ka khyllipmat .
U Swami Vivekananda u la ai ia ka jingmut jong kawei ka Asia . U la ong ba ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong ka pyrthei kin wan na Asia .
Ka phlim Dhoom 3 motion poster kaba la pyni ia u Aamir Khan , Abhishek Bachchan , Katrina Kaif bad U Uday Chopra .
Ia kane ka phlim la pynmih da u hynmen jong u Nawazuddin u Shamas Siddiqui .
Ki nongwan jong ki mynta ka miet ki dei ki briew kiba nang bha ban shet jingshet ha ka camp ban ia kiwei pat .
Ka mynsiem ruh ka la trei kum ka jingpynkynmaw , namar u Petros um shym la shim tang ia u Joel hynrei ia ar tylli ki salm jong u Dabid ruh kumjuh .
Lai tylli ki case ba kyrpang la rejistar da ki pulit ka Delhi hadien ki jingbthei bom .
U myntri ka tnad ka imlang sahlang u Rajendra Pal Gautam u la ong ba ka online portal na ka bynta kane ka skhim ka iarap ban pynduna ia ka por bad ka jingpyrshang ban pynshisha ia ki kot ki sla kum ki kot ki sla jong ka ioh ka kot bad ka jaitbynriew .
Ha kane ka sngi la ia donlang u General Secretary u Deepak Kumar bad u vice president u RAK Verma ryngkat u Ramnath Singh u Vishal Malhotra bad u Treasurer u Shila Kumari ha kane ka sngi la don lang ha kane ka sngi .
Kumba 300 tylli ki iing la pynkynriah kum ka jingpynkhreh ia ka jingbthei kaba lah ban jia .
U slap monsoon uba bha un iarap ban pynkiew ia ka jingmih na ki lyngkha , ban kyntiew ia ka ioh ka kot ha ki nongkyndong bad ban pynduna ia ka jingkiew dor jong ki marbam .
Ka Eunike kam lah ban sngewthuh ia baroh kaba ka la nang .
Yn buh ruh ia ka bhah ia kito kiba wad jaka rieh ha Bilat , la ong u Howard .
Kito ki phlim ki la kamai bun ka pisa .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng jong ka Pakistan ka la mynjur ia ka jingpynkylla ia ka ain jong ka ri ha u snem 2016 ban iada na ki kam runar da kaba pynjlan ia ka ain ban weng ia ki jingpynpaw ia ka jingkren bein blei bad ki dur ba sniew ha ka internet .
Ka tnad Hindi ba pawnam ka Zee Network ka la dep ban ioh ia la ki dienjat ha ka jingrwai , ki phlim bad ki tnad khubor .
Khnang ban pyntreikam ia ki jingai jingmut ba la kdew haneng la ai jingmut ia kine ki jingpynkylla ain harum : .
Ha u snem 1998 , u la bteng ia ki rukom jop jong u baroh shisnem , da kaba jop ia baroh hynriew tylli ki jingialehkai , lai tylli da kaba pynliem .
U la bynrap : Nga la dep ban buh ia ka jingkyrpad .
Japan : Ha ka liengsuiñ ba la ïoh ïa ka jingpang coronavirus , ki don sa 60 ngut ki briew kiba la ïoh ïa ka jingpang positive .
Chairman , ka kynhun ai jingmut ia ka imlang sahlang ha Arunachal Pradesh .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la kyntait ban ai jingiarap mardor ia ka Haryana ha kaba iadei bad ka jingpyllait um sha Delhi .
Ka jingialang jong ka kynhun kan long mynta ka sngi .
Ym don jingiakren halor kane .
Ki jingsiew ba la pynlut ha kaba pynkhuid ia ki jakhlia .
Mynta nga dang ap ban iohi lano ka Khaleda Zia kan hap ha phatok namar ka jingbamsap .
Apr 2002 : Lai ngut ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki sdang ban bishar mano ba dei trai ia ka jaka niam .
Ka talaq lai sien ka dei ka rukom niam Islam ha kaba ki shynrang Muslim ki lah ban pyniakhlad noh mardor ia la ki tnga da kaba shu pynmih lai sien ia ka talaq kaba mut ka jingpyniakhlad .
Ha ka por janmiet haba um shym la wan phai haduh ban da miet , ki bahaïing jong u ki la phone ïa u hynrei ka phone jong u ka la shah pynlip .
Ka jingjied ia ka lad kaba lai kan iarap ia phi ban tei , ne pynskhem ia ka jingshongkha jong phi .
Ka kynhun shipai jong ki nongïasoh bad la shah rem hangta .
U nongialam ka BJP u RPN Singh u la ong , U la leh ia ka kam kaba bha bad u dang ialehkai ha madan .
Ka jingdon ia ka sorkar ba la jied da ka synshar paidbah kam dei ka jingkular ban ioh ia ka jinglaitluid kaba pura .
Hato don U Blei ? Kumno nga lah ban ngeit ba ki nongthoh jong ka Baibl ki long kiba la pyrsad mynsiem da U Blei ?
" " " Ka jingmynjur ia ki bill pynkylla ia ka rep ka riang kiba don ha ka histori ha ka Lok Sabha ka dei ka por kaba kongsan na ka bynta ki nongrep bad ka tnat rep jong ka ri . "
Ha kajuh ka por ka jingialang kaba la long hapoh ka jingialam jong u myntri u V S Sunil Kumar ka la rai ban leh da kaba tyngeh ha ka Elaka Ernakulam namar ba ka jingsaphriang jong ki jingpang lyngba ka jingiakynduh ka dang iai bteng ban kiew .
Ngam sngewtynnad ia kane kham bun ban ia phi !
Ha ka jingïapher , ki Khristan bashisha ki bud ïa ka nuksa U Jisu Khrist .
Haduh 11 000 ngut ki briew ki la shah ktah namar kane ka jingjia .
Ki khmat kiba tyrkhong ki dei ka jingeh kaba ju jia .
Ka jinglong kaba iadei ha kiei kiei baroh ka long kaba donkam .
Ka kompeni kam pat pynbna lano kane ka phone kan mih ha India .
Nga ainguh ia U Blei , ki kmie ki kpa bad ki paralok jong nga na ka bynta ka jingkyrshan baroh bad na ka bynta ka jingngeit ha nga bad ha ka sap jong nga .
Ka khun jong nga kam dei ka jait ban phet noh sahep .
Ka Lok Sabha ka don haduh 545 tylli ki seat , ha kaba 272 tylli ki long ka dak kaba shiteng .
Ka bai lutksan ba la siew na ka bynta ka polisi ai jingsumar ka long kaba lah ban ioh ia ka jingpynlait khajna katkum ka kyndon 80D jong ka ain khajna kamai .
Kaei kaba la pynlong ia u ban soi ia ka show ?
Bad ki lah ban batai ia kiei kiei suki suki katkum ka rta bad jingdonkam jong u khynnah .
Nga shaniah ha phi ban peit ia u Dieng Pyrthei .
Yn pyndep ia ka ha ka 30 tarik u Naitung , u la ong .
Ka jingktah jong kane ka jait jingpynshitom bein ka lah ban neh ha ka jingim .
Ia katei ka khynnah kynthei kaba dang rit la ioh kurup na ka jingdon jong u .
La lap ia ka ha Ijipt ha u snem 1978 ha ka jingtep ba la iehnoh , ka lah ban long hapoh ka krem ​​.
Ia kine ki nongshah pynmynsaw la rah sha ka jaka sumar jong ka KGMU .
U Sunil Jadhav uba dei u senior inspector jong ka Bandra GRP u la iathuh ba ki don kum kitei ki kam tuh bad lute pyrshah ia u Dondi ha thanat Andheri , Borivali bad Dahisar .
Mynta ia u Uranium la wanrah na ki ri Russia , Canada bad ka Ri Kazakhstan .
Bun na ki ki long ki jingleh bymman .
U Amit Deshmukh u khun jong u late Vilasrao Deshmukh bad u Abdul Sattar la pynrung kyrteng .
Mynta ka don bad ka Manchester City ka kynhun ïalehkai jong ka England .
Ka phainal kan sdang ha ka 3 tarik u February 2019.
Ka jingkren jong u Prof Irfan Habib halor ka jinglong rit paid jong ka AMU ka pynmih jingkulmar .
Ka ba nyngkong ka don ia ki kot bad ki kot khubor .
U la mih nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Love Story 2050 ha kaba u la ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad ka Priyanka Chopra .
Kaei ka jingiathuhkhana kaba shisha ?
Kane kam pynsngewsih ia ki kmie ki kpa , wat la katta ruh .
Bad nga long u briew uba donbok shibun . . . ban shah ker sawdong ha ka iing ka sem jong nga , ki paro barit jong ngi .
9 Ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka la pynskhem ia u Paul .
Kine kiba khlad ki long ka Runa Begum 28 snem ka rta kaba dei ka tnga jong u Rezaul Islam bad ka Rupa Moni 8 snem ka rta kaba dei ka khun jong u Mohsin Ali . U Sumon 8 snem ka rta, u Ruku Moni 8 snem ka rta bad u Hasibul Islam 7 snem ka rta uba dei u khun jong u Aynal Haque .
Ka jingpeit ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen ka la kylla long ka jingeh kaba shisha khamtam ha ki ri Sepngi . Ki longïing ki ju ïapher .
Ia ka camping la pynlong haduh 4 sngi tam , ryngkat bad ki jingpynbeit kiba biang na ka bynta 15 tylli ki longiing .
Ki lah ban thep ia ki vote jong ki bad phah biang ryngkat bad ka jingpynbna .
Hynrei dei ha ka por ba ka dang sdang , ba la tyrwa ban die ia ka skrip sha u nongpynmih .
Kaei kaba jia shabar ?
" Lada u khynnah shynrang u pyndonkam da ki tiar kiba la khein ba ki long " " ki tiar jong ki kynthei " " , kum ka spade ne ka waitlam ha ka jaka jong ka waitlam , la khein ia ki kum ki shynrang kynthei kiba lai . "
" " " Ka jingiap jong kumba 105 ngut ki khynnah bym don pop ha Kota ha ka Sorkar Congress jong ka Rajasthan ka long kaba sngewkhia shibun ."
Ka jaka iakynduh ka hap ban rai da kaba ia kren .
U la pynrung ia ka ha kawei ka skul .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi trei kaba khatduh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Bad nga la pyrkhat ba kin shim ia ka jingbam shrimp kum ka jinglehkai . . .
Ki lad kamai thymmai kin sa plie .
Kata ka dei ka thong jong ngi naduh ka sngi kaba nyngkong .
" Ia ki kot jong ka la khot " " ka jingpyniaid babha tam " " sha ki kot buh jingthoh jong ka Soviet Union barim ."
Ka bank kam lah ban ai ram hapoh ka dor ba sdang jong ka sha uno uno u nongshim ram .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki la wan sha iing jong ngi .
Kata kam shym la kylla na ka kaiphod kaba mynshuwa .
Ki don ki CCTV kiba la buh ha katei ka tempi .
U Hitler u la khmih ia kawei na ki jingpynbha ia ki jingtei kiba heh tam ha ka histori jong ka Germany , kaba la ialam sha ka jingtei ia ki dam , ki surok bah , ki lynti rel bad kiwei kiwei ki kam paidbah .
Dang shen la iohi ia u Sidharth Malhotra ha kad liengsuin .
Ki nongtrei ki dei na ki ophis jong ka Hyderabad , Gurgaon bad Mumbai .
Ka Israel ka la thmu ruh ia ki nongsumar bad ki kali ai jingiarap .
Ka Microsoft ka dei ka dkhot ba seng ia ka seng ba la sdang ha ka 23 tarik u Risaw 2011 .
Katto katne ngut ki Hindu ki kham kwah ban shah thang ha ki rud jong ka wah Ganga ha ki ghat jong ka Varanasi bad Haridwar na ka bynta ka jingpynim .
U Vilasini u la bud ia ki nuksa jong u James Joyce bad ka Virginia Woolf ha ki novel jong u .
Nga la ong ba ngam shym la iohsngew ia ka jingkylli , ngan ym iohsngew bad ngan ym jubab ia ka , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Hapoh ka jingialam jong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi la shim katto katne ki rai .
Kawei ka warrant na ka bynta ka jingshah thombor ha ka jaka jong uwei bad kawei pat na ka bynta ka jingshah thombor ha uwei pat u briew .
U trei ha ka karkhana shna kali .
" La pan ia ka jingmynjur jong ka China bad ka " " jingpynheh ia ka CPEC ka long ha ka jingmyntoi jong ka China bad ka Pakistan " ", la ong u Chaudhry.
Hadien ka jingiatai nia , u President ka Congress u Rahul Gandhi u la jied ia u Ashok Gehlot ban long u Myntri Rangbah ka Rajasthan .
Ha u bnai Naitung 1992 la don ki jingiakhih da ki nongshong shnong pyrshah ia ka jingpynpra ia ki iing rit ha Mashhad .
U PM u khot ia ka jinglong ba bun jait ba la pynkylla dur bad ka jingpynthymmai ia ka Ri Pyrthei ha pdeng jong ka
Hynrei kim shym la shngain hangta . Ka Lije kaba long mynta ka nongpeitkai jylli , ka ong : Kiba bun ki briew kim don kam .
