ka rukom bishar ki long ki bynta kiba kongsan ban pyntreikam ia ka ain .
U Paul u ong shuh shuh : Wat nym leh lyndet ha ka kam jong phi . To long kiba shlur bad ka mynsiem . To long mraw na ka bynta U Jehobah .
Lada ki khynnah ki nang ban pule kot ki kham sngewtynnad ia kaei kaba jia ha skul bad ki kham duna ka jinglehkai sturant .
Ka kompeni Reliance Anil Dhirubhai Ambani Promoter Group ka AAA Project Ventures mynta ka sngi ka la bei tyngka haduh 1, 821 klur tyngka ha ka equity share jong ka Reliance Infrastructure .
Kawei pa kawei ka khuri dih ka wan ryngkat bad ka straw kaba rit kaba la shna ban pynbthei ia ka jingtap . hynrei ia ki jingdih cup lah ruh ban dih ha kiwei pat ki rukom kiba kham duna ka jingthmu .
Ka jingmih jong ka jingpyrshang kaba ar ka dang ap .
" " " Ngi la pynroi ia ka jingsngewthuh kaba bha shibun hapdeng iwei ia iwei pat . "
Phi tip , bad ka long kaba sniew bha lada phim sngewtynnad ia ka jingkynthoh ba nyngkong jong nga .
Nga la mih na ka ophis jong u ha ka jingkyndit .
Kam long kaba suk than , u ong .
Hynrei ka dang kloi palat ban rakhe .
‘ Ki jingkynnoh baroh ki long ki bym don nongrim , ’ u la pyrta .
Hynrei ha ki katto katne ki rukom ka la kylla dur .
Nga rwai na ka bynta ki phlim , ki prokram TV bad ki jingrwai .
U la trei kum u nongrwai jingrwai ha ki katto katne ki phlim .
Ka phlim Bedhab kaba la pynmih da u Aashish Goila bad kaba la pynmih da u Aashish Sachdeva bad u Aashish Goila u ak ia ka phlim jong u Sanjay Kapoor , u Pooja Chopra bad u Aashish Sachdeva ha ki bynta ba kongsan .
U Chaudhary u la iathuh ha ka IANS ba ha kane ka por jong ka khlam coronavirus ka sorkar pdeng ka ieng ryngkat bad ki nongrep bad bun ki rai la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
U Wilson station manager jong ka Jet Airways u la ong ba kane ka liengsuin kan kiew na Sri Guru Ram Das Ji International Airport ha ka por 10 : 20 baje mynstep bad kan hiar ha Delhi ha ka por 11 : 20 baje mynstep .
Ia kane lah ban ioh da kaba suk bha .
Ka jingialehkai samla jong ka FIFA ha ka pyrthei : 2001
U Joe Jonas u shet ia ka dohkha syiar na ka bynta ka tnga jong u ka Sophie Turner.
Ka Law Commission katkum kane ka ai jingmut ba la buh ha ka Lynnong 6 .
U Guterres un iakynduh ruh ia u President ka Pakistan u Arif Alvi .
U KL Rahul u nongialehkai ka India u la ioh pisa haduh 8 lak tyngka da kaba die lilam ia ki tiar ialehkai kriket jong u .
Kumta , bun kiei kiei katto katne ki nongrim ba kongsan la iathuh .
U la ong ba ka Pakistan ka dei ban sangeh noh ban ai jingkyrshan ia ki kam lehnoh .
Ia kane ka kynthei la sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Ki lad pathai khubor jong ka Saudi ki la pyni ia ka jingiakynduh jong u khun jong u Khashoggis ha ka sngi Balang bad u syiem , uba la iathuh ba u la pynpaw ia ka jingsngewlem jong u .
Kumta nga la lah ban wanrah ia ki ia ka khubor jong ki Baibl .
Katba , ka jingpynbyrngia 76 . 6 percent ki nongthep vote la pynrung kyrteng .
Ka Goel ka la ai khublei ia ka Raj Luxmi bad ki para nongniah bike jong ka ha ka jingpynher lama kaba la pynlong ha iing sah jong u ha Ashoka Road .
" Kane ka dei ka daw ba nga jied ia ka ' Ka Dur kaba jakhlia ' . " " "
Ka Hong Kong ka dei ka shnong jong u .
Ka dei ka ri kaba heh tam ha ka thain Asia Shatei Lam Mihngi .
Tang katto katne bnai mynshwa ki nongthaw aiñ jong ka party hapoh ka jingïalam u Jyotiraditya Scindia ki la phet noh sha ka BJP ha Madhya Pradesh kaba la pynlong ïa ka sorkar Congress hangtei ban khyllem noh .
Ka dei ka jingïalehkai final kaba nyngkong eh na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun.
Ha ka tweet jongu , u Akhtar u la pynpaw ia ka jingnoh synniang jongu sha u Mr India , bad kylli ia u Kapur kumno u lah ban wad jingdawa halor katei ka phlim .
Kumta ki briew ki la sdang ban iasoh bad ka BJP .
Ka Lal Bahadur Shastri Institute of Management kaba la seng ha nongbah Delhi ha u snem 1995 ka la pynlong ia ka khusnam ba tbit ha ka synshar paidbah , ka pule puthi bad ka jingpyniaid kam .
Ha uwei pa uwei u dkhot jong ka tnat shipai bad sha ki longïing shipai jong ngi kiba phylla : Phi long ki riewshlur , bad phin sa don beit ha ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga .
Hato phi tharai ba ka dei hok ban ioh ia ka ?
" " " Ka kti jong u Rashed ka don hapoh ka pla, kaba mut ba u dei ban bat ia ka stengun." " "
Nangta la thaw ia ka komishon Hathi .
Ka kynhun ba la ai bor jong ki Sekretari bad ki Cell pynroi projek
" " " Ngim shym la sdang ha ka rukom kaba bha tam ."
Nga ai jingmut ia ki nongaiktien jong ka party jong nga ba wat shah khring ha kine baroh .
Ym don jinglehniam retreat haduh lai sngi .
Ym don lad ba phi dei ban don haduh katne hapoh u pud u sam.
Ka surok bah ka leit shaphang shathie lyngba ka sor Osgood bad nangta sha ki jaka nongkyndong , kiba kynthup ïa ki ïing sah bad ki lyngkha kiba la shna hi .
Ka jingkiew snam ka dei ka daw jong ka jingkhluit jong ki snam .
Mynsaw ha ka jingiakhun boxing u Maxim Dadashev ka Russia , khlad noh .
Namar ba u la ong ba ka kam kam pat khang ha kata ka por bad ba ngin sa iakynduh biang ban bteng ia ka jingiakren jong ngi , kam donkam ne ka lad ban pyrshah .
Kiei kiei baroh ki long na U Blei uba la pynïasuk ïa ngi bad lade da U Jisu Khrist bad uba la ai ha ngi ïa ka jingshakri jong ka jingpynïasuk .
Ka long kumba u Daniel u don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki la pyniap da ki spah ngut ki briew na uwei u dieng .
U AR Rahman yn synran lang da ki khun kynthei nongrwai ka Khatija bad ka Raheema ha ka jingïalehkai jong ka U2 ha Mumbai .
Palat 700 ngut ki nongwan ki la wan sha kane ka jingïalang .
Katkum ka jingong jong u Trump , ka WHO ka i kumba ka sngew shiliang khmat bha ia ka China .
Kine ki jingkhein kim kynthup ia la jan shi billion ngut ki briew kiba mad ia ka jingduna bam .
Katto katne ki jait jingthung kiba tynrai ki pynlong ia ki khlaw laurisilva .
Lait na u Irrfan ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kirti Kulhari , u Arunoday Singh , ka Divya Dutta bad ka Omi Vaidya .
Wat la katta ruh , ki jingpynbna lamler shaphang ka sngi U Jehobah kim shym la pynlong ia kita ki nongbud ba nyngkong jong U Jisu ban iehnoh ia ka lynti kaba ialam sha ka jingim . U Mathaios 7: 13.
Ym don mano mano ba leh bakla haduh katne .
Ka Amazon ka la buh ruh ia ka jingtyrwa ban pynkylla haduh T.9,522.
Hynrei kam shym la pynsangeh ia ki .
Ha kaba kut jong kawei na ki jingialang la iohsngew ia ka jingsawa jong ki masi .
Ka phlim ba la pyni da ka Zoya Akhtar ka dei kaba la pynmih ha u snem 2009 bad ha kane ka phlim la ak ia u Farhan Akhtar , ka Isha Sharvani , u Rishi Kapoor , u Konkana Sen Sharma ha ki bynta ba kongsan .
U la don lypa u nongleit jingleit samla hangne ​​.
Ki kynhun tem na ki shipai duriaw , shipai suin , ki pulit jong ka jylla bad ki CAPF kiba kynthup ia ki shipai pahara karkhana pdeng , ki shipai pulit ba kyrpang bad ki pulit Delhi , ki la iashim bynta ruh .
Ngi long kiba iaineh ha ka Congress bad ngin ym iasoh bad ka BJP , u la pynpaw da kaba bynrap ba kam shym la don jingkylli ia ki ban weng noh ia ka jingrisain .
U Ibrahim Mirza uba la kham heh 6 snem ia u Bakshi Banu u la shah pyniap ha ka snem 1560 ha ka por ba u dang 26 snem ka rta.
Ia ka dawai kaba pyndonkam ban sumar ia ka jingpang HIV la khot ka dawai pyniap khniang ne ART .
Ka jingbam chia Pynngam 3 tylli ki symbai chia ha ka dud walnut , shi miet .
" " " Ia ka jingkit ba nyngkong eh jong u dawai la phah na ka jaka treikam jong ka Serum Institute of India hangne ​​."
U MP ka BJP Rajya Sabha u Subramanian Swamy ruh u la kynthoh jur ia ka jingleh arsap jong ka seng Congress .
Ia ka pisa jong ka check ba la pynkylla la buh beit ha ka account jong u nongbat .
Naduh kane ka por , ki jingialehkai suinbneng ki la kylla long ki jingjia ba man ka sngi .
Kaei ka jingmyntoi ban duwai bad kiba rit ?
Ka Board jong ka Karnataka kan bud ia ka jingbishar bniah da ka kor kompiwtor .
Hynrei ka Tata Sons ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia katei ka rai .
kaba lai , ha ka por lyiur ki solar panel kim lah ban pynmih bording shuh .
" " " Ki pud ki sam jong ka sain pyrthei jong ka ri India ki kynthup ia ki jaka ba bun jait jong ki khlaw ki btap , ki lum ba jrong , ki jaka jrong , ki khlaw ba shit bad ba shit , ki jaka shyiap , ki jaka madan , ki jaka shyiap , ki jaka ba marjan bad ki wah , bad kumjuh ruh ki dulir " " "
To wan , ki paralok . Ale !
U Polydamas u rangbah shipai uba stad uba la iehnoh ia ka jingai jingmut jong u . u dei u Hector u foil .
Ki jingkylla jong ka aluminum ki dei ki jingkylla jong ki dawai kiba mih na ka jingshit kaba pyndonkam ia u aluminum kum u nongpynhiar ha ka jingshit kaba jur .
" Hato u dei uwei na ngi baroh uba la shah ai ia ka jingpynshai ? U long shisha u nonglamler uba khlem akor ." " "
BLAKROK MIKRO KAP BA MAN KA DSP
Ka Times jong ka London ka la ai ia kine ki jingai jingmut harum .
U la don ka dor ba sdang kaba T.1 klur tyngka .
Ngam tip . Ngam shym la iohi ia u . Rajan, hangno u Ishaan ?
U Dhoni u la don ka jingim kaba itynnad bha kum u nongïalam ha kaba u la ïalam ïa ka Team India sha baroh lai tylli ki khusnam ba kongsan jong ka ICC .
U Rai u la ioh ban khur palat shiteng phew tylli ki takma ha kine ki ar snem ba la dep , kynthup ia ka ksiar ha ki jingialehkai Asiad bad Commonwealth bad ka takma rupa ha ki jingialehkai pyrthei .
Ka la bat ia ka hok ban jied ia ki kyrtong na India na ka bynta ka Miss Universe , Miss World , Teen Princess , Miss Asia Pacific bad kiwei kiwei ki kyrdan .
Ka RJD ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka paw shai ba ka pyrthei ka nang ngam nang jyllop sha ka jingpynjot kaba kut .
Kum ka synshar paidbah hi ngi pdiang sngewbha ia ka jingshai jong ka synshar paidbah shawei pat .
Haba la kylli hato u tip ia ka kyrteng jong ki Blei , u la ong em bad nangta u la iaid shakhmat ban sei na ka jaket jong u ia kawei ka kot barim jong ka The Watchtower .
" U Myntri ka tnad pathai khubor jong ka Pakistan u Fawad Chaudhry u la jubab ia kane ka tweet jong ka da kaba ong ba ka dei ka " jingeh hapoh jong ka ri " jong u .
Yn pyndap ia kawei pa kawei ka them , bad yn pynhiar ia uwei pa uwei u lum bad u lum . bad ia kiba kyllain yn pynlong beit , bad ia ki lynti kiba jylliew yn pynlong jem .
Hynrei ka long kum ka jingphohsniew kaba la urlong .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia baroh na ka bynta ka jingkyrshan jong phi ."
Ki jaka peit phlim , ki bar , ki pub bad ki club jong ki dkhot kum ka Nizam Club kin khang .
Kine ki kynthup ïa ka Hockey , Soccer , Kriket , Tennis bad Basketball .
KA JINGKYLLA JONG KA PYRTHEI KA JINGKTAH DA KA JINGLONG KABA KHOT KI POR BA KYLLA MAN KA SNGI .
Ia kane ka lama la pynphai biang sha ka IOC da u Prieste , ha kata ka por u la dap 103 snem ka rta , ha ka jingialang kaba kyrpang kaba la pynlong ha ka jingialehkai 2000 ha Sydney .
Ka la bat ia ka da baroh ar tylli ki kti .
Man la ka sngi , ngi lah ban wad ki lad ki lynti ban leh ia kiei kiei kiba bha ha khmat U Jehobah bad ki ban pynriewspah ia ka jingim jong ngi .
Ka dur na ka blog jong u Ashin Mettacara
Ngam don kmie .
Kane kan dei ka samoi kaba 11 ba lynter ia ka CSK ban ialam da u MS Dhoni .
Hynrei baroh ki kritik kim shym la long kiba sniew kumta .
Ha kane ka sngi la khot sngewbha ia ka Navjot Kaur Sidhu ka tnga jong u myntri ka jylla Punjab u Navjot Singh Sidhu kum ka nongwan ba kyrpang ha kane ka sngi .
Ka pisa ka donkam ban leit sha kita ki ri ruh .
Balei kine kiei kiei ki jia ha ka nongbah ?
" Hato ki kren shaphang ka jingroi jingpar ? " " "
67 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ba thymmai ha Sri Lanka
Kumta lada wan ka jingmut , ngi baroh arngut ngi ia mynjur lang , nga thikna ba ngin iatreilang .
U Isaak u la ong ha u Jakob , “To wan shajan ba ngan ïoh ktah ïa me ko khun jong nga la me dei shisha u khun jong nga u Iso ne em .”
Hynrei ka la khlad noh ha u bnai February 2017 .
U nongpyniaid u la iasam ruh sa kawei pat ka dur jong ka kynhun ba heh jong ki phlim .
Kumba ka long mynta ka Reliance Retail ka die ia ki phone 4G kiba dang rit ha ka dor T.2, 999 shi unit .
U la ong ba lada lap ia kino kino kiba pynkhein ia ki jingbthah yn sa leh pyrshah ia u .
Ka jaitbynriew jong ngi ka sngewnguh ia ka jingtrei shitom jong ki bad ka sngew sarong ia ka jingjop jong ki .
Nga ngeit skhem ba kan don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingthmu pynroi lada ka jingpynkhreh bad jingpyntreikam ia ka mang tyngka ha ka kyrdan district , ka treikam kumba la thmu .
U khlieh jong ka seng Wushu ?
Ka rukom bad ka jingleh jong u ka bat ia ka jingpyrkhat jong u paidbah .
Kawei ka panda ka im . Kata kam pynlong ia ngi kiba dei .
Ka Planning Commission kaba rim ka la kyrshan ia ka Sri Venkateswara University ha Tirupati ban bishar bniah ia ki jinghikai jong ka UGC Career Oriented Courses halor ka jinglah ban ioh kam jong ki samla pule ha South India .
Sngewbha rai ia ka por na ka bynta ka jingheh jong ka jingbishar bniah .
Ia ka phlim jong u Vijay la pynïaid da u Lokesh Kanagaraj .
Ki khynnah skul ki la rwai , shad bad ki sngewtynnad ia ki jingswing bad ki jingbam ba sngewtynnad .
Ka la iadon bynta ha ka jingpynkylla bad pynrung ia ki samla na ka bynta ki kam lehnoh ha India .
Ki don ki jingiasyriem kiba phylla hapdeng ki arngut ki briew .
Hadien kata ka iingbishar jong ka Bombay ka la pynmih ia ka hukum ban sangeh noh ia ka jingpynpra ia ka iing .
Hynrei wat pynmatlah ia lade ha ki jinglong babha jong ki ki jinglong phin leh bha ban kohnguh .
Kajuh ka long bad ka jingpynbiang ia ki jingthung bad ki skhim kiba iadei bad ka jingai um .
Ka iingbishar ka la kylli ruh ia ki pulit balei ka don ka jingpynslem ban register ia ka FIR .
Ka Lieng jong u Noah bad ka jingtei jong ki shipai duriaw 20
Kumta la plie ia ka jingiadei khaii pateng hapdeng ka India bad ka ri America .
Ka Citizenship Amendment Bill kan ai jinglong nongshong shnong ia baroh ki Sikh , Hindu , Buddhist bad ki Khristan kiba phetwir .
La plie ia ka prokram ' Tei ia ki skul ba rong saw ' .
