Kan pynlong ia ka jinglut jingsep na ka bynta ka SBI Card ha ka kyrdan kaba heh kaba 0 . 4 percent, la ong ka kompeni die marbam.
Kum ka nuksa , ki file sorkar kin ym batai ia ka AMU kum ka tnat treikam jong ki rit paid hynrei kin ong , la ngeit ba la thaw da ki Muslim ha India .
Bad Ngi la ai shisha ia u Moses ia ka jingpyniaid bad Ngi la pynlong ia ki khun Israel ban ioh pateng ia ka Jingthoh Bakhuid .
" " " Kim ju nang ban thaw iing , thain jain bad wat ban thaw tiar ialeh ruh . " " "
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha halor ki kam .
U PM Modi u ong ba ka India ka don ha ka lynti ban pynurlong ia ki thong jong ka jingiateh Paris bad kan palat ia ka jingkhmih lynti .
Ka China ka la ther tyngeh ia u Trump uba la khot ia u coronavirus kum ka jingpang China .
Ym lah ban ioh ia ka lad kyrpang na ka bynta ban pule bad thoh ia ka file .
Ki jinglong babha ki la hiar sha ka kyrdan .
" Haba kylli shaphang ka jingpynbiang ia ka jingshakri WiFi hapoh ki rel , u Goyal u la ong , " " Ka dei ka sobjek teknoloji kaba kham jylliew ."
Ki sim sngi ki long kumta napdeng kito kiba ka Baibl ka hukum : To iaroh ia U Jehobah na ka khyndew , . . . ki jingthaw kiba her bad ki sim kiba don ki bniat .
U Rutherford uba la ialam ia ka kam jong ki Nongsakhi bad u nongpyniaid ia ka jaka shon kot u Robert J . U Martin .
Ka Amaravati Express ka dei ka kyrteng kaba la ai ia ki artylli ki jingshakri ba la pyniaid da ka Indian Railways . Kat haduh u bnai December 2015 kine ki jingpyniaid rel ki long .
U Sato u la shah pynduh jingkyrmen ha ka jingïalang namar ka jingeh bad ka jingïahap jingmut .
Ki nongtrei India kiba ka la shim ki la pdiang kloi ia ka kolshor trei jong ki nong Japan bad ia ka rukom shna tiar kaba mynta .
Ka jingialehkai ka la bteng wat la ka la shah pynsangeh hadien san minit ba ki lad pathai khubor ki la sdang ban iakhun pyrshah ia ki nongwan bujli jong ka Costa Rica .
Ka thew ia ka buit kriket bad ki jingkhih kti ba kyrpang kiba iadei bad ka jingai ia ka lynti ba kyrpang jong ka jingkylla sha ka bol kriket .
La wanrah ia ki tiar tih um ban wad ia ka tyllong um kaba lah ban shaniah .
Bad ngi la pynrung ia ka bynta kaba khatduh jong ka ain jong u Faraday kaba long ba ka pyrshah ia ka daw hi kaba ka dei ban long da kaba shim ia ka jinglong kaba dei jong ka .
Ka riti synshar jong ka snem 1952 ka la buh ruh ia ka jingshah weng kam jong u president da ka dorbar bah .
Hynrei ki netizens bad ki nongkyrshan kim lah ban khang ia ka jingmutdur jong ki ban iaid khlaw ha ki social media .
La pynbna ba u Junaid u la iap ynda ki la poi ha hospital .
Hynrei kaei kaba ar , kaei kaba lai ?
Ha ka snem 1980 ka television satellite ka la seng bha ha USA bad Europe .
Ym don jaka ia ka politics .
Ka Samsung ka ai ia ka pisa ba 4000 tyngka .
Ha kani ka yalang da emlang u DGP ka UP u OP Singh .
Jngai na kaba iehnoh ia ki briew kiba don ka jinglong hok ha ka jingbymtip , ka jinghikai U Jehobah ka ai ia ka prokram kaba bha tam na ka bynta ka jinghikai pyrthei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
Prokram ban shim ia ki jaka pyni SRI ha man la ki shnong jong ka jylla ban hikai ia ki nongrep
Kumno ban pyndonkam ia ka Pocket ha iPhone , iPad , Android ne Kobo .
Ka jingpynkhreh ia ka tender ka la dep .
Na ka dorbar ai jingmut , u Dr . U Krishnamurthy Subramanian u Dr . U Sajjid Z Chinoy , u Dr . U Prachi Mishra u Bah . U Neelkanth Mishra bad u Dr . U Omkar Goswami bad u nongkhot ba kyrpang u Dr . U Rathin Roy u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang ha ka 25 tarik Iaiong , 2020 .
U la ai jingrwai duet bad kawei pat ka nongrwai na Bangladesh ka Shakila Zafar .
