Kumban shu kdew hangne ​​ba kiba bun na ki jaitbynriew Muslim kynthup ka Saudi Arabia , ki la sangeh noh ban ïalum paidbah ha ka por Ramadan ha ki jaka niam .
Kan don ka jingtrei kaba heh kaba la pynmih ha ka por ba pynroi ia kine ki jinglap bad ka bynta jong ka kan bteng ha ka por ba pynmih ia ka block .
Kata ka dei ka jingmut jong nga shaphang ka jingsynshar kaba bha ha ka ioh ka kot bad ka jingroi jingpar baroh sawdong .
Ka Parliament bad ka Nongsynshar Ia ka kyntien ' Nongsynshar ' la ju pyndonkam da kaba lyngkot ban pynpaw ia ki katto katne kiei kiei kiba pher .
Nga la wan shane 11 snem mynshwa kum u myntri rangbah ka Gujarat ha kata ka por bad mynta ka sngi nga la wan shane kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri .
Elekshon dorbar Himachal , Gujrat : Naduh ba ki result jong ka elekshon dorbar Himachal bad Gujrat ki dang ïaid shakhmat .
" " " Ka dak degree ha ka band," la ong u Langdon, da kaba pyni ia ka.”
U aktor Shah Rukh Khan u ak kum u shynrang ba hakhmat eh ha ka phlim Zero bad u ak kum u dwarf ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u .
Wat pynlut por than ban leit sha ki jaka kiba rim, namar ha kine ki taiew ki bynta jong ka pyrthei ki ai jingmut ia phi ban shim ia ka rukom pyrkhat kaba janai.
Wat ka saree ruh ka la khreh .
Kane ka nongbah ka ju don shibun ki Jiw rit paid kiba la leit sha Israel bad America hadien ka jinghap ka Soviet Union haba ka jinglong jingman ka ioh ka kot ka long kaba eh .
" " " U la buh jingmut kyrpang ia ka jingwad bniah , ki buit tih bad ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingkhein por . " " "
Ka Thanjavur Municipal Library ka don ruh hapoh ka jaka jong ka park .
U Lalit Modi u la ong ba ka tnga jong u ka don ia ka jingpang Cancer bad u la pan jingiarap .
Ka tnga jong u Shahid Kapoor ka Mira Rajput ka don ka met kaba itynnad .
Hynrei thikna ba don U Blei .
" " " Ka Islam ka khang ban ring dur ia ki briew bad ki mrad . "
U PM u la ong ba ka Hyderabad Liberation Day ka dei ka jingmih na ka jingthmu jong u Sardar Patel .
Namar ka jingkhang khyrdep pud be-aiñ da ka Azerbaijan bad ka Turkey , ka Armenia ka dang ïai bteng ban pynneh ïa ka jingïadei kaba skhem bad ka ri marjan shathie jong ka Iran khamtam eh ha ka liang ka ioh ka kot .
U Vir u la lyngngoh haba u Ajay u la tyrwa ia u ia ka bynta ha ka phlim Shivaay .
Ka kam lehnoh ka dang long ka jingma kaba khraw tam ia ka jingsuk bad jingsuk ha ka thain jong ngi , bad shisha ha ka pyrthei .
Kumta to ngan leit shaneng hangne ​​.
Kumjuh ruh haduh 95 percent na kito kiba file ban ai jingtip ba la siew khajna ki don ka jingsiew kaba pdeng kaba lehse kam palat ia ka Rs 20,000 .
Lada phi kwah ban ioh jingtip ynda ka la jia , phi lah ban bud ia ngi hangne ​​.
U myntri ka sorkar pdeng u Shri NitinGadkari u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongmihkhmat jong ka Engineering Exports Promotion Council hynnin ka sngi , ban iakren halor ka jingroi jong ka sector hadien ka jinglong jingman jong ka khlam .
Wat la u iakynduh ia ka jingiap , nangta u la thoh ia ka shithi kaba ar jong u sha u Timothi . Ka shithi u Paul ka la pynkhreh ia u Timothi ban pyrshah ia ki nongphaidien bad ban ieng skhem ha khmat ka jingshah pynshitom bein .
Ki pulit ki dei ban trei hapoh ka jingpeit jong u DC ha kaba ia dei bad ka ain ha ki district .
Ka jingwad bniah ka pyni ba kiba bun ki briew kiba iap ki dei hapoh ka rta kaba 24 snem .
4 ngut ki nongleit jingleit BD ki iap ha Saudi Arabia
Ki lieng kiba biang ban phah .
Ka B . O . B . ka jingiakop ka ithuh ia ki blog bad ki podcast kiba la pynmih ha ka ktien Arabic , China , German , Phareng , Phareng , Dutch , Farsi , Indonesia , Portugal , Russia bad Spain .
Kan weng noh ia ka Article 370 lada ka BJP ka vote biang ha ka bor : Amit Shah
Ka Toyota kaba la pynkylla kyrteng Maruti Baleno la ong ba kan sa wanrah ha iew India , katto katne por ha ka snem mang tyngka ban wan .
Ka jingshah rem ha Delhi ka dei ka jingshah rem kaba hynriew lynter jong ka BJP ha ka elekshon Assembly .
Hynrei u la jubab ba um don ei ei .
Une u nongshah kynnoh u la shah kem , la ong utei u heh sorkar .
Hynrei ka la bthei hadien katto katne por biang .
Ka BJP kan buh kyrteng ia u kyrtong jong ka mynta ka sngi
U la maham pyrshah ia ki jingpyrshang ban pyniadei ia ka niam bad ka sainpyrthei , da kaba ong ba u Kashmir u dei u Kashmir bad ka sorkar ha ka Centre ka la angnud ban kyntiew ia ka jylla .
Ka jinglong baroh kawei ka shu iasoh .
Baroh kine ki camera ki iasoh bad ka kamra pyniaid hukum .
Nga la iohi ia kaei kaba u lah ban leh .
Ki kyndon ban jied lyngkot ki iapher ha ki IIM .
Hadien kata la phah ia ka metiap jong u sha Dr Ram Manohar Lohia Hospital ban leh ia ka met iap .
Ki briew na baroh ki niam , ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ki rakhe ia ka tamasa da ka jingkmen bad jingsngewrit kaba mar katjuh .
Bad kumno shaphang ka ain jong ka ri Canada ? Hato ka long kaba lah ban pyndonkam ha kane ka khep ?
Ha kaba sdang ki nongtrei ki la pyrshang ban pynjem ia ka ding hynrei kim shym la lah bad la pyntip sha ki nongpynlip ding .
Ka jinglehkai jong ki striker ba dang rit ka Lalit Upadhyay bad u Affan Yousuf ruh yn sa bishar bniah .
Ha kata ka por ka jingiakajia ka la don hapdeng ki Calvinist phareng .
Nga don ka jingartatien shaphang kata .
Ka rukom pynrung ia ka phosphate ha ka kynja met bad ka rukom pynlong da u enzyme .
Ka Jingiarap Kaba Kloi Ban Shem .
Ki pulit ki la khang ia ki jingialang jong kino kino ki jait jingialang kynthup ha ki jaka niam katkum ki kyndon , u la ong .
Ngam tip ba ka dei ka hit .
Bad ka la pynkylla khongpong ia ka jingim jong nga .
U Rashid u don 70 tylli ki juti Air Jordan bad u leit jngoh da ka jet shimet jong u kpa jong u sha ki jaka bapher bapher .
Ka Pakistan ka kyrshan ia ki kynhun lehnoh kum ka LeT ban kyrshan ia ki kam lehnoh : Pervez Musharraf
Ngim shym la pynheh ia ka jingheh satia .
Yn pyniar ia ka sha ki katto katne kiwei pat ki ri ha ki taiew ban wan .
Ki jingkren jong phi ki la pynkhlaiñ ïa ki , ka nuksa jong phi ka la ai mynsiem ïa ki bad ki jingleit sumar langbrot jong phi ki la ïarap ïa ki ban shah ïa ki jingeh jong ki .
Kane ka jingpdiang sngewbha ka la khmih lynti hadien ba ka Pakistan ka la leh sngewsih ha ka Asia Cup kaba la long ha Bangladesh bad ha ka World T20 ha kaba ka la shah rem ha ka India , New Zealand bad Australia .
7 ngut la rai pynrem da kaba set phatok shi jingim ha ka mukotduma kaba la pynmih ia ki jingkulmar ha Muzaffarnagar ha u snem 2013
Ka histori jong ka Libya ka kynthup ia hynriew tylli ki jingpyrkhat bapher bapher : Ka Libya hyndai , ka juk Roman , ka juk Islam , ka jingsynshar ki Ottoman , ka jingsynshar jong ki Italy , bad ka juk mynta .
Ym slem yn sa tip .
Hynrei ym shym la ioh jingtip ba kham bniah .
Mano ba la ong ia phi ba kam long kumta ?
U shill na ka bynta ka Balang .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
Kim da donkam than ka jingiarap na ki pulit , la kumno kumno ha ka por ba ki dang siat hangne ​​.
Ka Toyota Glanza ka wan ryngkat bad ki jingkylla kiba rit eh ha ka rukom shna , ha ka bynta ba shabar bad hapoh jong ka .
Nalor u Watson ha kane ka phlim kaba la pynïaid da u Bill Condon la pyni ruh ïa u Dan Stevens , u Luke Evans , u Kevin Kline bad u Josh Gad . IANS
Ki nongshong shnong jong ka thain Minyama ha Australia ki la poi sha ka jingiapynbeit bad ka jaka bam kaba heh jong ka McDonald's .
Ka Serena ka la weng noh ialade na ka Italyn Open namar ka jingeh ha ka kjat
Ka Patricia ka la mad ia ka jingshisha jong ka phang rit Ka jinglong hok ka pynmih ia ka jingkmen .
Hynrei don ki seng kiba pynlong ïa ki prokram online , kum ki jingïalang jingrwai bad ki jingïakren .
U nongaplai u lah ban ai ia ka ha kano kano ka tnad jong ka SBI ryngkat bad ki kot ki sla kiba iadei .
Ha kane ka sngi u CPS u Mantar Singh Brar u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Ka dor jong ka petrol kala kiew da 5 paise shi litar , ka diesel da 1 tyngka . 26
BATHINDA : U Doctor Civil Surgeon ka Bathinda u Tejwant Singh Randhawa mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingkhynra ha ki ar tylli ki hospital shimet ha ka nongbah ha kaba ki briew kiba la suba ba ki don ia ka jingpang dengue ki dang shah sumar .
Ki bank ba iatreilang la thaw ha ka nongrim jong ka jingiatreilang . Ia kawei pa kawei la pyniaid da ki dkhot jong ka seng katkum ki ain jong ka seng .
U Deputy CM u Sukhbir Badal u buh ia u maw nongrim jong ka jaka pynkhuid um jakhlia ha Moonak ha ka sngi Palei .
Ka por ban pyniap ia u sniang .
Hato kata ka dei ? bun ki kylli katba ki peit biang ia ka jingim jong ki .
Ka jaka tih marjan ka dei kawei ha kaba ki jaka buh umphniang bad gas ki long kiba rit bha bad ka jingmih na ka jingbei tyngka kam biang ban pynshisha ia ki jingpyrshang kiba kongsan .
Nga la buh ia ki khmat jong nga ha ka kot jong nga namar nga tip ba kata kan pynduh noh ia ki jingmih .
Ar taiew mynshwa , u major Turner u la phah ia ki sha Afghanistan ban tohkit .
Ka Mehbooba ka la ong ba wat haba ka la ai jingmynjur ban thaw sorkar bad ka BJP , ka la kyntu ia ki nongialam ka party ban jied ia uwei pat u briew kum u myntri rangbah ka jylla .
Ha man la ka por shuti u ju leit phai biang sha ka lab ha Heidelberg ban bteng ia ka jingwad bniah jong u .
Lada ka jingkut ha ka jingmut ka dei ban urlong , ia ka jingpule kaba nga la pynlong dei ban sdang mynta .
Ka jingniew vote la buh ban sdang ha ka por 5 baje janmiet .
Ki surok nongkyndong kiba kynthup ia ki surok shnong bad ki surok synjuk ki don hapoh ka jingpeit jong ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad pynroi shnong .
To ngin ym don ka jingbymsuk .
" " " Kane kan pyniar ia ka pung jong ka pisa kaba lah ban ioh na ka bynta ki bank bad ki korporashon jong ngi . " " "
Ki wan phai sha la iing hadien ba ki la trei shisngi ha ka kam .
U President ba shipor jong ki komiti pdeng jong ka BCL u Al Nahean Khan Joy u la ong ba ia ka jingeh kaba la mih ha ka jaka pule jong ka BUET yn nym lah ban weng lyngba ka jingkhang ia ka politik jong ki samla pule .
Ki doktor ha kawei ka jaka sumar paidbah ha Rajasthans Barmer district ki la pynlong ia ka jingtohkit ia ki arngut kiba la shah aksiden ha surok shabar kaba la pynmih ia ka jingpyrshah na ki nongshong shnong jong ka thain .
Ka dei ka website kaba ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka khaii pateng , ki dor khajna , ki polisi pyniaid , ki jingtip shaphang ki hok bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
Ka tnad NAI ka don ka jingkitkhlieh ban peit bniah bad bishar bniah ia ka jinglong jong ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh jong ka Navy .
Ka nongbah jong ka distrik ka dei ka Ghazni kaba long ruh ka nongbah jong ka Jylla Ghazni .
Tang katto katne ngut ki samla pule ki la wan sha ka jingialang ha ka skulbah Jaffna , kumta u la hap ban wanrah ia ki samla pule kiba khlem kam khlem jam da ka bus .
Ah ! Ka jingsting ! Ka jingsting !
Ha Punjab bad Haryana wat hapdeng ka jinghiar ka jingshit jingkhriat ha ka por miet hynrei ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka dang sah kumjuh .
Ki jingthung kiba kham duna ka jingsma ki lah ban dang donkam ia ka potassium sulfate na ka bynta ka jingroi kaba bha lada ka khyndew ka lum ia ka chloride na ka um ai um .
" Ki la thmu lypa na ka bynta ki 30 snem ban wan , da kaba khot ia ka bynta kaba bud " " Maruti 2. 0 " " ".
Ka India kam lah ban pynrem ia ka Pakistan .
Nga tharai ba kam dei ban don ka khubor kaba bun shaphang jong u .
Ia kane ka jingialang la pynkut da ka jingrwai ri .
Kumno phin iarap ia u briew uba marwei ?
Ka tnad ka koit ka khiah , ka sorkar Pakistan , bad ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ki iatreilang ban kyrshan ia kane ka jingialang .
U Coffee Conversations u thoh shaphang ka jinglong jingman jong ka jinglaitluid ha Malaysia .
Ha ka por u Jeremaiah , ka jingpynjot ia ka Judah bad ki jaitbynriew ba marjan ka la neh haduh 70 snem , kaba ka Salm 90 : 10 ka batai kum ka jingim kaba thikna .
U tnga jong ka da ka jingkmen u la sdang ban pule bad ka , bad ka dang iai bteng ban kiew ha ka jingnang jingstad jong ka ban pule bad thoh bad ha ka jingtip jong ka ia ka Baibl .
" Ia kane la mynjur da ka tnad pla tyngka " " u la ong .
Nga long uba phylla , la ong u Hrithik katba u dang pyni dur na ka bynta ki nongshah khang , katba u dang mih na ka hospital Hinduja .
Ia kane ka mushaira la pynlong ha ka iing dorbar jong ka ophis jong ka Muncipal Committee hangne ​​.
Sngewsih ba kum kine ki jingpynpaw ain ki shah pynrem bad shah iehnoh bein .
U Shri Naidu u la buh syntiew bad ai burom ia ki shipai India kiba la ialeh thma khlem da pyrkhat ialade bad da ka jinglong shlur ha ka thma bah ba nyngkong bad kiba la aiti lut ia lade .
Hadien ka jingiap u kpa jong ka , bad da ka jingmynjur jong u hynmen jong ka , ka la sdang ia ka Syiem Umberto II Foundation ha Lausanne kaba la aiti ban pynneh pynsah ia ka histori bad ka pateng jong ka iing Savoy .
Hynrei nga la donkam shisha ban tih kham jylliew ban ioh ia ka jingshem kaba thymmai .
Hynrei , ngam don ia ki jingtip kiba thikna .
Khyndiat sngi mynshwa u secretary general ka Congress u Digvijay Singh u la buh jingkylli halor kane .
Ka shim pisa kaba duna eh T. 3,000 ha ka shisnem .
Namar ba kane ka Bill kam shym la lah ban ioh ia ka jingmynjur na ka iing dorbar thawain la pynmih ia ka hukum kaba thymmai .
Kumta u la rai ban wad bniah .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Secretary ka HPCC u Paramveer Singh bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kum u Jai Pal Singh Lali , u Arvind Sharma , u Ram Raj Mehta bad u Krishan Taneja .
Kiei kiei kim da pher than bad ka GS ruh .
Ki kyrtong jong ka kyrdan ba kyllum ki donkam ban siew ia ka bai aplikeshon kaba T.700 .
La iakynduh ia u mynta ka step bad la wad ia ki jingkyrkhu jong u .
Ki khynnah kiba kham rit ki lah ban ai jingmut halor ki jingpyni dur ne ban jubab ia ki jingkylli kiba suk .
U Salman Khan u la mih ha Jodhpur sessions court ban soi ia ka jamin kaba T.20 hajar ha ka mukotduma ba la 19 snem pyrshah ia u .
Katba ka long 3 . 7 percent ha Uttar Pradesh , Himachal Pradesh bad Maharashtra , 5 percent jong ka ha Andhra Pradesh bad 15 percent ha Kashmir .
Ha Russia , ia ka jingiathuhkhana shaphang ka Jingitynnad bad u Mrad khlaw la tip kham bunsien lyngba ka jingthoh biang jong u Aksakov .
Kat kum ka jingong u Gettier , ki don ki katto katne ki jinglong ha kaba u briew um don jingtip , wat haba la pyndep lut ia ki kyndon ba la kdew haneng .
Katkum ka thup nongjied ba khatduh , 1 . 46 klur ngut ki nongthep vote ha ka nongbah jong ka ri ki lah ban thep vote .
Ki Jinglong jong ka Baibl Ka Jainkup ne ka Jingteh ?
Ka Tata Hexa kam pat lah ban die ha Bangladesh bad ia ki 200 tylli ki kali na ka bynta ki shipai jong ka ri yn shna ha India bad nangta yn shalan shabar ri .
Khlem ka jingkwah bad jingpynshlur jong ki nongrep ban trei shitom baroh shisngi ha ka lyngkha , ka kam shna jingbam kan sa tyrkhong .
Shut ia ka shyntur jong phi ! Sngap jar !
Ka sniehdoh ka rong saw bad ka jrong .
Ka thain ka la pynmih ia ka wain la palat 2 500 snem .
Nga la iaid na ka set , em ?
Baroh ki jaka treikam ki la khang bad ka jingleit jingwan jong ki kali ka la jah na surok .
U president ka BJP jong ka jylla u la shah pynjah burom bunsien ha ki por ba la dep .
Nga sngewkmen ba ka la iasoh bad ka International Solar Alliance .
U myntri rangbah u la jubab ruh ia kiba bun ki jingkylli ba la kylli da ki paidbah ha katei ka jingialang .
Ki score kim lah ban hiar shapoh zero .
Ka Jeep ka la rung sha India ha ka sien kaba nyngkong eh da ki lai tylli ki model thymmai .
Ha u snem 2006 ka kompeni jngohkai pyrthei jong ka ri India ka Barefoot ka la seng ia ka jaka jngohkai pyrthei kaba jngai 3 km na ka jaka ri Jarawa .
Ka Jalesar Bad Awagarh ka dei ka thain jong ka Lok Sabbha ha Uttar Pradesh .
Ki longiing jong ngi sha la iing ki sngewkhia .
U Messaiah un long u symbai jong u Abraham uba ngeit .
Watla ki la sah khlem khun na ka bynta ki kam jong ka Hima , hynrei U Jehobah u la kyrkhu ïa ki da ka longïing ba kynja mynsiem kaba ieit bad kaba sngewnguh shibun ïa ki jingaiti lut kiba ki la leh .
Ka paw shai ba U Jehobah u sngewtynnad ia ka lynti kaba phi jied . Kham palat ia kata , u shah ktah ha ka .
Nalor kata yn donkam ruh 2 tylli ki dur size jong u nongrep bad ka kot passport jong ka bank .
Baroh arliang ka Congress bad ka BSP ki paw ba ki ia ryngkat hok ban dawa ia kane ka shuki .
Bun kim pat ju iohi ia ka phlim mynno mynno ruh , kumta ki jingpyni jong ngi ki la khring shibun ki jingpyrkhat .
Kam shym la wan sha ïing na ka bynta kano kano ka jingïalang .
Ka jingpynlait kaba kham heh kan pynlut ia ka tnat pla tyngka T. 18, 500 klur .
Hynrei ka jingdon jong ka urea ha Madhya Pradesh ka long kaba suk haduh mynta bad ka don ka jingkhang kaba 4 tylli. 63 lak MT ha ka Jylla haduh ka 4 tarik Jylliew 2020 .
Ka England ka la kamai 15 point na ki 6 tylli ki jingialehkai da kaba jop lai sien .
Ki ri kum ka Netherlands , Panama , Korea Sepngi , Germany , Peru , Mexico bad Canada ki shah kynthup ha ka prokram rung sha ka ri America .
Ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka jinglehkmen kaba heh ka la iaid shakhmat .
U rangïalehkai ba pawnam jong ki u Meraj Sheykh u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba pynduh jingkyrmen bad kamai tang ar poiñ .
" " " Nga sngewbha ban shu don hangne ​​ban ieng bad ban iakren bad phi ."
Ka jingbym iadei bad ka jingbym iadei jingmut la kdew kum ka daw jong ka jingkut noh jong ka jingshongkha .
Nga la sngewsih shibun ia kine ki briew .
Ngi kwah ban leh kumjuh .
Ki nongkyrshan jong ka Brazil ha ka madan kazan .
Ia ki lai ngut kiba jop yn ai khusnam pisa kaba T.25 000 haduh T.1 lak marwei .
Ia ka jingdonkam jong ka jingkhleh mineral lah ruh ban pyndap ha ka jingbam ba jyrngam .
Na ka bynta ki jingjop jong u la pynkup burom ia u da ka khusnam Padma Shri , Padma Bhushan bad Padma Vibhushan .
Ngi don shibun ki mar spare pharma , Hato ngi dei ban iarap ia ka pyrthei ne ngi dei ban long kiba kwah brai .
Donbok ba don uwei u doktor shipai uba wan phai sha ïing ha ka shuti uba la sumar ïa ki jingmynsaw jong ki .
6 U Jisu u duwai ruh shaphang kaei kaba ngi kum ki nongpop ngi dei ban leh khnang ban ioh ia ka jingai kaba ngim dei hok jong ka jingim bymjukut .
La antad ba kan don shuh shuh u slap uba jur na ka bynta ka thain Shanghai bad kumjuh ruh ha ki jylla Anhui , Fujian , Jiangsu bad Zhejiang , ha kaba ki bor pyniaid ki la maham ba kan don ka jingshlei um kaba lah ban jia , ka jingtwa khyndew bad ka jingtwa khyndew .
Ia ka yttrium la pyndonkam ban pynkhlain ia ka jingkhlain jong ki aluminum bad ki mawshun .
Khun baieit , wat pynsngewsih ia u Hamid .
Hooid nga la ioh ia ka jingbit .
Ha ka sngi Thohdieng , u Bhim Singh u khun jong u Chandrabhan bad u khun ksiew jong u Krishna ki la shah siat iap ha Bijnor .
Ki Methodist Panmap na ki nong India jong ka ri Sepngi .
U la pule ha ka St . Ka skul heh jong u Gabriels bad ka kolej president , ha Madras .
" Ka Frieda , kaba la don ruh ha ka rta kaba 20 snem , ka batai : " " Nga ju long uba sngem khlieh ."
Baroh ngi donkam ia ka jingstad ban kren bad leh ia kiei kiei kiba iadei bad kito kiba don ka jingngeit .
Ym don ei ei kaba la jia hadien ba phi la leit noh kaba khlem pat jia ia ka mynshuwa .
Ka Honda ka la pyni ruh ia ka Brio hatchback kaban sa mih shen ha ka jingpyni ia ki kali ha Indonesia 2018 .
Ka kot U Jisu Bashisha ka kdew ba bun ki nongkynthoh jong ki por mynshuwa kim shym la kheiñ ïa lade kum ki nongphaidien .
Ka Congress ka la buh ia lade kum ka atiar ba la ai bor jong kane ka Jingmut jong ka Ri India .
La seng ia ka seng Hindu kaba la pyniasoh bad ki Muslim bad ki Khristan pyrshah ia ka Arya Samaj .
Kaei ka rel kaba phi kren ?
To ong ia ka ba kan leit phai noh sha la iing .
Nga kyntu ia uwei pa uwei u nongkwah bha ban duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kloi jong u kpa jong nga !
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Vipin Parmar ruh u dang wan jngoh ia ka Bilaspur ban shim ia ka jinglong jingman .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh .
Kane ka long namar ba ki bym ngeit ki la bud ia ka jinglamler bad ki bangeit ki la bud ia ka Jingshisha kaba na U Trai jong ki . kane ka long kumno ba U Allah U pyni ia ki nuksa jong ki briew ha ki .
U Myntri Rangbah ka Jylla , u R . R .
Ka Congress ka la kynnoh ruh ba u Modi u la iarap ia u nongkhaii Anil Ambani ban kamai T.30 hajar klur da kaba ai jingmyntoi ia u kum u nongiatreilang ha ka jingiateh Rafale .
Kawei pat ka mat ka long ka jinglut jingsep ha ka telephone .
Nga sngewkmen shibun ban pdiang sngewbha ia phi sha kane ka RIC Informal Summit mynta ka sngi .
Ka Kutaisi ka mad ia ki Iyer kiba jur bha na mihngi ha ka por lyiur kiba hiar na ki lum kiba don hajan .
U Arjun Kapoor u la iaroh ruh ia ka nongak jong ka Alia Bhatt ka Ananya Swaminathan ha katei ka phlim .
" " " , ka ben, kaba kynthup ruh ia ki nongbishar R Subhash Reddy bad u B R Gavai , la kylli u Mehta . "
Ka kwah ban bteng ia ka jingpule kaba kham shalor ha ka science .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki lad ki lynti kiba ki nongshong shnong ki lah ban ioh jingtip , kynthup ia ki por trei jong ka library ne kamra pule kot , lada la pynneh pynsah na ka bynta ban pyndonkam da ki paidbah .
Ka jinglong jong ka komiti kaba ar ka long kaba kongsan , namar kan kynthup ia ki nongmihkhmat na baroh ki seng sain pyrthei , ki lyngdoh niam , ki riew shemphang bad kiwei kiwei ki kynhun riewlum .
Ki ialehkai hapoh ka synjuk jong ka ri .
Ka long tang ka jingpdiang kaba shisha ba ngi long ki bym janai bad ba ym don mano mano ba don ia ki jubab baroh .
