Kine ki long ki jingmih kiba kongsan bad kiba khraw na ka bynta ka tnat rep jong ka ri India .
Ha Tamil Nadu , ka por tlang jong ka thain shatei lammihngi ka long naduh u bnai Lber haduh u bnai Naiwieng Kumba ju long , ha kane ka por tlang , ka jinghap slap ka long 440 mm .
Hynrei kata kam ju long kumta .
Hato kata kan ym long kaba suk ?
Kumta sa shisien lada ka angle ka iaryngkat bad ka zero , te kaei ka ban jia ?
Nga la long ka khynnah kaba thikna .
Ngam pat ju don ia kata mynshuwa .
Ha ka jingtrei jong ka kaba la neh palat arphew snem , ka la leh palat 40 tylli ki phlim ha ka ktien Phareng , Hindi , Bengali , Tamil bad Telugu .
Kawei ka jingpyrshang kaba dang shen ban pynsngewthuh ia ki synduk ka long ban pynkylla ia ki kum ka jingrwai .
Ka liengsuiñ ka dei ban mih na Delhi ha ka por 1 . 30 baje mynmiet .
Ka Dharla ka la tuid haduh 22 sentimitar shalor ka jingma ha ka sadar jong ka distrik ha ka sngi Saitjain , ong ka tnad peit bniah ia ka jingshlei um .
La leh ia kane ha ki katto katne ki jaka ha ka pyrthei .
Ka jingjia ka la pynjah burom ia ka longbriew manbriew ong u Rahul Gandhi .
Ha ka jingshisha , ki long bunsien ki nongiakren kiba sdang bad kiba pynngeit .
U Udayan Raje bad u para jong u u Shivendra Raje Bhosale kiba long ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei ki don mynta bad ka BJP .
Hynrei ia kane ka kot la shon ha kawei pat ka kor shon namar u la hap ban die noh ia ka kor shon jong u namar ba u shem ba kam iadei bad ka kam thoh kot jong u .
U myntri kam poh iing u la ai jingmut ruh ba ki heh sorkar Delhi ki dei ban shim ia ka jingiarap ba stad na ka bynta ban pynbeit thymmai ia u pud u sam jong ki Containment Zone .
Ka INXS ka la ioh lai tylli ki jingpynbna ban ioh ia ka khusnam Grammy .
Ka jaka ba la ioh kam kynthup ia ka inshi jong ka 2, 300 akar jong ka khlaw Mattewara .
Hynrei ki jingkren jong ki sakhi kiba la ai ryngkat bad ka jingujor pynshitom beiñ ki pyni ruh ba ka jingpyndonkam ïa ki tiar ialeh ba kongsan kum ka sarin nerve gas lah ban pyntreikam tang da ka jingmynjur jong u President Assad .
Nga lah ban buh ia ka jong nga ha ka shyntur jong ka ?
Ym don mano mano ba dei ban buh jingartatien shaphang ka jingthmu jong nga .
Ka jingkhia jong ka jingpyniaid ka long kumba 80 lbs
La antad ba ka jingdon jong ki nongpule Franciscan Tertiary mynta ka la palat ia ka ar million ngut .
Baroh arngut ki la test negative .
Kumta u la ïalehkai tang 12 tylli ki ODI bad lai tylli ki T20I naduh ba u la ïalehkai nyngkong ha u bnai Febru 2008 .
Haduh 17 ngut ki khynnah skul ki la ioh palat 90 percent bad 37 ngut palat 80 percent .
Haba u don ha iing u ju pan jingbam ba bang bad u ju bam khlem kano kano ka jingkhanglad .
Ki kyrteng kiba bun ha ki jingthep vote ha Haryana
Ka jingpang Treacher Collins kam lah ban pynkoit .
Ka US ka kwah ba ka India kan pynduh noh ia ki jingkhanglad ha ka khaii pateng ia ki kompeni America : U Secretary ka tnad khaii pateng jong ka US
Wat ju pyrkhat ba kito kiba shah pyniap ha ka lynti U Blei ki la iap . Ki im , ki ioh jingiarap na U Trai jong ki , .
Ka DarkMatter ka don lypa hapoh ka jingtohkit jong ka FBI na ka bynta ki kam runar kiba lah ban jia ha ka kompiwtor .
Kumta ka rukom treikam shwa ban ai ia ka kaiphod bad hadien kata ka long ka jingkhleh lang jong ki rukom treikam jong ka ain bad ka dorbar thawain .
Kum ka nuksa , hapoh kane ka met jong ki ain , ngi pule ba dei ban ai ia ka jingim na ka bynta ka jingim .
Ki la kam wat ba katto katne na ki nongshong shnong jong ka ri ki dei ki riewkhraw kiba mih na ki Nephilim , ki khun ki ksiew jong ki angel bad ki kynthei kiba leh pyrshah .
Hynrei ka jingktah ka long kaba jur bha ha Taiwan bad ha ka ri China .
Dang shen ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki la leit lang sha Kenya .
" " " Ki don ki CCTV ha man la ka 60 meter bad ki thliew ban mih kyrkieh ha man la ka 500 meter hapoh ka thliew . "
Suki suki la pynphriang ia ka haduh kumba 500 akar sawdong ka Mysore .
Lada ka kompeni kam pyni ia ka jingmih kaba heh bha na ki bai pyndonkam ha ka por jong ka aiom , kin pynkut ia ka snem da ka jingduna .
U Amit Kumar u heh pulit jong ka South Kashmir Range u la pynthikna ia kane ka jingshah thombor jong ka kynhun ba pahara .
Ka dei ka jaka kaba khatduh jong ka ri India kaba sha lyndet jong ka ka don ka ri khlaw bad ha kawei pat ka liang ka don ka Pakistan .
Ki District Godavari Mihngi Bad Sepngi Godavari Ki Mah Ia Ka Jingshitom Na Ka Jingshlei Um
Tommy , nga lah ban ia kren bad phi ?
La tip ba shwa u snem 1971 ka ri Bangladesh ka dei ka bynta jong ka Pakistan bad la tip ia ka kum ka East Pakistan , pule bniah ban tip kham bniah .
Ka jingsngewsih jong ka ka long kaba jur namar ba kam lah ban leh na ka bynta ka Kmie baroh kaba ka kwah ban leh , namar ba ka don tang khyndiat ka pisa .
U Modi bad u Amit Shah ki la wan biang sha ka jingïakhih paidbah na ka roi ka par .
Ia kane ka phlim la thoh da u Ritesh Shah bad u Shubendu Bhattacharya bad la pynmih da u Ronnie Lahiri bad u Sheel Kumar .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba yn pynlong ia ka Jal Mahotsav ha baroh ki jaka um lait noh na Bansagar , Gandhi Sagar , Bargi bad ka pung Bhopal ryngkat bad ka Hanuantiya .
Ka OI About ka dei ka jingiakren kaba ieng marwei shaphang kaba la iasam hapdeng ki apps . OI
U la kdew kyrpang ïa ka Ayushman Bharat , ka skhim insurance kaba thmu ban pynbiang ïa jan 10 klur tylli ki longïing ha India da ka jingai jingsumar kaba T.5 lak na ka bynta kawei ka longïing .
Ha shwa ka elekshon ha Assam , u PM Modi u sam ia ki syrnot ai jaka sha ki 1 ngut . 06 lak tylli ki longïing trai ri Assam .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Myntri ka tnad khaii pateng u Ramesh Chandra Majhi , ka MP ka Prasanna Kumar Patsani , u Chief Secretary u GC Pati bad u General Manager ka ECoR u Vishnoi .
Jingieit ha ka por pule kot .
U tnga jong ka u Daniel Weber ruh u la iadon ryngkat bad ka ha ka jingrakhe Halloween .
Hato kum kata ka ktien ka don ne em ?
Ki kmie ki kpa ki lah ban pynbeit ia ki jingdonkam jong uwei pa uwei u dkhot jong ka iing bad ki lah ban long kiba jemnud ha kaba jied ia baroh ar ki tiar bad ka rukom thoh .
Nga duwai ruh ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Ka paw ba la pyndonkam ia ka Urim bad ka Thummim ha Israel hyndai ban ithuh ia ka mon U Jehobah ha kiei kiei kiba iadei bad ka jaitbynriew ne ki nongialam jong ka .
Hapoh ka jingsynshar kaba mynshuwa , u Myntri Rangbahduh ka ri Modi u la ïakynduh ïa ka rekod kaba 8 sien bad u president barim ka US .
Haba phi la im hapdeng ki nongleh kam sniew hato phi la sdang ban isynei ia ki ?
Kumno ngan ong em ia kata ka khmat kaba bhabriew ?
U nongap kol u PR Sreejesh bad ka Deepika ki la ioh khusnam ia ka khusnam jong ka Dhruv Batra na ka bynta ki shynrang bad kynthei , ha ka jingiakop sam khusnam kaba arsien jong ka Hockey India .
Wat phai noh na ka sha ka diang ne sha ka mon , khnang ba phin lah ban leh stad ha man la ki jaka ba phi leit .
U Bhattacharjee u la ai ka jingiatreilang kaba pura da kaba buh ia ki mashin sorkar ha ka jingpyniaid jong ka pdeng bad pynbiang ia baroh ki lad jingiada kiba donkam ban pynthikna ia ka jingjop jong ki jinghikai shipai .
U la thoh ha ka Twitter : Khublei shibun ia baroh ki nong Delhi .
Ka jingai bam ia ki sim , ka jingai bam bad ka jingai bam marwei la ju leh hapdeng ki paralok , kham bunsien hadien ba ki sim ki la iapoikha bad iapoikha .
La pynsangeh noh ia ka jingpynrung kyrteng jong u namar ba la kynnoh ba u la ai jingtip lamler sha ka MCI .
U tip ba khatduh kin sa iohsngew ia ka .
" " " Ym don mano mano ruh ba la leh ia kata ne wat ban pyrshang ia kata ."
Da kaba tip ba U Khrist U dang im , ki nongbud U Jisu ki la leit sha kylleng ki jaka ban pynbna ia ka jingmihpat jong u , bad ki paidbah ki la kylla long kiba ngeit ha U Khrist uba la mihpat .
U Raj u sahdien bha da ka 25,881 vote , ong ka khubor jong ka tnad elekshon .
Na katei ka pisa ba la kdew haneng , ka Sorkar Punjab ka la pyllait ia ka pisa kaba Rs . 805 . 17 klur tyngka .
U Principal u Ravinder Kaur da e khublei u ya ki khynnah skur .
Hooid , u la ong , da ka jingsngewskhem .
U Sushant u dei u briew uba phylla .
Ka phlim ka la plie ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ki dkhot jong ki jaitbynriew Hindu bad Sikh ki la ai khublei ruh ia ki para Muslim jong ki ha kane ka sngi .
Lano phin sa lait ?
Ia kane ka phlim la buh por ban pynmih ha ka 10 tarik u Risaw .
Official : U Justice Ranjan Gogoi un long u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India .
U Jehobah jong ki paid un pynim nyngkong ia ki ïingjaiñ jong ki Judah namar kine ki don ha ka lain ba beit jong ka jingshah thombor jong u Soitan .
La jan baroh ki jingtei ki dei ki iing sah jong ki nongleit jingleit .
Hynrei ka jingjop kam shym la neh .
Ka pateng jong ka ka neh haduh kine ki sngi .
Kine ki kynthup ia ka khyndew , ki surok , ki lynti um bad kiwei kiwei .
Hynrei ka phlim ka la leit shisha sha ki jaka .
Ha ka 7 tarik Naiwieng , ka ïingbishar jong ka HC jong u AKM Asaduzzaman bad u nongbishar Zafar Ahmed ki la ai jamin ïa u Amar Desh uba dei u editor ba shipor u Mahmudur Rahman ha kane ka mukotduma .
Ka para ka la tyrwa ban peit ia u khynnah .
La pynlong ia ka post mortem ha baroh ar tylli ki case bad ia ki met iap yn sa aiti noh shen sha kiba ha iing ha sem jong ki , la ong u heh pulit .
Ka jingpynkhreh ia u sohjew ka dei ka jinglehkai kaba ialehkai ha kaba ki kynhun ki shna ia ki tiar bapher bapher kiba la shna ban bret ia u sohjew katba lah .
U khot ia nga bad u iasam jingmut bunsien .
Kiba bun na ki kot jong u la pynkylla sha ki ktien India bapher bapher .
Ka Triumph India Kan Pynlong Ka Freedom Ride Ha Ka Sngi Laitluid
Ki jingtei bording ki la shah pynjulor haduh katta katta .
Hadien kata u Jude u la ai jingmut kumno ban pyrshah ia ki jingpynbor kiba sniew . Kin don ki nongkren bein ha ka por kaba khatduh , bad ki Khristan bashisha ki dei ban shah ia ki bad ia ki ktien bein jong ki mynta .
U Myntri u la khot ia ka jingiatreilang kaba kham khraw hapdeng ka pdeng bad ki jylla ban kyntiew ia ka kam duriaw .
Kane ka la pynlong ia ka jingkhihwin jong ka jingsarong jaitbynriew .
Bad , hoid ka lad kaba khatduh jong ki nongleh bieit baroh : Nga don katto katne ki paralok Muslim kiba bha , u la bynrap mardor .
Kito kiba don ha ki kam ki lah ban ioh ia ka lad ban kiew kyrdan .
Kumno lah ban batai ia kata ?
Nga la ap ha kane ka lain naduh ka por 1 baje .
Ia kine ki kali la die ha Europe bad America hapdeng u snem 2008 haduh 2016 .
" Hadien , ki kyntien " " ym lah ban poi sha ka site " " bad " " sngewbha pyrshang biang " " ki la paw . "
Bunsien ki la ai jingmut : To dem khrup na ka bynta ka koenoe .
Uwei pat u briew uba la noh synniang ha ka jingkynriah jaka jong u sohjew ha kane ka juk mynta u dei u Dr . U Edmundo u Navarro u Andrade .
" " " Shuh shuh , ki nongshim insurance kin hap ban ai ia ka jingpynshisha ba ym don " " " " kano kano ka jingkylla kaba sniew " " " " ha ki dor bai lutksan lane kano kano ka jingpynbeit jong ki policy ba la dep die . " " "
Phi lah ban don ia ki nongialehkai kiba tbit bad kiba tbit tam ha ka kynhun jong phi hynrei lada phim ialehkai bha kum ka kynhun ha kata ka series , phin ym jop .
Ka Haflong , ka jaka lum kaba tang kawei jong ka Assam ka don ha ka jingjrong kaba 680 m na ka sla duriaw .
Dang shen ngi la sakhi ar tylli ki jingjia kiba kum kine , ki bym shym la ïohi than da ngi .
Haba U Jisu u la pynmihpat ia u paralok jong u u Lasaros , ki nongshun niam jong U Jisu kim shym la kylli ba u Lasaros u la iap .
Nga la thmu ban siat ia ki da ka sniehdoh kaba sniew .
Lada u slap u dang bteng , ka jingbun kan nang kiew shuh shuh .
KDE Audio CD IO Mraw
La pynshlur ia ki nongtrei ban trei khlem jingsiew ne ha ka dor ba la pynduna .
Ha Meerut da ki spah ngut ki nongkhaïi kiba la bitar ki la ïakhih ha kawei ka tnad treikam jong ka Syndicate Bank kaba don ha surok Hapur hadien ba ka la duh pisa .
" " " Ym dei ban pynthut ia ka da kawei ka kam ha kawei ka por ."
Kumjuh ruh ka sorkar Modi ka la ai hok ia ki kynthei muslim da kaba thaw ia ka ain ban pynlong ia ka talaq lai sien mardor kum ka kam beain .
Ka thong jong ka kot khubor ka long ban pynlong ia ki nong Italy ban tip shaphang ki mat kiba kongsan kiba iadei bad ka mariang .
Ka long lehnohei lada ki jingpyrkhat jong phi kim pyrkhat positive .
Ka Odisha ka dei ka ri jong u kynrad Jagannath .
Ka kali ka don ia ka dur kaba thymmai kaba iadei bad ka para kaba kham heh jong ka , ka Elantra .
Ka long kaba eh ban tip hato ka ktien phareng ha Brunei ka bud ia ka rukom kaba la seng bad ka mih kum ka jait ktien phareng kaba kyrpang ne em .
La buh ia ka kynhun pulit kaba heh bha ha Jati Umra ban ai jingiada ia ka longiing Sharif .
Shuwa man la ka jingiakop , u nongialehkai u jied ia ka kali bad u don ka lad ban jied ia ka kali kaba pynkylla hi dalade ne kaba pyndonkam da ka kti .
U aktor Ansari Shafique u la khlad noh ha ka sngi U Blei hadien ba u la ialeh pyrshah ia ka jingpang Cancer la katto katne snem .
Ka don ka dargah kaba rit ha ka liang ba shadien jong ka tempi ha trai jong ka kut .
Ha u bnai Nohprah jong uta u snem la sdang ia ka klob kaba ar jong ka Brisbane .
Utei u khynnah u la phet noh na katei ka jaka hadien ba u la pyniap ia u .
Ka jingdon ia ka jingpyrkhat kaba mynta kam mut ban iaid lait na ki jinglong bad ki jingmut jingpyrkhat ba kongsan jong ki por barim .
Nga la kylli lada phi lah ban iathuh mano ba la shong nyngkong eh ha Kansas . Hato phi la biang ne em Clark ?
Sadhvi Pragya Singh Thakur ha Bhopal : Nga la rung thikna sha ka BJP , ngan ialeh elekshon bad ngan jop ruh .
Ka Por ba la buh ka la jan .
Kyrshan ka Sena ia ka Citizenship Bill ha Lok Sabha
Ki jingangnud jong ki kim dei ki jong ngi .
Ki shakri jong u baroh ki la iehnoh ia u ha ka jinglong jong u .
Kam don jingkylli ban pynlong shimet ia ki lynti rel , la ong u Goyal .
Hynrei ngi la shem ia ka lad .
Ka jinghikai : BTech ka jingpynkhreh ia ki jingbam
Ka Pakistan bad ka India , ka America , ka Afghanistan baroh kita ki ri ki hap ban iatreilang kham jan , u la ong .
Ki briew jong kane ka ri ki tip ia ka dur bashisha jong ka seng komunist .
Kine ki jingtip ba bniah kin iarap ia kiwei ban ithuh ia u .
Ka jinglong hapoh kan ioh ruh ia ki jingthoh rong jyrngam ha ka console pdeng , ki jaka shong bad ki jingkhang .
don uwei u nongsumar ba kynja met uba kyrteng u David Odde , .
Ha nga ka la long kum ka Paradais !
Kam ju long ka lain kaba beit .
Hooid , bun ki kylli haduh katno kine ki jingpang ki long kiba thymmai .
Ha ka snem 1808 hadien ba u la iashim bynta ha ka thma bah pyrshah ia ka France , u San Martn u la iakynduh ia ki nongkyrshan jong ka ri America ba shathie ban ioh ia ka jinglaitluid na ka Spain .
Ha ka jingshisha ka agenda jong ki jingïalang ba la thmu na ka bynta kane ka jingïalang la khmih lynti ba kan kynthup ïa Ka jingktah jong ka jingkiew khajna sikret ha ka jingdih duma ha India .
Ki nongioh jingmyntoi hapoh kine ki skhim ba la kdew haneng la shah ban sei khaw khlem jingsiew katkum kane ka scale harum :
Ka ri khlaw ka paw ba ka long kawei na ki dak kiba iadei bad ka jaka ba ka don , namar u bsein u ju long u sim jong ka ri khlaw .
Ki samla pule kin pynlong ia ka jingiakhih mynta ka sngi
" Ki la vote ban pynim ia ka Goa " " u la ong .
Ngi la sngewthuh ba ngin hap ban jied ban bat ia kane ka spah .
Ki heh sorkar ki la ong ba la buddien bha ia ka jinglong jingman .
Ha Georgia u nongbishar u James F Bass u la weng noh ia kane ka mukotduma .
ban rung sha kano kano ka jaka paidbah ne jaka shimet ne jaka projek , bad ban tohkit ia uno uno u briew , ne khot ne bishar bniah ia kano kano ka rekod ne kano kano ka jingtip .
Ka Africa South ka la wanphai biang ha ka jingialehkai .
Bun kiwei pat ki nongtrei ba rangbah ruh ki la shah kem .
Ka jingtrei ha kaba tei ia kiwei
Ka AQI kaba pdeng ka long 360 ha ka sngi U Blei .
Da kaba pyrkhat ia ki jingeh ba ki kam khaii bad ki karkhana ki iakynduh ha kaba thep ia ki jingpyntip , ka sorkar ka la rai ban wanrah katto katne ki lad ban pynsuk ia ka jingtreikam .
Ka thew ia ka jingmut ba ym lah ban bishar hok lymda la bishar ia ki mukotduma na ka bynta bad pyrshah jong ki .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la jop da 6 wiket
Kane ka dei ka rukom treikam kaba kham suk .
Ki heh sorkar ki la sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingpluh .
Ka spah snem ka la pynlong ia u tang u nongialehkai ba phra ban thep ton ha ka Test kaba 100 jong ka ri .
Ka tnad ka la sdang ia ka jingkhynra hynnin ka janmiet ha ki 6 tylli ki jaka ha Ghaziabad , Lucknow bad Agra ha Uttar Pradesh bad ha Vapi ha Gujarat ha kaba ia dei bad kane ka kam .
Uei u nongleh kam sniew ba shisha ?
Ka Supreme Court ha ka 30 tarik u Nailur ka la hukum ba baroh ki jaka peit phlim ha India ki dei ban pynsawa ia ka jingrwai ri shwa ban sdang ia ka phlim .
' ' Ki mar ba shalan shabar ri ' U khaw , u sohjew , u sla sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ka tnga bad ka kmie jong u ki la iap noh shen hadien kata .
Palat ia ka shisien , u angel u la pynkynmaw ia u Daniel ba u long uba donkam eh ha khmat U Blei .
Ha ka jingthep vote kaba la pynbna ha ka 24 tarik u Lber , ka BJP ka la ioh 105 ngut , bud sa ka Sena kaba ioh 56 ngut , ka NCP kaba ioh 54 ngut bad ka Congress kaba ioh 44 ngut .
Hynrei la pyrshang ban pynduh noh ia baroh ki UMLC ha BG wat kham kloi ruh .
Hadien ka Shilpa Shinde bad u Vikas Gupta , ka Sapna Choudhary kan rung ha ka bigg boss 12 ?
Utei u heh sorkar u la iathuh ba la pynjari curfew ruh ha ka sor Shopian jong ka South Kashmir bad ha ka shnong Trehgam kaba don ha North Kashmir ha Kupwara district .
Ki samla pule MSc ki pawnam ha ka eksamin varsity
U Nur Hossain katba dang rah ia u sha phatok na ka kali phatok u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki briew jong u ki la poi sha India ban ioh jamin ia u .
Hadien kane ka Commission ka la rai ban pynjlan biang ïa ka interview jong ki 623 ngut kiba dang sah , ong ka UPSC .
U Tejashwi Yadav u la thombor ia ka sorkar jong u Nitish Kumar ha Bihar.
Ki khynnah ki ieit ia ka , bad ki rangbah ruh kin ym sngew ei ei .
U Singla u la kynnoh ba ki ri kum ka Japan ki shim khajna 736 percent na ki katto katne ki mar . katba ka Korea ka pynjari 807 percent ia ki katto katne ki mar .
Ka Nargis ka ak ia ka bynta jong ka Sangeeta Bijlani kaba dei ka tnga kaba ar jong u Azharuddin .
Ia kane ka phlim la ring da ka IMAX digital 3D camera bad ka la long ka phlim kaba ar jong ka Russia kaba la ring da kaba pyndonkam ia kane ka tiar .
Ka phlim kaba la shna pyrshah ia ka jingshlei um kaba la pynjot ia ka jylla Uttarakhand ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha kaba la pynmih da u Abhishek Kapoor .
Ki heh pahara ka Pakistan ki la iathuh ba ki lehnoh ki la iaid lait ia u pud u sam sha Afghanistan namar ka jingtrei kaba heh ha ki jaka ba don ki riewlum jong ka ri .
Hangne ​​ruh ka don ka kyrdan kaba ar .
Ka la pynsngewsih ia nga shibun .
Hadien ba la pdiang sngewbha ia u nong Ijipt hadien ba u la dep trei da ka jingkyndit kaba sngewtynnad.
Kine ki long ki soh , ki jhur , ki sohjew bad ka shini .
Hynrei , nga kwah ban wan phai biang .
Ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat .
Mynta ka jaka jong ka kut lum ka long ka bynta jong ka lyngkha rep .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingkren jong u hynmen jong ka nongshah pyniap .
U nongshah kynnoh u la phla ha ki pulit ba u la leh ia ki kam runar namar ba u kwah ban im ha phatok .
Ka kompeni ka la ioh 1 . 65 lak tylli ki booking haduh mynta bad ka la pynpoi haduh 65 000 tylli ki unit ha ki 8 bnai ba nyngkong naduh ba la pyntreikam ia ka .
Kaei kaba nga leh ka long ka jingpynpoi ia ki thong , ki jingshakri , ki prokram , ka la ong .
Hynrei kumno phi lah ban pyrkhat kum kawei bad U Blei ?
Ka la bei tyngka ha kiba bun ki bynta ba kongsan , kynthup ia ka pule puthi , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingdie jaka , ka jingpynmih kot , ka jingpynlong dur , ka jingpynbna khubor , ka jingai kam shabar bad ki kam pahara .
Hadien ka jingpeit bniah kaba lyngkot , u leit noh bad u klet noh mardor ba u long u briew uba kumno .
Ka iingbishar ka la iohi ba ym lah ban pynrem ia uno uno tang namar ka jingsuba .
Nga duwai ha U Blei na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba kloi bad ka jingkoit jingkhiah jong ka , u la thoh ha ka twitter jong u .
Phi la dei ban iathuh hi ia ngi ko masi bieit !
Hynrei wat katto katne ha ka Congress ki long kiba artatien .
Katkum ka jingong jong ka RBI , ka bank kam shym la don ha ka kyrdan ban siew ia ki nongthep pisa jong ka mynta ne ki ban sa wan bad ka pynkhein ia ki kyndon ain .
Ka sakhi kaba pawnam ka ong ba em !
Ka pH kaba hapoh 7 , kumta ka long kaba acid , ka long kaba sniew ia ki khniang bad kan pynkiew ruh ia ka jingma na ki khniang kiba saw kiba long ki nongbam ia ki khniang .
Hynrei U Blei u la ker sawdong ia ki da ki jinglong kiba bha tam ha kaba kin pynroi ia ka jingieit kaba jylliew ia u .
Ngi peit sha jngai bad sha jngai ha ki jaka bym pat shah pynjulor mynshuwa bad ha ki thain kiba nang eh ban pyndonkam .
Ngi la sngewkmen shibun eh , bad ban kren beit , u James Comey u la pynskhem shibun kiei kiei kiba nga la ong , bad katto katne kiei kiei kiba u la ong ki shu long ki bym shisha , la ong u Trump .
Ka Juhi Parmar ka la pawnam bha hadien ka jingpyni TV jong ka Kumkum .
Ka test IQ jong ki kulai kaba thymmai ka plie lad ia ka jingwad bniah ia ka koit ka khiah
Ngim pat ju don wat tang kawei ka jingeh kaba kum kata .
Ngam shym la wan shane ban ai khublei ia phi .
Hadien kata , ki hynmen ki ialeh pyrshah mano ba donkti ha ka jingjia ba kynsan jong ki bad u Doug u mih noh na ka kamra thiah ba ki iasam lang bad u leit shapoh ka iing nongwan jngohkai .
Ka lyer bih na ka karkhana pynmih dawai Union Carbide ka la pyniap ia 8 hajar ngut ki briew ha ka jingmih jong ka mardor , bad haduh 25 hajar ngut ha ki khyndiat phew snem ban wan .
Ha kaba sdang la test ia u hynrei hadien u la kylla long negative .
Ka ai ruh ia ka jingiarap ban pynduna ia ki jingeh ban leh ia ka kam ha ka jaka bar ri .
Phi iohi ia kata ka jingmut aiu ? Ka mynsiem kam dei ka jinglong kaba shai kaba don hapoh ka met jong u briew . U briew um don mynsiem .
Ka Deepika bad u Ranveer ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Kumta u la duwai : Na ka jingjynjar jong nga nga la khot ia U Trai , bad u la jubab ia nga .
Hyderabad : Ka sorkar Andhra Pradesh ka la thung bad pynkynriah kam ia ki katto katne ngut ki ophisar IAS hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
Ka jingshah thombor ha ki jaka ba marjan ka la pyni ia ka jingpoi , ka jingpyniap jong ki shipai India : Rajnath .
Pynthikna ba phin bam ei ei ha ka por mynstep .
Hynrei hato kam kham don bynta ha ka yin bad yang ban ia kaba shu shit bad khriat ? U la pynsuk palat ia ka jinghikai kaba don tynrai ha ka niam phylla bad ka niam lamler .
Ha ka sngi thohdieng , ka jingwad bniah jong ki riew shimet ka la pyni ba ka jingtreikam jong ka tnat shakri jong ka India ka la kiew stet bha ha ki hynriew snem na ka bynta u bnai Jymmang .
U jop ia ka jingiarap jong kiwei ha kaba u shem ba um da iaryngkat satia bad ka kam .
" Shilpi Sarkar Apu " " kum ka Shahana " " "
U Gandhiji u la thoh ha kawei ka kot : Nga kwah ia phi lada phi lah bad mon , phin don ryngkat bad nga kat shaba nga leit bad sah katba nga dang don ha Bengal .
Hynrei u Petros ruh u lah ban long uba khuslai .
Ka phlim ka dang ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongkyrshan .
Kham mynshwa ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la khlieh da u PM Narendra Modi ka la ia kynduh ha New Delhi hapdeng ka jingkynnoh ba ka sorkar ka lah ban shim ia ki katto katne ki rai halor ka jylla Jammu and Kashmir .
U Myntri ka tnat khaii pateng u la thaw ia ka kynhun treikam halor ka jingstad thymmai na ka bynta ka jingkylla ha ka ioh ka kot
La pyrshang ban pynrung shuh shuh ia ki khynnah da kaba pynlong ia ki jingialang ha ki skul ha ki jaka bapher bapher ban pynrung ia ki jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba ha ki nongshim bynta jong ka Nations ha ka lawei .
Ka shiteng jong ka cake ka shong ha ka pliang .
Namarkata ngi dei ban trei shitom ban iada ia ki jingieit jong ngi bad ban iada ia ka jingieit bad jingsngewnguh jong ngi ia ki spah ba kynja mynsiem .
U donkam ia u briew ban iakren khnang ban lait na ka jingpyrkhat ia ka jinglah ban mih ka thma .
Jordan : Ki nongthoh dur sain pyrthei ki shim ia ka jingthmu ha ki poster jingialap elekshon
Ka jingdie kaba khraw jong ka ri India : Ka ding TV stick .
Ha kane ka por ka la kyrshan ia lade da kaba die karton .
Da kaba bud ia ka thong kaba 338 ron , ka India ka la hiar da 31 ron .
Lah ban buh kyrpang ia kiwei pat ki sngi ban pyrkhat ia kaei kaba U Jisu u la ong bad leh .
Ka India bad ka China ki la trei kum ki engine na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot ha ka pyrthei haduh 1,600 snem na ki 2,000 snem ba la leit noh .
Ka long ka jingjia kaba pynsngewsih shibun .
Yn pynroi ia ki jaka ieng kali kiba bun kyrdan ha ki phra tylli ki jaka .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la pynthikna ba ka la shah darshan ha ka jaka mane blei ha ka por 10 baje . 55pm , tang shwa ba ka tempi kan khang na ka bynta ka sngi .
Kan pynlut ia ka sorkar jylla kumba 36 hajar klur tyngka .
Ka Rana Daggubati kan sa ak ia ka bynta jong u Chandrababu Naidu ha katei ka phlim .
Ka Bigg Boss 13 ka dei ka samoi kaba la kren bha bad man ka por la ju iohi ia ki nongiashim bynta ba ki ialehkai para ma ki .
Ha kaba kano kano ka ain kaba kum kata ka ai ia ka jingbishar ne bor , kata ka jingbishar ne bor dei ban pyndonkam da u Nongbishar .
Ha kajuh ka por u Jadhav haba kren sha ki nongthoh khubor ha Kalaburagi u la ong ba ia mynta u don ha ka Congress bad un sa shim ia ka rai ban kylla sha ka BJP hadien ba u la iasyllok bad ki nongkyrshan jong u .
Katto katne ki distrik ki la sakhi ia ka jinghap slap kaba rit haduh kaba rit .
Kita ki kyntien ki dang don ha ka dohnud jong nga .
Shim ia ka pyrthei kum ka nuksa .
U Gibson u la pynpaw ba u la ïakren bad u De Villiers ha ka sngi shwa ka jingpynbna jong utei u rangïalehkai ba pawnam ha ki taiew ba la dep hynrei um shym la lah ban pynngeit ïa u ban pynkylla ïa ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ka Karnataka ba shatei ka la mad ia ka jingbymhok man ka por .
Ka jinglehkai ba long nuksa jong ki samla pule ka la long kaba donkam ban ai khublei .
Ngi pyrkhat ba kajuh ka lah ban jia ia ngi ruh .
U nongthoh kot ba sngewsih jong u Salman Rushdie uba dei u ‘ Quichotte’ u dei napdeng ki hynriew tylli ki kot kiba la shah jied ban ïoh ïa kane ka khusnam .
U dei ban leit sha kata ka lynti .
Baroh ar ki kyrteng uncia ba la pynkylla Latin bad ka kyrteng phareng ba ju pyndonkam teng teng ki dei kiba la shim na ka ktien Phareng barim shisien , kaba la pyndonkam nyngkong eh na ka bynta u lynx jong ka ri Europe .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na katei ka jaka .
Ka jingujor ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka phlim ka la don lypa ha ka iingbishar bah .
Lada u paw pyrthei , un don ka jingpyrkhat kaba pher bak-ly-bak .
Ki Kurd kiba la kren shaphang ki jingbymhok ki la shah pynshitom , la buh dak kum kiba byrngem ia ka ri Turkey , bad la set phatok ia ki .
Plie paidbah ia ka iing skul Khalsa Collegiate
Ka long ka jingsdang kaba bha .
Ki don shibun ki rukom ban ioh ia ka kyrdan na ka bynta ka jingjia ba pawnam .
Khlad noh u Prof G T Narayana Rao
Kane ka mut ba ka tduh jong ka dewbilat ka donkam ban bujli man ka por kumba la pyni hangne ​​ha ka jaka treikam jong ngi ha Dar es Salaam .
Ka jingiakren ha ka iing dorbar ka dei ka bynta jong ka synshar paidbah bad ka jingiakren ha ka Bundestag ha ka sngi Thohdieng ka la long kawei na ki jingiakren kaba sngewtynnad tam ha une u snem , wat la ka AfD ka la pynmih jingsawa kham bun ban ia ki jingiakren kiba biang .
U Brahmam u la pynkyndit ia ka jingbieit jong ka kakya bad u la ong ba ngam dei u nonglamler wan ryngkat bad nga nga ai jingim ia ka tnga jong u.
Halor kane ka jingjia la register case ha ki pulit jong ka Chanderpura .
Ka jingpule kaba kham shalor ruh ka don ha ka por ba kylla .
Ka khubor jong ka BBC ka iathuh ia ngi ia ki jingtip ba bniah .
Kiba bun ki rangbah ki lah ban shah ktah mynshuwa
Kane ka jaka shong ka dei ka jong ngi .
Nga la buh ia ka jingpynsangeh ia ka .
Hynrei u heh sorkar u dang lah ban sngewthuh ia kane ka bynta .
Kam lah ban don ka jingeh ha ka taiew ban wan .
U Asim Warsi , Senior Vice President jong ka Mobile Business , Samsung India u la ong : Ha Samsung , ngi sngap ia ki nongthied jong ngi bad ngi wanrah ia ki jingpynmih thymmai kiba don jingmut kiba iarap ban pynbha ia ka jingim jong ki .
Haduh mynta ki dang don bun ki mat shaphang ki khlur kiba pynshong nongrim ha u Bnai .
Katto katne ki riti kiba la rim ki la leit noh .
Ka don ka jingpynkylla ia ka um na ka wah bah Mahadayi ha Kanakumbi da ka sorkar Karnataka da kaba shna ia ki nala um hapoh um .
Ki pulit ka Kolkata ki la ong ba la kem ia ki nongialam ka BJP bad ka jingialang ka la sangeh noh namar ba ym shym la ai jingbit ia kane .
Ka jaka sah jong ka taluk ka dei ka shnong Tambaram .
U la ong ba shen yn sa ithuh bad kem ia ki runar .
Ia ka umsoh ym dei ban dih palat ia ka 50 ml ha ka shisien dih .
Ka paw shai ba ka jingthmu bad jingthmu ka dang treikam kaban ialam ia ka imlang sahlang jong ka ri India sha ka jingphiah .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 307 , 120B bad 34 jong ka IPC .
Naduh 18 snem shaneng .
Namar ngi ruh ngi ju kren shaphang jong ki kum kine ki kynhun briew kiba khlain bad kiba heh bha kiba kwah eh ban long laitluid , haba ha ka jingshisha , ka long ka jingiathuhkhana kaba phylla shibun .
Donkam ia ki jingpyrshang ba kyrpang ban pynim ia kine .
Hadien jong ka jingkren la don u Parthiban uba la wanrah katto katne ka jingjem hadien ka jingkren acid jong u Cheran .
Klur ka dor tynrai la die sha ki syiem XI punjab 4 tyngka. 8 klur
Ha ka jingïakren lyngba ka Instagram Live bad u Irfan Pathan , u Shikhar Dhawan u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka India u la jied ïa u nongïalehkai ba tbit tam , u nongtied ba tbit tam ka India bad u skipper ka India’ .
Ki kyntiew ia ka jinghikai ba iadei bad ka jingstad ha ki bynta kiba kongsan kum ka rep ka riang ki dawai ki liengsuin ki jingshna juti ki jain umphniang bad ka bor ding ki jingpule shaphang duriaw bad ka jingpynroi ia ki samla .
Sa shisien pat ka jingiakynad hapdeng u Shah Rukh Khan bad u Salman Khan .
Dei ban pynkhuid ia ki mar ki mata jong ka jylla na ka jingsynshar jong ka jaitbynriew Stalin kaba sniew bad buh ha ka bor jong ki nongtrei . . . .
Ia ka Karthika la niew kum u khlur jong ka blei .
U Dmitry Peskov u nongthoh khubor jong u Putin u la ong ba ka Russia kam khuslai ia kaei kaba kano kano ka U . S . ka jingtohkit ka lah ban pynpaw .
Ka jingleit jingwan kaba bun eh ka long na Punjab kaba kit 46 tylli ki rel bud sa ka Telangana kaba kit 18 tylli.
U nongbishar jong ka U . S .
U Barry u pynlong ia ka phyllaw jong u Dingle ban bthei haba u shna ia u roket .
Kito ki nongleh pyrshah ki la iai bteng ban shong hapdeng ki briew U Jehobah , da kaba buh jingma ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong kiba ngeit .
Ki karkhana ba kongsan ki kynthup ia ki kali , ki cement , ki dawai , ki tiar pyndonkam , ki tiar pynkhreh jingbam , ki mashin , ki nar , ki tiar kit mar , ki tiar mawshun , ka umphniang , bad ki jain .
" " " U HD Kumaraswamy um ju khein ia nga kum u paralok ne u nongshaniah , hynrei ha ka jaka kata u khein ia nga kum u nongshun bad kata ka la wanrah ia ki jingeh baroh " " la ong u Siddaramaiah .
Kawei na ki jingdawa ka long ba ka board ka dei ban iasam ia ka bynta jong ka jingmih jong ki bad ki nongialehkai bad ba ki nongialehkai kriket shynrang bad kynthei ki dei ban ioh ia ka bainong kaba mar katjuh .
Ki hynmen Rogers kin sa san iwei pa iwei ban long ki stad saian kiba pawnam .
Ki wan sha ka shnong jong u Camsab bad ki rah ia u ban shah pynsleh kumjuh .
Ka la long kaba sngewtynnad ban pynlut por bad ki .
Kumta , ka dei ka ain .
" Ka lah ban pynduh jait ia ka Pakistan ha kano kano ka por hynrei ka kham kongsan ban pyniakhlad ia ka ha ka pyrthei baroh kawei ." " "
" " " Ha ka 11 tarik u Risaw 2011 ka ri Japan ka la mad ia uwei na ki jingkhynñiuh jumai ba khraw tam ha ka histori ba la buh jingthoh jong ka , kaba la pynmih ia ka jingjulor nuclear ha Fukushima Daiichi " " ".
Balei ka parliament kaba pynbna ia ki ain na ka bynta ki paidbah , kan pyndem ia ka sur jong ki nongmihkhmat jong ki ?
Ia ka jingsawa jong ka sur la iohsngew lehse katba ka liengsuin ka dang pynduna ia ka jingstet na ka jingstet kaba palat ia ka sur sha ka jingstet kaba rit hapdeng ka jingjrong kaba 36 , 000 bad 40000 phut .
Kine ki mrad ki lah ban bam ia kiei kiei baroh bad ki bam ia kiwei pat ki mrad khlaw bad ki jingri haba donkam .
Kum kane ka jingbun ki samla ka lah ban long ka bor jong ngi , hynrei namar ka jingbym don kam kaba biang ha ka ri bun ki samla ki khlem kam khlem jam .
Ka jingshah leh beijot ha Rajasthan : U myntri ba shah kynnoh u Babulal Nagar u shah tohkit ha ka tnat CID
U la ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai kriket ba matlah jong ka India kaba la jop ïa ka World Cup bad u la ïaroh ruh ïa ka jinglah jong ki nongïalehkai divyang ha ka Rio Paralympics .
Shuh shuh , ka dor jong ka umphniang ruh ka la hiar katto katne ha kine ki khyndiat sngi .
Ki lynti iaid liengsuin kiba stet tam ki la pawnam bha .
Ka kamra kaba la shna kum ka jaka sah .
Nga la pyrkhat ba tang kawei ka lad ba u president jong ka US bad ki briew jong ka USA kin sngewthuh ia ka jingkhraw jong ki nong India ka long ban pyni ia ka jingieit bad jingsngewrit jong ngi ia ki .
La pynlong ia ka ha Manila Philippines .
Ka Bharatiya Janata Party ka la jop 194 ngut bad ka Congress ka la ioh 145 ngut .
Ki la pynliem ia ka South Africa da 104 ron ha ka jingialehkai ba sdang jong ka World Cup .
Ka la pynskhem ia ka jingdonkam ban pyniasoh ia u Aadhaar na ka bynta ki PAN card bad ki jingpyntip khajna kamai .
Kata ka mut katba ki nongshong shnong ki dang don ha ka jingim ym kiba bha ne kiba sniew , kumta la leh ia ki ha ka jingim hadien ka jingiap .
Napdeng ki Jylla , ka Chhattisgarh ka la shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh da kaba thied 20270 Metric ton ki mar khlaw rit kiba shongdor T.52 . 80 klur
Ki khmat jong u Romi ki la smat bad ki shniuh bad ki khmat jong u ki la sngew ba ki la rkhiang .
Hato ka jingbam ba kynja mynsiem jong ngi ka long kaba duna namar ba ngim ioh lad ban ioh ia kata ka shithi ? Em .
Ka dur kaba bha ka pynlong ia ka jingshakri kaba shai
Hynrei , nga la don ka jingngeit ha ka Vijaya .
Katkum ka jingkhein , hynriew ngut na ki 13 ngut ki nongtrei ki dei na ka Indigo .
Ia kane ka jait rai lah ban shim tang da u briew uba khlain kum u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka kot jingkylli ka don ki jingbakla ha ka rukom thoh bad rukom thoh .
Kane ka dei ka jingkren ha ka kot pynngat jong ka ED kaba la aiti ha ka iingbishar ba kyrpang ha Kochi .
Ki rangïalehkai ka Australia ki i kumba ki kiew bha ha ka por kaba biang bha ha kaba u kapten u Aaron Finch , U Usman Khawaja bad u Steve Smith baroh ki paw bha ha ki jingïalehkai ba dang shen .
Lane ki shu ai jingshakri ?
U Edwards u la long shi bynta na ka kynhun ba leit jngohkai pyrthei hynrei um shym la ïalehkai ha ka jingïalehkai .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Veturi Sundararama Murthy .
Ia ka daw ba shisha jong ka jingpluh ym pat lah ban tip da kaba thikna , hynrei la suba ba ka dei na ka daw jong ka sharak kaba la thang .
La pynbna ia ka result jong ka CBSE class 10 : Ka khun jong ka Smriti Irani ka ioh 82 percent .
Lada phi don ka jaka ha kane ka jaka bad kata ka long kaba ai bai wai ia phi ia ka jaka , te phi hap ban siew khajna na kane ka jingmih na ka bai wai hangne ​​ha India , la ong u Sitharaman .
" " " Hato ka jingsma kan pynkut noh ia ka sohjew ? "
" Nga thikna ba ka bill kan nym lah ban wan sha Parliament " " , u la pynpaw ka jingkyrmen " .
Ka Maggie Grace ka la leh kum ka para marwei jong u ka Shannon Rutherford kaba long ka nonghikai shad barim .
Ka la kham bha shibun hynrei dang lah ban sngap ia ka jingsma kaba rit jong ki lyer !
U Allah U bishar da ka jingshisha , katba kito kiba ki pyrta ha ka jaka jong U kim bishar satia . Halor !
Ka dor jong ka ksiar bad rupa ka hiar
Baroh ki dkhot ki dei ban pyndonkam mon sngewbha ia ka por ba ki lait . Kata ka lah ban mut ki jingknia .
Kumno ki jingpynbeit ki la shah ktah ?
Baroh ar , kiba sniew kumjuh kiba bha .
Lada ngi la jop ia ki jingialehkai Asia ngin ym shym la ialehkai hangne ​​.
Ka jingmap bad ka jingshaniah ka lah ban wan suki suki .
Katkum ki khubor , la phah lai tylli ki shithi da ki bor wad bniah jong ka jylla sha ki pulit ba ha khlieh duh jong ka Kerala kiba la pynpaw ba ka lah ban jia kum kane ka jingjia .
Hynrei ki heh ka CMC kim shym la pynthikna ia ki jingkhein .
Nalor kata , ka India kan pdiang ruh ïa ka Caribbean ha ki phra sien ki ODI ha Mumbai , Guwahati , Korchi , Indore bad Pune ha kaba sdang jong u bnai Nohprah .
Dei na kata ka daw ba kane ka long kaba sngewtynnad kyrpang .
bad nga ong , Ha kane ka klas , ngin ia kren shaphang ki nongrim jong ka akor , .
Palat 15 ngut ki briew ki la mynsaw , kiba bun na ki ki long kiba jur bha bad ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher jong ka sor .
To ngin ia leit na ka bynta kata kawei .
U skipper barim u Sourav Ganguly u ngeit ba ka kynhun kriket jong ka ri India kan leit sha kano kano ka World Cup kum ka kynhun ba kham pawnam la ka jop ne em , namar ka jinglong beit bad ka jinglong babha jong ki .
U Blei u don ruh ka bor ban thaw dur ia ngi shimet shimet .
U Sekretari jong ka skul bah K . U Sreenivasa Rao u la pynbna ia kane ha ka jingpynbna paidbah .
Kiba kwah bad kiba dei hok ki lah ban apply ha ka website ba thikna , cbse . nic. ha ka lane shwa ka 10 tarik u Jylliew .
Ngin ong hadien ba la dep ia kawei ka blade kumno ngi buh katto katne ki jingtap hangta .
Ka kynhun jong ka STF ka la kem ia ki nongleh kam sniew da ka jingtip .
Ka liang sepngi baroh kawei jong ka tnad ka dap da ki shyiap bad ki pung namar ka wah Magdalena kaba don ha khappud bad ka tnad ha kane ka liang.
Kane ka projek mynta ka don hapdeng ka jingïakynad halor ka jingshim jaka ha Gujarat bad Maharashtra .
Baroh ki dei ban ioh ia ka lad ban nang ia ka ktien .
Ia kane ka bill la mynjur da ka iing dorbar rit ha kaba 245 ngut ki kyrshan bad 11 ngut ki pyrshah ia kane ka ain .
Katba ia ka jingkem ia ki katto katne ngut ki briew la pynbna ha ka jingpynbna pathai khubor na ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh , ym shym la don kano kano ka ktien kaba shai halor ka jingshah set jong u Azhar , katkum ka PTI .
Ka pynneh pynsah ia ki masi Jersey , ki masi ba la pyniasoh lang bad ki masi ba la pyniasoh lang na ka bynta ban pynmih ia ka snam ba la pynkhriat .
U Pawar u la ong shuh shuh ba ka jinghiar dor jong ki mar rep kan pynhiar ia ka jingkiew dor jong ki marbam , kaba la buh ha ka 12 . 63 na ka shispah mynta
Hynrei kaei kaba jia hangne ​​haba la wan ka miet ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la aiti ia ka projek Metro sha ka jaitbynriew .
Khlem lah ban lum ia kiba bun ki briew jong u , u Wang Yi u la hap ban kynriah noh ryngkat bad ki katto katne hajar ngut ki briew kiba dang sah ban leit phai biang sha Luoyang .
" Nga ju duwai na ka bynta ka Team India " " "
" Nga ainguh ia baroh na ka bynta kane ," " la iathuh u Singh hangne ​​."
" Ka Technology ka la kylla shibun " " "
U Shri Naqvi u la ong ba ki lad pathai khubor ym tang ba ki pynmih jingsngewthuh ia ki paidbah lyngba ki khubor bad ki jingtip bapher bapher hynrei ki pynlong ruh ia ka rukom synshar kaba husiar lyngba ki jingkynthoh kiba tei .
Ïa ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ong ' ' em ' ' ban leh ia ka polygraph test ia u Tytler .
Ka tnad HRD ka la pynmih ia ka jingpynbna ba ki samla pule skul bad kolej , na ka bynta ban ioh ia ka jingiarap sorkar ki dei ban ai ia ki jingtip ba bniah jong ka Aadhaar hapoh ka 30 tarik u Iaiong .
Ryngkat bad ki jingdeng , Rs 1 . 28 lak ka pisa ruh la shah tuh .
Ia kane ka masjid ki dei ki temple duwai , ia kane la pyndonkam ruh kum ki skul bad ki jaka pdeng jong ka imlang sahlang bad kiwei kiwei .
Ha ka jingstad kompiwtor , ki khein ia ka jingdon jong ki step kiba donkam na ka bynta ka jingwad binary bad ki algorithm kiba iadei bad kane .
ka Bench jong ka riti synshar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
Katto katne ngut ki sniang kiba jngi bad wad jingbam ha ka um .
Ka aktres ka Rhea Chakraborty , u kpa jong ka u Indrajit Chakraborty , u hynmen jong u Showik bad ka nongpyniaid kam ka Shruti Modi ki la shah thang ha ka tnat tohkit haduh 8 kynta ha ka sngi Palei .
Ia ka hok halor ka kot lyngkdop jong u Hitler la pynkylla da ki paralok hadien ka thma sha ka sorkar Bavaria namar ba ka la long ka iing jong u Hitler haduh kaba kut .
U President ka ri India u ai burom da ki syntiew ia u Sh R . U Venkataraman ha ka sngi kha jong u
Ia kane ka jingrwai la pynmih ha ka Cold Case .
Ïalehkai IPL 2016 , DD vs KKR : U Sam Billings u Karun Nair u la pyllait im ïa ka Delhi Daredevils ban pynhap noh ïa ka Kolkata Knight Riders
Ha Poland ruh tang ki kynthei ki lah ban leh ia ka kam shna dur .
Ha kane ka pyrthei jong ka jingjaboh , ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ki shniuh ka long kaba eh .
Nalor kata , ki ïew Jeju bad Ulleung kiba kham heh ha duriaw ruh ki shah pynpoi da ki lieng .
" Kaei kaba kim sngewthuh ka long ba ki don ha ka jingpang kaba ki khot , " " " Paralysis of Analysis " " bad kin ym jop satia ."
Yn sa eksamin ia ka jaka hadien katto katne sngi ba la slap .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Mr Mukherjee sha Jammu and Kashmir hadien ba u la shimti ia ka kam iada ri ha ka sorkar UPA .
Ka World Book Encyclopedia ka ong : Haba u symbai u sdang ban mih u shim ia ka um kaba bun .
U Superintendent pulit ka HPS Khakh da ong u wa ki pulit dang tohkit ki ya ini i kaam .
Tang shi taiew mynshwa ka Centre , ha ka 5 tarik Naiwieng , ka la thung ïa u Manoj Sinha ïa u myntri barim ka sorkar pdeng uba dei ruh u riewshlur ka BJP kum u Lieutenant Governor jong ka Jammu and Kashmir .
" " " Ka sorkar AAP ka la trei khlem sangeh ha kine ki 5 snem ba la dep " .
Ka jingleit jingwan ha ka nongbah ka la nang kiew bha , la pyndap shuh shuh ia ki pulit pyniaid kali ha ki katto katne ki jaka iakynduh ban pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali , u la ong .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la shah pynkitkhlieh shuh shuh ha ka tnad kam pohiing hadien ba u Manohar Parrikar u la iehnoh kam ban long myntri rangbah ka Goa .
U Yashasvi Jaiswal bad u Divyansh Saxena ki la sdang ban sdang ïa ka jingïakhun na ka bynta ka India .
U Jehobah u la kular ban iarap ia kito kiba shakri ia u ban ioh biang ia ka bor , bad ka jingkular jong u ka long kaba skhem .
Ka Oppo A83 kan mih ha ka 20 tarik u Jymmang .
Ka jingdon jong ki zone ha trai jong ka screen .
Ka jingmih jong ka lympung ialehkai jong ka Europa League
Lada ngi jubab da ka waitlam da ka waitlam , ka lathi da ka lathi bad ka kick da ka kick , ngim lah ban khmih lynti ba kiei kiei kin long kiba pher ha Pakistan .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba wat la ki la ujor hynrei ym shym la leh ei ei na ki bor ba dei peit haduh kine ki sngi .
AMRITSAR : Ia ka jingmih jong ka jingthep vote 2019 ha ka 23 tarik u Naitung la peit bniah bha wat ha ka ri ba marjan jong ka Pakistan .
U nongrep u la ai ha u ia ka kot lyngkdop kaba rit , Ka jinglum ia ki mawkordor jong ki Trai . U kpa u la rah ia ka sha iing , u la pule ia ka bad u la pule biang ia ka .
Ngim shym la pan na u ban ai kaiphod ba kyrpang shaphang ki jingshah pyniap jong ki nongshun . '
Ki jait mrad kiba duna bad kiba la jan duh jait kum ki blang Sri Lanka bad ki blang Sri Lanka ki shong ki sah ha Minneriya .
Pyrshah ia ngi , phin sa shah pyniap .
U Santhakumar u la shah rahbor bad la lap ia ka met jong u ba la shah pyniap hadien katto katne sngi ha kawei ka shnong jngohkai pyrthei ha ki lum Western Ghats .
Ngam lah ban iakren bad ka haduh lashai .
U la apply ia ka laisen niah kali heh .
U peit ia kata ka kot bad u sngewthuh ba ka kyrteng bashisha jong u ka dei u Mark Blake .
Na ka bynta kiba bun kane kan long kaba biang .
U Karti , uba dei hi u nongialam jong ka seng Congress , u la leit sha London ryngkat bad uwei u paralok , la iathuh ki tyllong khubor na kad liengsuin .
U Mayank u dei u briew uba tbit bha bad ngi la long kiba donbok ban iohi bad pynsan pynrangbah ia u naduh dang rit .
Ka aktres Bollywood ka Sunny Leone bad u tnga jong ka u Daniel Weber ki la iasam ia ka jingthmu jong ki na ka bynta ka Valentine Day .
Shisien ba la weng noh ia ka caries , ka jinglong jong ki bniat kiba la jah ka donkam ia ka jingpynbha pat ia ki bniat da kano kano ka jait ban pynphai biang ia ki bniat sha ka jingtreikam bad ka jinglong ba itynnad .
Ka dei ka jaka sah jong ki sim ki doh bad ki dohkha ba bun jaid bad ka ioh um na ka wah Jhelum .
La ujor FIR pyrshah ia u Khan .
Hynrei ia ki pud ki sam kiba thikna bad ia ka por la iehnoh ha ki ar tylli ki jaitbynriew .
Lah ban jied ym bun eh ia lai ngut ki nongjop Nobel bad ar tylli ki jingtrei bapher bapher na ka bynta ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Physics .
25 , 000 na ka bynta kito kiba la mynsaw malu mala .
Ka BJP ka lah ban jan sha ka jingbun paid ha Rajya Sabha ha u snem 2020 lada ka khih halor ka jingeh ha Karnataka
Kane ka dei ka khubor kaba nga wanrah sha ka NAM na ka bynta u 1 . 3 klur ngut ki nong India
Ka kdew ia u Elie Saab bad u Valentino kum ki nongshna dur ba ka ieit eh .
Ka longkmie na Hyderabad ka la shah kynnoh shah pyniap ha u lok namar ka jingbym lah ban clear MBBS entrance
Da ka chart jingthoh ba laitluid ngi lah ban shna ia ka dur chart ryngkat bad ki jingpynkylla , ki sur , ki jingthoh bad ki jingpyniasoh .
Ka long ka jingeh kaba khraw ia nga .
Ka Elworthy ka dang shna mynta ia ka kynhun ban pynlah ia kane ka jingthmu kaba khlain bor ban roi .
Mynta ki pulit ki trei ban pynneh ia ka jingsuk bad ki ar jaitbynriew ki don ka jingiakren para ma ki ban lait na ka jingshah thombor khamtam ha ki por leh niam , ka la ong .
Ym pat don kano kano ka khubor ba la mynsaw haduh mynta .
Ki jingialehkai ha ka ' Gilli ' ki la long ki jingiakren ha ka shnong la bun bnai .
Hynrei ka jingleit ka la long kaba jylliew .
Lada phi don ka jingkitkhlieh ban buh ia ka rukom pynkhuid ia ki sboh ha ka nongbah kaba kum kane , phi dei ban leh aiu ?
Ka Nepal ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynneh pynsah ia ki mrad khlaw .
Kane ka dei ka jingbei tyngka kaba ar jong ka ha ka bynta jong ki marpoh khyndew ba la buh jingeh ha ka ri India .
Nalor kane ki kynhun kiba la ïoh ïa ka kyrdan kaba saw bad kaba phra ki la ïoh ruh ïa ka khusnam pisa kaba T.21 hajar kawei kawei .
Hynrei kynsan kynsan ka la sdang ban leh bym thikna .
Baroh arngut ki la jah hadien ba ki la hiar ha ka kad liengsuiñ ha Karachi .
Ka Google ka la pynmih ia ka Mini hadien lai snem , kaba la thmu ia ki seng kiba kham rit .
Ki jingnoh synniang sha ka jingpule . Ka Huda ka la long ka nongkyrshan ia ki samla pule Muslim jong ka Bengal ha ka por kaba eh .
Bun ki kynhun jong ki rangbah ki la thaw ha kane ka rukom ha kata ka por .
Haba pynkynmaw biang ïa ki jingkular jong ka India halor ki nongrim jong ka pyrthei , u Shri Thaawarchand Gehlot u la buh ïa ka sienjam ba la shim da ka Sorkar India na ka bynta ban pynkupbor ïa ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ki Sandeman ki la kohnguh ia ka hukum jong ka Baibl ban kiar na ka snam .
Ngi ngeit ba wat la ngi shong shano shano ruh , ka duriaw ka dei ka rukom kyrshan jingim jong ngi .
Ka jingshim ia kum kane ka rukom treikam kaba iadei ka long tang ka lad ban wad ia ki jingmyntoi kiba riewspah bad ban iakynduh ia ki jingeh kiba mih .
Bigg Boss 14 Ki nongialehkai ba pawnam ha ka BB house ki long ka Rubina Dilaik Rahul Vaidya Nikki Tamboli Rakhi Sawant bad ka Aly Goni
U Mahipala II u la set phatok ia ki hynmen jong u u Ramapala bad u Surapala II , halor ka jingsuba ba ki ia thmu pyrshah ia u .
Ngi la peit ia ki kyntien .
U la tohkit ia baroh bad ia uno uno u briew .
Kumta , baroh ngi kwah ba kan long 1 , 238 mynta u snem , hynrei ha u snem ba la dep ngi la buh ia ki kyndon ban ioh rung 951 ngi dang pynphai biang ia ka .
Ki jingiakren ki dang iaid ban pyniar ia kane ka jingai jingpynhiar dor sha kiwei pat ki jaka khaii pateng , ha kaba la die ia ki mar .
Ka jingma na ka ding ka la wanrah ia 2 091 ngut ki briew kiba iap ha kine ki san snem ha Delhi .
Ha ka jingmut kaba jylliew tam , mano ba pynlong ia ka seng jong ki Blei ?
La ring dur ha India , Mauritius bad Scotland , kane ka dei ka jingpyniaid ba nyngkong jong u Johar .
Ngi ruh ngi donkam ban thaw thymmai ia lade .
La kem ia ka tnga jong u nongshna ia ka jingbthei Burdwan ha Bangladesh
Ki kompeni FMCG ki sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka khaii pateng kaba mynta ha kaba pynmih ia ka jingdawa ia ki mar thymmai ong u Biyani .
Em , kane kam dei ka mat .
Ka PM ka la ong ruh ba ka ngeit ha ka jingiatreilang ha ka thain kaba kdew ia ka jingiadei paralok jong ka polisi bar ri jong ka Bangladesh sha baroh ki jingsniew shano shano ruh .
U nongthoh Hindi ba la rim bha u Madhukar Gangadhar u la khlad noh ha kawei ka hospital ha ka nongbah jong ka ri ha ka sngi U Blei .
U la ai khublei ia u da ka dohnud baroh sha ka Sorkar na ka bynta ka kyrdan kaba kham don jingkitkhlieh ha ka kyrdan synshar .
Kham mynshwa , ka Nicole Bolton kaba nyngkong ka la kamai 84 ron na ki 88 tylli ki bol ban khur ïa ka khusnam kaba ar jong ka ‘ Player of the Match ’ .
Ka khmat ruh ka la jah noh .
Ha ka jingbishar ha ka Commission ruh la pynpaw ia kum kine ki jingtip ki bym iadei bad ka mukotduma .
Ka ri America kan ieng ryngkat bad ka pyrthei ha kaba pynskhem ba kan don ka jinglut na ka bynta kano kano ka jingwan rung ki shipai ha Ukraine , u la ong .
Ha kaba nyngkong , bun na ki paralok klas jong u ki long kiba sngewsih shibun .
U Syed Shamsul Haq u nongthoh kot ba pawnam u la poi sha ka 80 snem ha ka sngi U Blei .
Bad ruh ngi sngewthuh ia ka ktien ha ka rukom kaba kham bha ha ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew , bad ka jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew na ka bynta ban ioh ia ka ktien .
Ka khusnam Nargis Dutt na ka bynta ka phlim ba bha tam halor ka jingïatylli jong ka jaitbynriew : Nanak Shah Fakir
Ki jrong kumba 6 meter eiei .
" La pyllait ha ki 5000 tylli ki screen ha kylleng ka pyrthei , " Ka " Kabali " ka la kamai palat Rs. "
Kumta, ka jingnoh synniang sha ka liang kaba jylliew ha kane ka bandwidth kaba rit baroh ki pynmih ha kajuh ka rukom.
Hato phi sngewthuh ba kane ka jaka ka long kaba hok ?
Ka BJP bad u Ajit Pawar ki sngap jar bad ki phet krad ban pynshisha ia ka jingbun paid jong ki ha ka iing dorbar .
Kine ki Resolution Plan ki dang ap ia ka jingmynjur jong ka NCLT Mumbai , la ong ka khubor .
Ki dkhot jong ka komiti ki la iapher jingmut halor kane ka kam .
Kane ka jaka pule ka don haduh 2,000 ngut ki samla pule .
Ngan ieit ia phi ha ka jingim jong nga baroh kawei .
U myntri kam poh iing u Christophe Castaner u la ong ba une u nongthombor um shym la pyni ia kano kano ka jingeh ha ka jinglong .
La pynkup burom ia ki 250 ngut ki nongialehkai ba pawnam da ka khusnam pisa kaba shongdor T. 35 lak
" " " Nga trei shitom ha man la ka phlim jong nga kumba nga la leh ha ka phlim ba nyngkong jong nga ."
Ka la ujor sha ki pulit .
U mishoneri jong ka koit ka khiah u Dr . U John Thomas , u la don ha Calcutta bad u don mynta ha England ban lum pisa . ki la mynjur ban kyrshan ia u bad ba u Carey un leit ryngkat bad u sha India .
Ka jingkhmih lynti ia kaei kaei .
Tom , lada phi peit ia nga ha ki khmat bad ong ia nga ba ngim don nongrim ban ujor , ngan pynhap noh ia ka mynta hi .
U Bailey u la shah dain kuna ruh 20 percent na ka bai ialehkai jong u katba ki paralok jong u ki la shah dain kuna 10 percent na ka bai ialehkai jong ki .
Ka jingim shabar , ki kmie ki kpa jong nga kim shym la sngewtynnad ia kata .
Ka jingnang jingstad jong ka baroh kawei ka long 52 percent , kynthup tang 40 percent ki kynthei .
Ki mynsiem ki don thikna sawdong jong ngi .
" Kawei ka kot khubor ha Spain , kaba kdew shaphang ka jingialang bah kaba dang shen , ka la iathuh : " " Katba ka jingsngewtynnat ia ki phang niam ka nang hiar ha kiwei pat ki kynhun niam , kane kam long kumta ha ki Nongsakhi U Jehobah ."
Kum ka mama bear kaba iada ia ki khun jong ka , haba ngi iasaid na ka bynta kiwei pat , ngi lah ban lap ia la ka jong ka sur .
Ka wah Nira ka iaid lyngba kane ka thain .
Hynrei ngi tip tang khyndiat eh .
Ka jingdonkam ia ki light iaid kali
La sngew ba ym don lad shuh ia ka Sorkar ban shim ia ka sienjam ban seng ia ki Academy .
Kam long kaba phylla , namarkata , ba ia U Jisu dei ban khot U Nongsynshar uba suk bad uba marwei .
Kumta la pynkhlain ia ka jingpahara ha ki kad liengsuin jong ka Gujarat .
Ha Tiruchirapalli , ki kyndon pynïajngai kiba shngain la pynjari da ki bor synshar distrik bad u Collector Shri . U Sivarasu u pynlong ia ki jingpeit bniah man ka por ban lap ia kano kano ka jingpynkhein .
Yn ai khusnam ia ki nongjop ha ka 22 tarik u Risaw .
KUMNO BAN TEI IA KA JINGIALEI PARALOK BAD U JISU .
Ki dak ha khmat ki pyni ia ki jaitbynriew .
Ka KTR ka la pynrem jur ia ki jingkren ba la kren da u Nagam Janardhan Reddy pyrshah ia u KCR .
Thep Vote U Nongialehkai Cricket U Sachin Tendulkar Ryngkat bad Ka Bahaing Hasem
Kiwei pat ki dei ki nongtrei mon sngewbha ha Bethel ha ka ophis treikam jong ka Watch Tower Society lane ha ki tnad ophis jong ka .
Namar ka la paw shai ha kane ka por ba khnang ban pynmih ia ka jingsawa kaba khraw tam , ngi donkam nyngkong eh ia ka jingsngap jar kaba khraw tam .
Ym lah ban don ka jingkylli jong ka jinglong kaba jur palat .
Ki paralok jong nga ha ka kam ak phlim , ki aktor , ki nongpyniaid , ki nongpynmih phlim , ki seng kiba mihkhmat ia ki aktor , ki nongpyniaid , katto katne ki nongialam ba pawnam jong ka ri , ki iing pathai khubor bad ki paralok jong nga ki la ai ia ka jubab kaba iadei bad ki .
U slap uba jur bha u la lynshop ha Mumbai , la pynmih ia ka jingmaham ia ka jingkiew jong ka um .
Mynta ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingkiew kaba mynshuwa ka long ha u bnai Risaw 2017 , ha kaba ka jingkiew dor jong ka WPI ka long ha ka 5 . 11 na ka shispah .
Katba ka base ka shongdor T.13,999, ka 6GB RAM ka shongdor T.15,999.
Ka jingbatai kaba shai ia kaei ka jingmut jong ka jingiashim bynta jong ki paidbah ym shym la buh da ka IMF ne ka World Bank .
Hynrei u Kohli ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor shwa ka jingïakhun nyngkong jong ka India pyrshah ïa ka Pakistan , u la kyntait ïa kino kino ki khubor ba don ka jingïapher jingmut bad u Kumble kum ki khubor ba shu mih .
Ki don ruh 10 ngut kiba iap .
Kumta , ka kynhun ka ju don saw ngut ki riewstad kiba la ong ba ki don ka jingsdang jong ki ha ka khanatang na u Brahma .
Ha ka jingshisha nga la sngewhun hadien ba nga la pyndep ia ka ram .
Nalor kane , ka sorkar ka la ai jingiarap ruh ia ka dor jong ki LED light bad ki kali paidbah kiba pyndonkam da ka bording bad pynhiar ia ka dor ha kaba thied ia ki kali elektrik .
U nongpyniaid ba pawnam u Kumar Sahni u dei u nongpyniaid jong ka kynhun bishar ia ki khusnam .
Hadien ba nga la trei ha ka RSS nga la rung sha ka BJP bad ngam shym la phaidien shuh .
U la shem ba ka jingpyrshang jong u ban iarap ia kiba sngap jar ka la ai jingmyntoi shibun ia u .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Kathir , u Yogi Babu bad u Vivek ha ki bynta ba kongsan .
U Amit Shah myntri kam pohiing ka jylla haba kren ha Lok Sabha
Palat 20 hajar ngut ki nong India , kiba bun ki dei ki shynrang , ki la pan jaka rieh tngen ha US naduh u snem 2014 katkum ka jingkheiñ ba thymmai .
Hadien ba la pyntreikam ia kine ki projek , ka jingbei tyngka ka long kumba Rs . 650 klur la khmih lynti na ki riew shimet .
Ki nongïalehkai ba ïada : U Suman Beck, u Mohd Faraz, u Somjeet, u Mandeep Mor, u Parampreet Singh, u syiem, u Varinder Singh, u Lugun Cyril.
U Sahep William Wilson Hunter u la thaw ia ki jingthmu tynrai jong kane ka kot da kaba sdang naduh ka snem 1869 .
Shuh shuh , kane ka model kan don ha ki rong bapher bapher .
Baroh ar tylli ki team kim shym la lah ban pynpra ia ka jingiakhun ban pynbeit ia ka jingiakhaid khlem kol .
Ka India bad ka France kin shim shakhmat ia ka jingiatreilang jong ki ha ki mat kiba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng bad ki mat bor ding .
Ngim don daw ban sngewrit .
Ka sor ka la ïoh ïa ka jingshit ha ka por miet kaba long 4 degree Celsius palat ïa ka jingshit kaba ju long .
Ka lah ban wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ki briew
Ka dei ka jingleh be-ijot kaba don jingmut jong ka jait Hindutva kaba shyrkhei kaba la rung ha ki jingmut jingpyrkhat jong ki briew kum ka bih .
Ha ka umphniang khleh lang ia ka shini bad ka shini .
" " " Ka jingkhein jingdiah jong u Riemannian ka pynlong kyllum ia ka jingthew jingkhein jong u Euclidean sha ki jaka ki bym donkam ban long kiba jem , wat la ki dang iasyriem bad ka jaka jong u Euclidean ha man la ka point khlem kut , kata ha ka rukom kaba nyngkong jong ka jingthew " " ".
Ha iew ha hat , ia u jingthung la die kham duna ia ka MSP .
U la bishar bniah ia ka jingdawa ia u mar bad ka dor jong ka iew kaba mynta na ka bynta u mar jong u ban ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta u mar .
Balei , ha khmat U Jehobah bad U Jisu ki long tang kum ki tdem dewbilat . Salm 110 : 3 .
Ki doktor ki la ong ba dang pynlong ia ka jingpeit bniah ban pynthikna ia ka jingshah lehbein .
" " " Ki kyntien kiba kham bha kin long ka jaitbynriew , ka jinglong jaitbynriew bad ka kynhun jaitbynriew " " " .
Ka la long ka jingsngewbha kaba khraw ban plie lang bad u H . M . U Syiem Philip , ka Ri Europa . Ka tamasa India , kaba dei ka tamasa kolshor India kaba heh tam shabar jong ka India ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka Seminar ka la long ka jingpynsngewthuh jingmut na ka bynta ki shipai India halor ki mat jinghikai bad ki mat treikam kiba kongsan bha ha ka ri bad ka la pynlong ban ioh ia ka jingshemphang shaphang ki phang kiba jylliew .
Ki nongthoh histori jong ka art ki tip ba ki pung um ki pyni ia ki jaka ba thikna jong ka madan ba jrong jong u Bernini, hynrei ka long ka jinglong phylla jong ka jingtei kaba u Langdon um pat ju pyrkhat shisha haduh kine ki sngi.
Hynrei ym shym la sdang ia ka jingujor ne jingtohkit da ka jingthoh pyrshah ia u .
Bad ngi lah ban iohi ha ka jingshisha , katno ka jingjngai hapdeng kawei pa kawei ka turn kaba la ai da u S hangne ​​.
Ki don shibun kiei kiei kiba la saphriang sawdong jong ngi kiba la shem da ka jinglong tynrai kiba long kiei kiei kiba la kyntait ha ki khmat jong ngi .
Namar ba ka dei ka ain jong ka sorkar pdeng kaba bniah , ka Bill ka shim ia ki rukom treikam kiba bha tam na ki ain jong ki Jylla , katba ka aiti ia ka jingkitkhlieh ba kongsan ban pyntreikam ia ki kyndon jong ka ain ha ki Sorkar Jylla .
Baroh ki nongtrei jong ngi ki la leit noh sha la ki jong ki shnong .
Ki khynnah skul kiba pynkhreh na ka bynta ki eksamin ba ialehkai ki donkam ban trei shitom .
Elekshon Lok Sabha 2019 : Ki shnong Hisar kin kynnoh ba ka sorkar kam shimkhia ia ka jingthep vote
" " " Ngi la iada ia la ka ri bad ngi kut jingmut ban leh kumta ha ki por ban wan . " " "
Kum ka nuksa , ka jingkhia jong ka kynhun umphniang ha ka index la khmih lynti ba kan kiew na kaba mynta 14 . 23 na ka shispah
Hynrei ki lah ban roi ha ka jingbam kaba duna bad ki kham duna ka jingshah ktah ha ki jingpang .
U la pynrung ia ka jingnoh synniang kaba sah jingkynmaw kum u aktor bad u nongpynmih ruh kumjuh .
Ka Sheela Rajendra , ki Trustees , ki nongpyniaid skul , ki nonghikai , ki samla pule baieid , ki nongiashim bynta ba la khot sngewbha bad kiba ha iing ha sem jong u Dr .
U Sheikh Russel un ïakhun ïa ka Group B kaba ar pyrshah ïa ka Rimyongsu Club jong ka North Korea ha ka 24 tarik Naiwieng ha katei ka juh ka madan .
Kham mynshwa u nongiasaid ain u Raja Rizwan Abbasi u la iathuh ha ka PTI ba ka sorkar kam don lad shuh katkum ka ain hynrei ban pyllait noh ia u nongiasaid ain jong u .
Ha ki san tylli ki over ba khatduh jong ka inning ka la pynmih tang 31 ron ryngkat bad ka jingduh saw tylli ki wiket .
Ka mukotduma leh beijot ha Muzaffarpur : Ka Supreme Court ka la sneng ia ka CBI , la khot hajir ia u heh shipor barim u Nageswara Rao .
Ka jingsngap ia ki jingpynkynmaw jong u ka ai ia ngi ia ka jingshemphang , bad ' ka jingbud ia ki hukum jong u ka pynlah ia ngi ban leh da ka jingsngewthuh kaba kham sngewthuh ban ia ki rangbah kiba la kham rangbah . '
" Ban pynpaw ia ka khmat jong ka ha ka jingiasyllok bad u paralok A bad u B hynrei ym ju don sawdong " " C " " . "
Ka ego jong phi ka long kaba khraw . . . kum u dinosor .
Bad kynmaw ba bunsien kaei kaba phi iathuh shisha ia ka ka long ba kam dei ban pynbor ia lade , ba kam long shisha kaba bha , ba ka dei ban tieng .
Ka India kan pynkynriah noh ia ki trai ri trai muluk na South Sudan
Ka jinglong kaba piquant ka la mih ha kane ka bynta .
Baroh ki dkhot ba iatreilang jong ka ICC ki la lah ban ialehkai ha ka rukom ialehkai league , kaba don ia ka jingpynkiew bad jingpynhiar kyrdan hapdeng ki kyrdan .
U rangïalehkai kriket barim jong ka India u Yuvraj Singh u la ai jingmut ba lah ban pyrkhat ïa u Rohit Sharma ban long u kapten ka T20 lada u Virat Kohli u sngew ba u la shah pynbor palat da kaba ïalam ïa ka kynhun ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
Ka India ka don kajuh ka jingsngewtynnat .
Ngi la ieit ia ka jingiasyllok bad ki parabangeit jong ngi kiba na Uganda , kiba ju wan jngoh ia ka iing jong ngi .
Yn thaw ia ka rukom ai penshon kaba iadei bad ka web kaba bniah na ka bynta ki nongsiew penshon jong ka tnad iada ri .
U la ong ba kan don ka jingpynbeit kaba pyrkhing bha shabar jong baroh ki center ha ka por ba niew vote .
La khring ia ka jingpyrkhat jong baroh sha ka .
Ki kynhun ba la jied ïa ki jingïalehkai practice ki kynthup ïa ki nongïalehkai ba thymmai bad kumjuh ruh ki nongïalehkai ba la tbit bha , kiba dang wanphai biang na ka jingmynsaw ne jingshah weng kam .
Haba ka jingpher bad jingbun ki sur ki iatreilang ha ka synshar paidbah kaba laitluid bad kaba plie , ka imlang sahlang ka long ka paralok kaba bha tam jong ki sorkar ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka roi ka par kaba iadei .
Kum kata ka jingktah jong ka phlim .
Kumjuh ruh la pynbna ruh mar uwei u kyrtong na ka bynta ka Assam bad Meghalaya ha ka thup kyrteng .
Uta u briew hangta , u la ioh ia ka map sha ka Grail Bakhuid !
Ka iingbishar ka la ai ia ka rai ha katei ka mukotduma mynta ka sngi .
Ia ka jingpynshitom iap jong u la pynskhem da ka iingbishar jong ka Delhi .
Hato kiwei pat ki mar ki long kiba bit ban bam ?
Nga kwah ban iarap ia ki briew kiba kham bun .
Khyndiat sngi mynshwa la kynnoh ba kawei ka khynnah Sikh ka la kylla niam Islam bad ka la shongkurim jubor ia uwei u shynrang Muslim ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
U la long u briew uba nyngkong eh ha ka histori ban kamai palat 1000 ron bad shim palat 30 wiket ha ka histori jong ka World Cup .
Ka All India Muslim Personal Law Board ka la mudui da ka aplikeshon ban pyrshah ia ka PIL kaba dawa ban khang ia ka jingshongkha bun tnga , nikah halala .
Hynrei kumno yn lah ban pynurlong ia kum kane ka jingkyrpad .
Kawei pa kawei na kine ki longïing kan ïoh kumba Rs 5 . 5 lak kum ka jingiarap , la ong uwei u heh sorkar .
Ka longiing nuclear ka kynthup ia ka kmie , u kpa bad ki khun .
Ka la ong ruh ba ia ka jingpynbna jong ka seng la kyrshan da u Rahul Gandhi u president ka seng Congress .
Ia kine ki shithi la pynkylla sha ka ktien Polish , la shna dur bad nangta la buh ha ka dur jong ki kot lyngkdop .
Hynrei ki samla pule jong ki jaka ai jinghikai bad ki jaka ai jinghikai ki la hap ban leit sha ki klas jong ki wat hapdeng ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha .
Ki jain , ki tiar nar , ki snier , ki urea , ki dawai ki shalan na kane ka jaka .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade da ki pulit kaba lah ban iarap ban pynpaw ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Peral : Kawei ka iing skul ka la twa ha Peral ha Kasargod na ka daw jong u slap uba jur bha .
Ha ka jingkren pynkut u Col William Culver Vice Cdr 354th Fighter Wing u la ong ba kane ka dei kawei na ki lama iong ba bha tam kaba nga la iohi .
Lyngba ki blog jong ki , katto katne ki nonglehkai cosplay ki iasam ia ki buit ba ki pyndonkam ban shna ia ki jain jong ki .
Haba pynrem ia ka heh jong ka BSP ka Mayawati namar ka jingkren jong ka halor ka jingshah lehbein ha Alwar , u Myntri Rangbah u la kyrpad ia ka ba kan nym pynmih ia ki ummat khnai na ka bynta katei ka nongshah lehbein .
Mynta ka sngi ka bynta kaba bun jong ka shnong ka long kaba pyrkhing bha ia ki jaka sah .
Lada phim don VPF leit shwa na ka bynta ka PPF bad sa thep ia ka pisa kaba sah ha ka ELSS .
Na ka bynta ka jingpynpaw kyllum ia ka jingmut , peit ia ka jingthew .
U Ajay Devgn u long uba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Ka long kumba u Kapten Jang u la buh ia ka ktem jong u ha Chunghae na ka bynta kiwei pat ki daw lait noh tang ban pynrem ia ki nonglute .
Pyndap katto katne ki tdem jong ka umphniang Tea Tree ha ka umphniang kaba phi sngewtynnad bad ai ia lade ka jingpynkhuid khlieh kaba itynnad .
KA JINGPYNBNA SHAPHANG KAEI KABA ONG KI JINGTHOH BAKHUID .
Ki Jingïasoh Back Na Ka bynta U Pawan Kalyan ?
Mynta to pyrkhat katno une u briew u la long uba khraw , ha uba wat u Abraham u kpa tymmen u la ai ia ka shiphew bynta na ki jinglute kiba bha tam .
Hadien ba la dep weng ia ka app hap ban pynrung biang .
Ka Xiaomi ka la pynthikna ba kan pynmih ia ka phone kaba don ia ka camera kaba 108MP ha India kaba lah ban dei ka Mi Note 10 .
" " " Ngi sngewkmen shibun ba ngi lah ban pynithuh ia ka PUBG Lite sha ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei . "
Ka jingiathuh ia ka kumba ka long
Ka lah ban iarap ban pynbha ia ka jinglong jong ki skul sorkar .
Ka liengsuiñ jong ka Air India Express kaba don 191 ngut ki nongleit nongwan ka la ngam noh na ka lynti ïaid liengsuiñ ha Karipur kad liengsuiñ ha Kerala ha Kozhikode, ong ka khubor jong ka ANI .
Ha katei ka jingjia u Gurmukh Singh u la mynsaw jur .
Une u nongdro ba bud , u N . S . Harsha , .
Ki syiem ki don ia ki bor baroh jong ka jingbishar tynrai bad ka jingbishar ba shadien bad ha baroh ki jait mukotduma la ka long ha ki mukotduma paidbah ne ha ka kam runar .
Ka UN ka don ka bynta kaba khraw ban pynneh pynsah ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
U la ap ha ka lynti iaid jong ki nongleit nongwan kaba jngai khyndiat na ka jaka sah jong ki VIP haba ki pulit kim shah ia u ban wan shajan .
Kata ka long kaba u nonghikai u dei : u ju tuklar , u pynkhih bad wat u pynbitar ia ki synran bad ki nongkynthoh .
Ka leit noh mardor sha iing ka kmie jong ka .
U MP ka Congress u Adhir Chowdhury u la leit jngoh ia katei ka jaka ha ka por mynstep .
Ka pynrung ia ka jingshaniah jong ki ha ki nongsam mar jong ki .
Ki pulit ki la tih ia ka met iap na lum jingtep jong ka Banani ha ka step jong ka sngi palei hadien ka jingbthah jong ka iingbishar .
Nga la pynskhem ia ka liang jong nga jong ka jingiateh .
SLA 21 Shispah Snem Hapoh Ka Jingsynshar Hima ! SLA 26
Kane ka jingkit kam shym la khia than .
Ki Nongsakhi ki la iai leh katba lah da ki jingdon jingem kiba ki don .
U ju wanrah 10 ne 15 tylli . Kaei kaba la jia ?
Kaei kaei kaba rieh bha jong ka shipai .
Ka long kaba donkam ban dih ym duna ia ka 4 litar ka um man ka sngi .
" " " Ka Kangana ka dei ka khynnah kaba la sdang ia ka jingleit jong ka bad ngi ."
Ki la kiew biang mynta , ha ka dur kaba kham shyrkhei .
Kane ka mang tyngka kam shym la lah ban pynpaw ia kano kano ka jingpyrkhat thymmai na ka liang jong ka sorkar u Narendra Modi .
Da kane ka NIA ka la sdang ia ka jingtohkit shaphang kane .
Ha ka elekshon jong ka snem 1957 u D . M . U K u la jop shiphew tylli ki seat bad u Annadurai u la jop ha Kanchipuram bad u la long u nongialam ka liang pyrshah . Kumta u D . M . U K u la rung ha ka iing dorbar jong ka jylla Madaras ha ka sien kaba nyngkong .
La iathuh ba phra ngut ki nongleh beijot ki dei napdeng kiba la shah pyniap .
jong ka Tamil Nadu ka la seng ia ka Board jong ka Tamil Nadu ha ka 15 tarik . 10 . 2009 .
Haba kren shaphang katei ka liengsuin , u nongaiktien jong ka kad liengsuin u Prem Nath Thakur u la iathuh ba katei ka liengsuin ka iaid stet ha ka lynti iaid liengsuin jong ka Tribhuvan International Airport ha kaba ki pilot ki la lap ia ka jingeh bad ki la pynsangeh noh ia ka ban kiew .
U khniang jingpang Coronavirus u la shim ia ki katto katne ngut ki mynsiem briew ha kylleng ka pyrthei kynthup ia ka ri India .
Nga kynmaw ha ka por ba nga dang rit .
Baroh kaba nga tip ka long ba nga la pynmih ia ka pisa kaba shit kaba ngam don .
Ka don ha ka jingpyniasoh kaba skhem bha bad kiwei pat ki tiar khamtam eh ki silicate bad ki oxide .
Kaei ka prokram ba phi la peit hynnin ka sngi ?
Ka kot ka dei ka jinglum lang ia ki khana lyngkot kiba sngewtynnad ba la thoh ha ka ktien kaba shai bad kaba suk kaba pynsngewtynnad ia ki khynnah .
Mynta leit sha ka jingleit shongkha jong phi ha ka jaka ban shu kren shaphang kata .
Ka jingiaseng bah jong ka pyrthei kaban sa long ha Gandhinagar ha u snem 2017
Ki jingthung ki tyrkhong namar ka jingbym don slap bad ki jaka pyntuid um .
Mynta kum u Khristan nga ju sngewnguh ia ki jingai jingmut jong ki Baibl shaphang ki jingeh kiba kham eh kiba ngi wanrah ha lade namar ka jingbym pyntreikam ia ka Ktien U Blei ha ka jingim jong ngi .
Ha kane ka jingjia ym shym la don ba mynsaw .
Ka jingsumar ia ka jingpang cancer da ki dawai kynbat
Ki nongiathuhlypa baroh ki la iathuhlypa kumta , ki da ong , To leit kiew sha Ramoth Gilead bad to jop : namar U Trai un aiti ia ka ha ka kti jong u syiem .
Pynrung ia ki soh ba thymmai ha ka jingbam jong phi .
Ka kad liengsuiñ jong ka New Delhi
U President barim ka BJP u Rajesh Honey u don hangtei ban buh jingeh ia u Sidhu .
Nga la leh kumta da ka jingpynbor jong ka Tnad bad ngam kwah ia ki jingiakren bym donkam shaphang kaei kaei kaba ngam shym la pan .
U Lat ka Punjab u VP Singh Badnore ruh u la poi sha Hospital ban ai ka jingsngewlem .
Shuwa ban mih na Goa , u Parrikar u la thaw ia ka komiti ai jingmut jong ka kynhun myntri ban ialam ia ka synshar khadar jong ka jylla halor ka jingsynshar bad kiwei kiwei ki mat , ha ka jingbymdon jong u .
Ki kyrteng jong u Kapil Dev , u nongap kol barim u Anshuman Gaekwad bad u nongap kol barim u Bharath Reddy ki dei kiwei pat ki kyrteng kiba la ai jingmut na ka bynta ka Steering Committee .
Bad mano ba lah ban iohi ia kata ka jingtip ?
U Sonu Nigam u dei uwei na ki nongrwai ba tbit tam jong ka kam ak phlim India .
To ai ba ka jingpyrta jong nga kan wan ha khmat jong me , Trai . Ai ia nga ka jingshemphang kat kum ka ktien jong me .
Ki la dep kylla long ki jingkynthoh ha ka spah snem kaba 18 ha England namar ka jingjrong jong ki kaba khlem kut bad ka jingjngai jong ki na ka jingim bashisha .
Ki nongshong shnong ki la kem mardor ia utei u briew bad ki la aiti ia u sha ki pulit .
La pyndonkam da palat 400 million ngut ki briew , ka jingkyrshan jong ka Mozilla ka long kaba pura da ki nongtrei mon sngewbha , bad ka kham kongsan ban ia kaba mynshuwa . Kane ka dei ka jaka ba ngi wan rung .
haba nga ialeh bad ka tnga jong nga , da kaba bakla . .
san sien saw ka long arphew .
Phi nym iohi shuh ia u .
Hadien kata ka Japan ka la hiar thma pura ia ka China .
Ka ICC ka la pynbna ia ka khusnam pisa na ka bynta ka Champions Trophy ka ban wan ha ka sngi U Blei .
Ka Motorola ka dang pyntreikam ruh ia ka Moto E4 bad ka Moto E4 Plus kaba thymmai .
Kane ka jingkren ka la mih shisngi hadien ba u Trump u la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u paralok jong u na Pakistan lyngba ka phone 12 .
Na kine ki jingujor kiba dang sahkut 11 tylli ki dei kiba iadei bad ki mukotduma civil bad 45 tylli ki dei kiba iadei bad ki pulit .
" " " Ha ka jingpynbna jong ki , ka Congress ka la kular ba kin weng noh ia ki shipai na Kashmir ."
La khmih lynti ba ym duna ia ka shiteng na ki kin iap shwa wat ban poi sha ka jaka ba ki leit .
Nyngkong , ka jingjop jong u Emmanuel Macron ha ka elekshon president jong ka ri France da ka jingjop 65 percent ka la pynkylla dur thymmai ia ka sain pyrthei jong ka liang kadiang bad ka liang kamon kumba la sngewthuh tynrai .
U tip la ka dujok kan wan phai ne em .
Ki doktor hangtei ki la ai jingmut ban pynkynriah noh ia u sha Dhaka Medical College Hospital namar ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
Ka iing dorbar jong ka jylla West Bengal kam shym la sakhi ia ka jingpynpoi ia ka kaiphod audit naduh ka 11 tarik u Jylliew 2019 .
Naduh ba sdang ka jingkulmar ha ka 27 tarik u Lber , palat 8 hajar tylli ki kali la thang , palat 2 hajar 700 ngut ki briew la kem bad da ki phew tylli ki iing la pynpra .
Kumta ngi la rai ban wan ha ka snem hadien 1990.
Ha kane ka por , ia kine ki pisa ym lah ban pyndonkam na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
Ka nongbah kaba heh tam katkum ka jingbun briew da kaba pyndonkam ia ka jingbatai ia ka jaka sor , kaba long ka kyntien kaba lait kaba thew ia ka jaka kaba iajan bad kaba don katto katne ka jingbun briew , ka dei ruh ka Tokyo , Japan .
Une u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Gurvinder Singh uba shong ba sah ha Sikandarpur .
Ym pat don case ha kane ka bynta haduh mynta .
Ka WhatsApp ka shai ba kam lah ban pynlait ia lade na ka jingkitkhlieh .
U briew uba iaid bad u kulai katba u dang shong ha ka baicycle .
Ka sla khyndew kaba don ha ka khyndew ka don ha ka jinglong kaba khlem skhem namar ba ka sla khyndew kaba don hapoh jong ka mantle ka don ka jingkhluit kaba kham heh ban ia ka sla khyndew kaba don hapoh .
Ka jingpyndep kaba jop ia ka projek ka pyni ia ka jingkut jong ki snem jong ka jingtrei shitom da ki 1 500 ngut ki enjiniar na India bad Afghanistan bad kiwei kiwei ki riew shemphang ha ki jinglong kiba eh bha .
" " " U Rilee Rossouw u la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai T20 namar ka jingmynsaw hynrei u dei ban wanphai biang sha ka jingkoit jingkhiah ha ka por kaba biang na ka bynta ka ODI series "
Ka jingtreikam kaba shlur ha kata ka ri ka paw ha kaba haduh u bnai August , la don 70 tylli ki jingkiew ba bud ryntih man la u bnai , kaba la poi sha ka 277, 436 ngut ki nongpynbna .
Ka NRC ka la long ka shyieng jong ka jingiakhun hapdeng ka BJP bad ka seng synshar jong ka Bengals ka Trinamool Congress .
U tip ba kum ki jingialehkai kynhun baroh , ka kriket ka dei ka jingpyrshang lang .
Ka jingthoh ba la sei ka don ki sakhi kiba biang ban pynrem ia kane ka jingsngew .
Ka jingwad bniah halor kane ka sobjek ka long kaba donkam bha .
Leit im la ka jingim ko khun .
Pyrshang ban rahbor ia ka aktress ba la rangbah ha u snem 2011 : la kem ia kawei
Ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 457 bad 380 jong ka IPC la register ha thanat Industrial Area .
Ia ka Avanti Coupe la pyni nyngkong eh kum ka concept ha ka Auto Expo ha u snem 2014 ha Delhi .
Ka don beit ka lad .
Bad ki la pyrshang ban pynsngewthuh ia u shaphang ki nongwan jong u Ngi la pynmatlah namarkata ia ki khmat jong ki , Kumta to mad ia ka jingpynshitom jong Nga , bad ia ki jingmaham jong Nga .
U la poi ha iing ha ka por kumba 10 : 00 baje eiei .
" " " Ngam shym la sngew ia ka jingeh katta katta namar ki nongialehkai ba la kham rangbah kum u PR Sreejesh , u Rupinder Pal Singh , u SV Sunil bad u Ramandeep Singh ki la don beit ban iarap ia nga ."
Ki TRP ki lah ban lum bai lutksan na ki nongsiew khajna katkum ka jingpynbna jong ka TRP , katkum ka jingsiew kaba heh tam kaba long T.250 na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka jingpynphai khajna .
Haduh mynta baroh ki swab sample kiba la dep test ha ka Jylla baroh ki long 10 21 054 tylli .
Ki jingpang thymmai ki nang hiar ha kiba bun ki distrik .
U heh ophisar ka koit ka khiah jong ka JMC u Rajendra Garg u la iathuh ba ia katei ka Hotel la khang namar ba u trai Hotel um don laisen ban pyniaid ia katei ka Hotel bad Restaurant .
Ngi la lah ban pynjem ia ki .
U Irfan Khan u la ïakhun pyrshah ïa ka jingpang tumor la katto katne bnai bad u la wanphai biang sha Mumbai hadien ba u la shah sumar ha London .
Nalor ka Gurugram , ka MSI ka don sa kawei pat ka jaka shna tiar ha Haryana ha Manesar .
Round ia ki nongsuba ba ju long .
Ha ka por ba u Atal Bihari Vajpayee u kwah ba u Kalyan Singh un mih noh na ka BJP , u Rajnath u dei u president ka party UP .
U Lordi u la ïasoh bad ki nongjop kum u Abba , u Bucks Fizz , u Dana bad u Celine Dion ha ka thup jong ki nongjop ba pawnam ha ka Eurovision .
Kumjuh ruh hangne ​​ka antenna kaba don thik kajuh ka jingsawa kum ka 30 , kane ka long 30 digri 60 digri bad 90 digri .
Ki don ki jait iing fund bapher bapher .
U Trai Sngi uba shit u la shim ia u khynnah bym don pop bad um shym la thang ia u .
La kynnoh ba kitei ki arngut ki la pyndonkam ia katei ka kam runar na ka bynta ban ioh katto katne ka pisa kaba suk .
Ka wanrah ia ka jingkmen bad ka jingiadei ha ka imlang sahlang .
Ia kane ka prokram la pynlong da u SK Singh .
Ka ioh bniat bad ka iam shibun .
Ngam pat ju leit sha Belize .
Hato ki CEC kiba ngam tip ki la iahap bad ka riti synshar ?
Ka jingkyrkhu jong ki kmie ki kpa kan iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh baroh .
Ka kper ba la pynitynnad bad ka langbrot kaba ieng ha ka .
U Ganguly u la kren ha ki lad pathai khubor ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u la shimti ia ka kam kum u President ka BCCI ha ka jingialang jong ka General Body ha Mumbai .
" Best actor , drama : Rami Malek , Bohemian Rhapsody " " "
Ngi shem ia kine ha kiwei pat ki Jylla ruh .
U long u briew uba don akor bha , uba sbun bad uba dei .
Ngi dei ban trei ha kata ka liang .
la pynbna ba dei ban rah ia u sha hospital .
Yn sdang ia ka jingleh pyrshah ia kiba donkti lada ioh jingujor , u la ong .
Kane ka phone kan don ha ka Flipkart .
Hadien kane ki arngut ki khynnah kynthei ki la ujor ejahar .
Ka jingsngewthuh lang ia ki jingdonkam na ka bynta ki mar kiba shngain bad kiba shngain ka iarap ban iada ia ki nongshong shnong ha baroh ar ki ri .
Durand Cup : U nongapkol u Ubaid u tyngshaiñ haba ka Gokulam Kerala ka la pynliem ïa ka East Bengal lyngba ka penalty ban poi sha ka phainal
Ki iing ki don ka bording hynrei ym shym la buh ia ki light ha surok .
Kane kam dei ban long .
Kumno kumta ? Ngi lah ban shah pynkynmaw ia kaei kaba ka Baibl ka ong ha 1 Ioannis 5 : 3 : Kane ka long ka jingieit ia U Blei , ba ngin sumar ia ki hukum jong u .
Ka Bilat ruh ka long ka ri kaba pura bad kaba donbor ha Europe ryngkat bad ka France bad ka Russia .
Ka jingpyndonkam hok ia ki um ba la pynmih da ka lyer ba mih na ka thain shatei lammihngi
" " " Kumjuh ruh ba nga hap ban leh kum ba ngam don bad u na ka bynta ka pisa , teng teng nga hap ban iathiah bad u haba ngam kwah , " " " " ong u Jorge . " " "
u don ka jingpynithuh ia u Bernard Shaw kum u Fabian .
U la kren ha ka prokram ba la pynlong ha kawei ka hotel Mohakhali ha Dhaka ha ka sngi Thohdieng ban pynmih ia ka kot wadbniah jong ka TIB .
Uwei u briew na phi un beh ia ki hajar ngut : namar U Trai U Blei jong phi u ialeh na ka bynta jong phi , kumba u la kular ia phi .
Nga la dih dawai pynjem pang ban pynjngai ia ka jingpang .
Ha kaei ki jingkyrkhu kiba la mad ha ka por jingsynshar u Solomon ki shong ?
Ka Amazon ka iatreilang bad ka Cleartrip ka jaka leit jingleit online ban pynmih ia kane ka jingshakri kaba thymmai .
Baroh ar ngut ki nongialam ki don ka jingiadei kaba jan bad ki seng sain pyrthei jong ka Pakistan bad ka Middle East bad kan ym long kaba phylla ba ki don ka jingiadei bad ki seng lehnoh jong ka pyrthei , ruh .
La khmih lynti ba kane ka kali elektrik jong ka TVS kan long katkum ka TVS Creon Concept kaba la pyni ha ka Indian Auto Expo 2018 .
La ju khot ia u Kerala Varma ' Kerala Kalidasa' namar ka jingpynkylla kloi jong u ia ka Sakuntalam bad ka jinglah jong u ban shna ia ki dur poitri kiba iasyriem bad ki jong u Kalidasa .
Ha u snem 2018 la ioh pdiang haduh 89 tylli ki nomination na ki 34 tylli ki seng na ka bynta ki khusnam .
31 , 530 katba ka ksiar 24 K ruh ka la kiew dor da kajuh ka dor haduh Rs .
U la pynpaw ia kaei kaba ki shipai Pakistan ki la leh ia la ki jong ki riew paidbah .
Ki pulit ki la ong ba ka jingthmu jong kitei ki jingshah pyniap kam pat shai bha .
Ia kane ka jingrwai la peit da 51 million ngut ki briew ha ka Youtube .
Ka Hadith Sahih al Bukhari kawei pat ka tynrai bashisha jong ka sunna ka don katto katne ki jingthoh kiba kdew shaphang ka jingiap da kaba lynthem maw .
Wat ha ka jingiathuhkhana shaphang ka jingleit jong ka iing jong ka sha ka tempi ha ka por ba U Jisu u dang 12 snem ka rta , u Loukas u shim ia ki ktien jong ka Mari ym ia ki ktien jong u Joseph .
Ki snier kiba rit ki don halor ka pla tyngka kaba don halor ka jain miej kaba la phuh syntiew .
Ka long kaba pher . Ka kmie jong u ka dei ka khun syiem .
Hynrei ia ka jinghikai jong ka jingbymjukut ba la kha ym shym la hikai ha ka Baibl .
Lada ngi lah ban pynbiang ia ka bor ding kaba rem dor ban ia kaba na u dewiong , baroh ki jaitbynriew , ha la ka jong ka .
Ka sorkar Zia ka la weng noh ia ka Article 12 jong ka Riti Synshar kaba pynskhem ia ka jinglong niam , bad ka la pynrung ha ka jaka jong ka ' Bismillahir Rahmanir Rahim ' ha ka jingsdang jong ka Riti Synshar .
Ngi la duh lut ia ki jingkyrmen jong ngi .
Kane ka dei kaba u Nitin Gadkari u la leh ha kawei ka jingïalang ha Nagpur .
U la kdew ba kane ka jingpynbeit kan dang bteng haduh ba ka jinglong jingman kan da long kaba thikna .
Plie ia ka ophis elekshon ka BJP ha Sarangpur .
Ki la pynkut ba u Aleph u don ka jingnoh synniang kaba khraw tam ha kaba kren bad ba ki dak ba la buh dak ruh ki long kiba kongsan .
Ha kylleng ka ri , ka jingthang ding , ka jingshah lehbein , ka jinglute bad ka jingpyniap briew ka la saphriang .
Ki don ki jingpynkylla ha ka rukom shna kali , ka rukom pynsangeh ia ka kali ha ki jingialehkai , bad ka hatchback ka don ia ka jingpynkylla ia ka jingslip kaba la buh pud da ka mashin .
Nangta sa theh ia ka ha ka jaka ba don ka sniehdoh kaba tyrkhong .
U Rahul Subrahmanian un pynïaid ïa ka jingrwai bad u Neil D’ Cunha un shimkhia ïa ka jingshna phlim .
Ka jingpynpoi ia ki jingbei tyngka sha ka Jylla
Ha kajuh ka por une u rangïalehkai ba pawnam u bat ruh ïa ka rekod ban thep bun tam ki ron ha kawei ka jingïalehkai jong ka World Cup .
U la kynnoh ruh ba utei u nong India u la leit sha Pakistan la katto katne snem bad u la rah ar tylli ki passport India kynthup kawei kaba la thok .
Ka Sorkar Pakistan ka i kumba ka kwah eh ban pynbha ia ka jingiadei ha ka kam khaii bad ka India .
Ngam pat ju iohsngew ia kata kawei mynno mynno ruh .
Khlad noh u suba ha ka jingshah siat ha Rangpur
U P V Sindhu u la jop ia ka china open
U Gopichand Katragadda, U Nongseng CEO jong ka Myelin Foundry Dr.
Ha ka jingïalang , u Rainas u dei uba ar uba heh tam da u nong India ha ka kriket T20 .
Kata ka paw ba kam dei ka jingjia hangne ​​.
Ka jingkylla da ki kynhun ba ha khlieh duh jong ki marbam
" Ka kyntien jong ka phlim " " Ka Jingshisha " " ka thew ia ki jingshisha kiba eh jong ka jingim ha ka pyrthei ba shapoh jong ka Mumbai . "
Bad sa shisien pat kane ka khubor ka la pyndap ia nga da ka jingsngew tieng bad jingsngew lypa kaba sngewsih kaba la kylla long ka dak jong ka kam kaba man ka sngi jong nga .
U Ishant Sharma u la ioh ia ka wiket kaba ar bad ka Australia ka la shah rem 6 kol .
Kiwei pat ki long kiba hakhmat ha kawei ka bynta .
Nga sngewskhem ba lada ngi iakynduh ia ka da ka jingiatylli kane ka dei ka por jong ka lad .
Ka jingleh yoga man ka por kan pynlong ia ka koit ka khiah jong phi .
Ka Bangladesh bad ka Japan ki don ka jingiadei kaba lah ban sngewtynnat ha ki kam pyrthei .
Kiba bun ki maikrofon MEMS ki dei ki jait jingshna jong ki maikrofon jong u kondenser .
Hadien ba la hiar , la rah ia ki met iap jong ki aktor sha ka jaka sah jong ka ha Lokhandwala .
Ka jingdon ne jingbymdon jong ka oxygen ka ktah shibun ia ka jait jingbun ki khniang jingpang .
Kane ka dei ka jingdawa kaba don jingmut .
Ka sorkar jylla kam ai jaka ia ngi .
Lada lap ia ka cancer ha ka por ba dang rit , ka lah ban koit pura .
Kawei kaba kongsan ka long ba ka steshon rel Katihar ka dei kawei na ki steshon rel kaba heh tam ha Bihar .
Bad u sngewbha ia ki haduh kine ki sngi .
" " " Hooid Professor , nga la mutdur ba phi lah ban sngew kumne hynrei nga tharai ba ngam dei ban sngewphylla ."
Ka jingpyrshang jong ki pulit ban pynpra ia ka jingiakhih kam pat long kaba jop haduh mynta .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka dang bteng ban hiar ha ka sngi kaba saw lynter .
Kata ka dei ka jingmih paidbah kaba khatduh jong u .
Ki dur jong ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan kaba wan poi ha kad liengsuin ha Mumbai ki dang shu paw ha ka web .
U la pynbna shuh shuh ban thaw ia ka komiti tohkit kaba ha khlieh duh kaba la khlieh da u Shri M B Lal , u CMD barim jong ka HPCL .
U la don ha ki katto katne ki phlim ba la pawnam .
Ka jingrwai ka dei ka classic ba la rwai da u Jagjit Singh .
Ha Telanagana , u Siddipet u la ioh jingbit ban shna 924 tylli ki iing hapoh ka bynta jong ka BLC ha ka jinglut baroh kumba Rs . 40 klur na ka bynta kata ka jingiarap pdeng kaba long Rs . 14 cr la mynjur .
" Kane ka jingleh ba itynnad jong ka jingshah shitom bad jingieit ka la shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew jong ka ri India bad ka seng ialehkai saikil ! " " "
Ki nonglehkai skate kiba kham jem ki lah ban pyndem la jan pura shadien .
Ka don ruh ka jingpynbeit ia ka jingnoh synniang kaba dei ban ai na u nongpyntreikam sha ka jingshngain jong ki nongtrei iing .
Pynkhuid bha ia ki kti jong phi hapoh ka um kaba khuid bad kaba tuid .
Ki briew jong ka ophis ward jong ka BMC , ki pulit bad ki kali kit nongpang ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Ka mynsiem hapdeng ki nongkyrshan bad ki heh sorkar ka la long ha kaba sdang jong ka snem 1936 kaba duna bha .
U Kapten jong u u hukum ia u ban sangeh .
Ka buh ia ki bniat jong ka ha ka ryndang jong u .
Ka PDP kam don jubab ei ei ruh em .
" " " Kumta ki secretary bah jong ka AICC u Venugopal bad u Kharge kiba dei ban wan sha Mumbai ki la pynsangeh noh ia ka jingleit jong ki , " u la ong . "
Ko khun u briew nga la thung ia me kum u nongap ia ka iing Israel : namar kata to sngap ia ka ktien na ka shyntur jong nga bad to ai jingsneng ia ki na nga .
Kaba ar , wat la ka sorkar ka lah ban don ki jingthmu ban khring ia ki nongbei tyngka hynrei ia kine la pyntreikam ha ka rukom kaba stet .
Ki briew jong ka Libra kin ioh jingmyntoi na ka spah bad ki lah ban kamai bha .
" " " Ngin sa bteng ban pynlong ia ki jinghikai shipai ba iatreilang ha ka khyndew bad ha duriaw man ka por , bad ka jinghikai ha kawei pa kawei ka jaka pule shipai . " " "
Hynrei ki pulit ki la long kumba kim lah ban iarap ei ei .
U la kitbok kitrwiang ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingkmen ha ka imlang sahlang bad kan noh synniang ha ka jingkiew jong ki jaitbynriew .
Ngi tip mynta ba kine ki jingsngewkhia ki long kiba shisha .
Ka tnat peit mariang jong ka ri India ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ka la pynbna ia ka jingsdang ban weng noh ia ka lyer jong ka thain shatei lam mihngi na ki katto katne ki jaka jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Rajasthan bad Punjab .
Ka Freyja ka don bun ki kyrteng , bad ka daw jong ka ka long ba ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher sha kiba ka la wan wad ia u Oder .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkynriah noh ia ka jingbishar ia ka jingujor kumba la kyrpad da ka CBI .
" Ki longiing kiba suk baroh ki long kumjuh . kawei pa kawei ka longiing kaba khlem suk ka long kaba khlem suk ha la ka jong ka jong ka rukom " " la thoh u Tolstoy . "
La kem ia kitei ki arngut bad haba la kylli jingkylli ia ki ki la phla ia ka kam runar .
Kumjuh ruh ka don ka jingbym iahap hapdeng ki ar tylli ki hormone .
Nangta ngi don hynriew sien hynriew .
" Ha u bnai Lber 1958 ryngkat bad u Anthony Mascaras , u la sngewkmen ia ka khubor jong ka kynhun shipai Baloch kaba ong " " Ngi hap ban ioh ia ka jinglaitluid ."
U la don ha ka jingsangeh training hadien kata u la pynjlan ia ka shuti jong u .
Da kaba iatylli , baroh ar ki kynhun ki shakri lang mynta kum ki briew jong U Jehobah hapoh uwei u Syiem , U Jisu Khrist , ia uba la kren ha ka jingiathuhlypa kum u shakri jong nga u Dabid .
" " " Ka la paw shai na ka rukom ialehkai jong ngi ha ka jingialehkai Test kaba la dep ."
Ka BNP ka ieng na ka bynta ka jinglong riewlum jong ki nong Bangladesh bad u la aiti lut ia kata ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ka jingshisha ka la don lypa ka jaitbynriew kaba pynkhreh ia kata ka por .
Kyrpad u Raksha Rajya Mantri Shri Shripad Naik ïa ki khynnah ba kin shim ïa ka bynta ba hakhmat eh ban pynlong ïa ka ‘ New India’.
Nga la ai jingmut ia ka katto katne por mynshuwa .
U Tom u don ha jingthiah ban pule kot .
Ngi hap hapoh ka kyrdan ba la buh da ka WHO kumjuh .
Ka Bylakuppe ka dei ka jaka shong jaka sah jong ki Tibet kaba ar ha India , hadien ka Dharamshala .
Ki nongrwai ki rwai shaphang ka jingieit . ki myllung ki pyndonburom ia ka .
" " " Ki tnad wad bniah jong ka ri India ki buddien bha ia ki bad shen kin sa leh ia kaba donkam ha kane ka bynta " " la ong u Rijiju . "
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki nongtrei jong ka seng alliance bad ki nongïalam jong ka seng .
Ki don ki thanat pulit jong ka thain hangne ​​.
Kumjuh ruh ngi lah ban don ia ka jingthew ia ka klas kaba khlain bad kaba khlain .
Ka BCCI ka la sangeh ban phah kyrteng na ka bynta ki khusnam Dronacharya namar ba bun ki coach ha ki por ki ju dawa ïa ka burom na ka bynta ka jingjop jong u nongïalehkai .
Nga la ong : Hynrei kaei kaba nga rkhie ?
Ki iing kiba don hajan ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingbthei .
Bad haba ngi leh ia kata , kaei kaba kata ka leh ka long ba ka pynlong ia ka .
U aktor u la duh noh ia la ka kmie ka Saeeda Begum ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka iew die jhur ha Kolkata ruh ka don ha ka jingeh .
U la ong ba baroh ki kwah ba u KCR un long u myntri rangbah ka jylla Telangana .
Ka jingpynkylla ia ki key . Nion enter ban pynthikna .
96 , 483 klur ha kaba ka CGST ka long Rs . 15 , 877 klur , ka SGST ka long Rs .
Kane kam dei ka jingpeit kaba bha .
Hynrei ki la don ki khubor ba ym duna ia ka lai ngut ki shipai Pakistan ki la shah pyniap ha katei ka jingleh pynrem jong ka India .
Ha u snem 2016 u Rajnath Singh uba dei u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng ha katei ka por bad uba dei ruh u myntri kam pohïing ba mynta u la ïaroh ïa ka jingpyrshang jong u Parras ban kyntiew ïa ki kam ïalehkai ha Kashmir .
Hadien katei ka jingjia , ki bor pahara jong ka Iran ki la sdang ban pynsangeh ia ki kali ha Tehran ban wad ia ki nongleh kam sniew .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Manimajra .
U la kamai 692 ron ha ki 12 tylli ki jingialehkai .
Ha kine ki khyndiat sngi ki video jong ki nongpang ki bym ioh jingthiah ki la paw bha ha ki social media .
Ki la don da ki hajar ngut ki kynthei , khynnah bad shynrang kiba la shah pyniap bad shah pynmynsaw .
Ha kane ka seminar yn wan ban iashim bynta da u heh ka RSS u Mohan Bhagwat , u myntri HRD u Ramesh Pokhriyal Nishank , u Baba Ramdev bad u Acharya Balkrishna nalor kiwei kiwei .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka admit card lyngba baroh ki website ba pawnam jong ka thain .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ha ka por mynstep bad ki la rah ia u Ansari sha phatok halor ka jingujor na ki nongshong shnong , hadien ba ki la ai jingiarap nyngkong ia u .
Ka jingpynmih bad jingwanrah ia ki soh .
Ka don ka kor pynhiar mynsiem hangta .
Katto katne ngut ki briew ki la ther maw bad pynjulor ia ki kali .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la long kaba thikna ha ka por 2 : 00 baje janmiet hadien ka jingwan tuklar jong ki pulit .
Goa : Uwei u nongpang thymmai u la kiew sha ka 48 ngut ki active case na ki 67 ngut kiba ioh pang haduh mynta ka sngi .
Kiba trei kin pynneh ia ka jingjngai kaba ym duna ia ka lai phut hapdeng iwei ia iwei pat .
Uno uno uba ioh ia kata ka jingtip ha ka kyrdan ba thikna u lah ban pynkhein ia ka ain lada u pynpaw ia ka khlem ka jingmynjur jong u nongshah ktah .
Hato ka kam thoh khubor ka dei ka kam imlang sahlang ?
Kumno kin map ia ka Congress ?
Ka jingtip jong u Akilan ka long kaba donkam bha ia ngi .
Ka dei ka bynta kaba itynnad satia .
Dang shen ka Renault India ka la pyllait paidbah ia ka dur jong ka Duster SUV jong ki ha ka iew jong ka ri India .
Kane ka kynthup ia ka jingbun ki briew kiba sah ha ki iing heh .
Ka dei tang ka . . . ka kyntien ba sahkut na ka bynta ka jingsngew kaba phim pat ju sngew .
Bad shano kiba sah ki leit ?
Hynrei kan hap ban leh .
U Advaniji u dei u guru jong u Narendra Modis.
Ki nongïalehkai kynthei ki wan ha ka kyrdan kaba ar ha Kazakhstan
C2 , kaei ka jingkit jingbah jong ka jingtreikam jong ka PLS ?
Haba ki paidbah ka Delhi ki iai bteng ban kyntait ia ka sorkar Kejriwal balei ngin wan iarap ia ki ?
La ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Kane ka kot ka wanrah ruh ia ki jingeh kiba ki Dalit ki iakynduh ha ri India .
Kum ka nuksa , ka sorkar kan ym ong ei ei ia ka Bank jong ka ri Bilat , ki leh ia baroh da kaba laitluid .
Ka rai jong ki Election Commission ban khanglad ia ka jingpynbna kaba skhem halor ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat katba dang buh ia ka tarik na ka bynta ka Himachal Pradesh ka long , ban ong , kaba sngew lyngngoh .
Log ha ka kti , u la peit sha jrong bad u la ong : Khublei , Jehobah .
Ki nongap ki long kiba sniew .
Nga la buh kyrpang Rs . 10 klur tyngka na ka bynta kane .
Ka dor jong ka Micromax Canvas Fire 5 ka long T. 6, 199 bad kan don ha ki rong ksiar , saw bad rupa .
Baroh , bad ngam pat peit ia ka hynrei to ngin ia .
U Myntri Rangbahduh bad ka kynhun jong u kim don ka jingsngewthuh , ki tiar ne ka jinglah ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka tarik ba khatduh ban thep ia ki kot ki sla ka dei ka 11 tarik u Risaw .
Ka bench ka la ong ba u ophisar jong ka CBI un don ka jinglaitluid ban jied ia ka kynhun ophisar jong u na ka bynta ka jingiarap ban wad bniah shuh shuh ia katei ka jingjia .
ka jingpyndonkam ia ka jingpynbeit ryntih .
La lap ia ka met jong u khynnah rit na ka pung ha Ganjam , la suba pyniap briew .
Dih ia ka Shilajit bad ka sohjew ha ka dud shwa ban thiah .
Ka Pyrthei Bathymmai Kaba Pynhun ia Baroh Wat la ka long kaba eh ban ngeit , ka pyrthei bathymmai ha ka jingshisha ka la jan .
U Sumit Nagal u dei u nong India ba nyngkong ban jop shi set pyrshah ïa u Roger Federer
U Coats u la ong ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang jur hadien ar tylli ki jingshah thombor ba khraw ha u snem 2016 da ki lehnoh kiba la rung sha India na Pakistan .
9 Lada ngi bitar , ka jingshemphang ka lah ban pyni ba ngi dei ban sngap jar khnang ban lait na ka jingpynbthei .
Ka dei ka distrik kaba bun ki riewlum .
Ka jingïalehkai jong u ka la bteng ha kaba u la thep ïa ka spah snem ba nyngkong eh jong u ha ka T20 pyrshah ïa ka Gujarat Lions da kaba thep 101 kol na ki 54 tylli ki bol .
Ka jingkren jong u General Chaudhuri ba u khmih lynti ia ka jingjur jong ki kam Komunist ryngkat bad ka jingsdang jong u slap ka long halor kine ki jingpyrkhat bad kumjuh ruh halor ki jingshem ba la dep .
Um shym la batai bniah shaphang ki jingdon jong ka note .
5 ngut ki nong India America ha ka thup jong ki riewstad jong ka US ha ka Forbes
U Myllung , U Nongïakhih U Varavara Rao U La Pynkynriah Sha Hospital Hadien ba U Khlad Ha Phatok Mumbai .
Ka Google kan nym pule ia ki email na ka bynta ki ads jong ka Gmail
Ka Eros International ka la ioh ia ka hok ban sam ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ka jingpynmih kaba neh haduh 126 minit ha ka jingpynkylla kaba khatduh jong ka .
U Justice Lokur u la ong ba ki jingiakren kiba koit ba khiah ki ju jia ha ki jingialang jong ka Collegium bad ki jingiasngewthuh jingmut bad ki jingbym iasngewthuh jingmut ki dei shi bynta jong ka .
Ki dang peit ia ka jingpynmih jong u ha ka Eid bad ki sngewtynnad ia ka khlem da khuslai shaphang ki jingmih jong u ha ka Google .
Kane ka projek ka dei ban don ha ka liang ka bor ding .
" Hynrei ngin sa ai jingmut shuh shuh ha ka por kaba biang ." " "
Haba batai bniah ia ki jingmyntoi jong ka skhim hikai kam , u Dr .
Baroh ki jait ki long kiba iaryngkat ka jingjrong , kumba u Gutenberg u dawa . Ka jingpynmih kot ka lah ban sdang mynta .
Ka India ka pynmih kham bun u sohjew ban ia kaba la bam .
Ngi pyrshang bad iarap ia ki .
Ka BJP ka kynthoh ba ka kyndon 370 ka dei ka kyndon kaba shipor ha ka riti synshar ka ri .
U HD Kumaraswamy u la pheil ha ka jingthep vote ia ka sorkar , ha kaba 99 ngut ki la thep vote ia ka sorkar katba 105 ngut ki dkhot ki la thep vote pyrshah ia ka sorkar , la ong u Lamphang u KR Ramesh .
Nalor ka Baxipatra la donlang ruh u Sub Collector u Pratap Kumar Mishra , u Tehsildar Dharitri Mishra bad u DSP ka Debabrata Pradhan .
La iathuh ruh ba ki nong Italy ki la mynsaw ha katei ka jingshah tynrah liengsuin .
Ka EC ka la ai jingtip sha ki ha u snem 2014 halor kane ka mat .
Ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingkha khun baroh kawei .
U Bukkal Nawab bad u Yashwant Singh jong u SP ki la ai ia ka jingiehnoh kam jong ki sha u chairman ka iing dorbar thawain ka jylla u Ramesh Yadav ha ka sngi saitjain .
Ki hap ban kem ia ki runar kiba pyntieng bad byrngem bad ban leh ei ei pyrshah ia ki .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan .
Ka jingpynkylla ka thew ia ka jingmut ban shim ia kaei kaei kaba phi la nang ha kawei ka jinglong , bad ban lah ban pyndonkam ia ka ha kawei pat ka jinglong kaba pher , hynrei kaba iadei dur .
Kumta 2i 1 step ka biang .
ba kam da paw shai mardor balei ba kane ka dei ka hok
La jan 9 million ngut ki briew ki ioh ia ka jingpang TB man la u snem .
Ka rukom ai pisa bad ki jingpynbeit ban pynioh biang ia ka lyngba ka jingmih na ka jingdie ia u mar .
Uba kham rit u dang pule skul .
Shwa ia kane ki heh jong ka ED ki la tohkit ruh ia ka khun jong u ka Aishwarya .
U myntri barim ka BNP u la ong ba ka Bangladesh kam shym la ioh ia ka ïew Talpatti .
Katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka surok Bidhannagar kaba don marjan bad ka jaka iaid kjat jong ka HUDCO ha ka por 7 . 45am ha ka sngi Thohdieng .
" La ka long ka thoh ka tar ne ka phlim . " " "
Sir ngam tip ia kaei kaba phi kren !
Ban pyndap shuh shuh ia ka pisa hapoh ka ri , ka teknoloji bad ki sap , na ka bynta ka jingroi stet ka ioh ka kot , ka DIPP ka la pynbna ia ki jingpynkylla ha ka polisi FDI ha ka 20 tarik u Iaiong , 2016 .
Wat kren ia u Tom kumta .
Te wat klet ia uta u khynnah, ong u Thompson, da kaba kdew sha u nongiarap nongpyniaid jong ki hotel.
Hadien katto katne bnai ki Israel ki la sdang ban tei ia ka tempi .
Da kaba ym don ei ei kaba ieng ha ka lynti jong nga .
Ki thmu ban iapoikha noh mardor .
To wan , to wan . Ka jingpynkylla ia ka 2 .
Mynta ka sngi , ngi kynmaw ia uwei u khun ba khraw jong ka ri India , u PM barim jong ngi u Shri Narasimha Rao Ji .
Ka dei ia ka India bad ka Pak ban wad ia ka lad pynbeit kaba neh ia ka Kashmir : Boris Johnson .
La pynbeit ban pynpoi shuh shuh ia ki marbam ha Jammu ban pyndap ia ka jingdonkam jong ka Srinagar .
Ka ilekshon ha Karnataka : Mitron ha kano ka Modi mudra kaba bha tam ?
Utei u tnga uba la khlad noh u la ujor mukotduma pyniap briew ha thanat model jong ka Chandpur ha ka sngi U Blei , u la bynrap .
U nongialam ka NCP u Suryakanta Patil uba dei u MP barim na Hingoli ruh u la pyniasoh ialade sha ka BJP .
Ka wan ruh ryngkat bad ka jingpynbna .
Kini kiwa da chah kynnoh toh u Jagjit Singh na Longowal wa u Sukhwinder Singh na Sangrur .
Ki nongiashim bynta ki la pynkmen ia ki paidbah da kaba pyni ia ki jingshad tynrai na ki thain bapher bapher jong ka ri .
" " " Namar , hapdeng ki jingeh baroh jong ka jinglong ba la batai hangta , phi iohi ia ki briew kiba im ."
Ar tylli ki iing sah ki la shah pynjulor ha ka jingshah siat jong ki Pakistan , ki la iathuh .
Ynda ka jingbitar jong u ka la jah noh u Moses u la shim ia ki mawlyngkniap . La thoh ha ki ia ka jingpyniaid bad ka jingaiei na ka bynta kito kiba sheptieng ia U Trai jong ki .
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri ka sorkar pdeng ka kong Smt .
Ka surok kaba pyniasoh ia ka Serang bad ka Pandeglang ka la dkut noh .
" U nongaiktien ka Congress u Manish Tewari u la kynnoh ba ka BJP ka lehkai ia ka " " politiks kaba sniew " " bad ka la pynmih ia ka jinglong bym shaniah ha ka ri ."
Ka jingleit jong ka kan long ka jingialehkai kaba khraw , thikna .
U Wade uba plie na ka bynta ka Australia ha ka T20 um pat ju tied ha katei ka jaka ha ki Test .
Kaei ka jingmut jong ka jingpynkylla ?
Bad kim ngeit ban ialeh ia ka thma jong u . . . .
Hynrei u nongpeit pulit u lah ban long u nong Europe , u nong Europe ne u trai ri trai muluk .
Ha ki por ba shongthait , ka kynhun ki Nongsakhi na kawei ka balang ha Porto Alegre ki la leit sha ki phew ngut ki nongwan khnang ban ïasam bad ki ïa ka khubor jong ka Hima jong ka Baibl .
Bad kawei na kita ki jingïapher ka long ka rukom peit jong ki nong India ïa u Myntri Rangbahduh .
Ki briew ki sngewbha ia ka kam jong ngi .
Ka jingshit ha ka suinbneng ka shong ha ka jinglong ka suinbneng jong ka jingjrong jong ki lyoh .
Ki nongialam jong ka Congress ki khot ia u heh shipai u nongleh kam sniew bad ia u heh shipai suin u nonglamler .
Ka jingtyrwa jong ka board kan ai jingmyntoi ia ki lak ngut ki Muslim kiba iakynduh jingeh ban wad ia ka jaka tep .
" " " Nga la shah pynngat ha ka mukotduma ."
Iehnoh ia ki bad nga , ngan sa pynphai biang ia ki sha u .
U nongrwai Salm jong ka Baibl ba la pynkylla mynsiem u la thoh : Wat shaniah ha ki riewkhraw , lane ha u khun u briew , ha uba ym don jingpynim .
Kine ki sngi kim ju wan shuh .
Hynrei haba kine ki jait khubor ki wan rung te kam dei kaei kaei kaba sniew .
Kata ka long ka jingkylli kaba donkam ban kylli .
Hadien kata u Tarquinius u la pyrshang ban ioh biang ia ka Rome da ka bor tiar ialeh .
U kapten ka kynhun ïalehkai phutbol ka India u Bhaichung Bhutia u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
Kane ka mat ka la ïoh ïa ka bynta jong ka jingïakynad ha ka por ba la ïashongkurim bha ïa ka nongïalehkai tennis ka India bad u kapten barim ka kriket jong ka Pakistan u Shoaib Malik .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la mih na ka jylla .
Kita ki jingkylli ki la iarap ia nga ban sdang ban pyrkhat jylliew shaphang ka jingshakri jong nga .
Kane ka dei ban ai ka jingshaniah ban leit sha ka T20 bad ka Ranji Trophy , la ong u Karthik .
Ki secretary jong ka khaii pateng jong ngi kin sa iakynduh shen ban bishar bniah ia ka jingiadei khaii pateng jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Ki khynnah ki dei ban ioh ia la ki jong ki jingangnud .
Bad kito kiba rem ki ioh sa kawei ka lad .
Ka Komishon jong ka hok longbriew manbriew ha ka ri . . .
Hynrei ban ailad ia ki nongshong shnong ban jied ban ym iasam ia ki ID ba kyrpang jong ki na ka bynta ban pynshisha ka long kaba duna palat bad kaba la slem palat .
Lait na ka bam bad ka jaka sah , kin sa siew bha .
2 Ka Sorkar kan sa iamir jingmut kumno ban thaw ia ka rukom treikam jong ka ri na ka bynta ki samla kiba phetwir . 2
" " " Dialectical materialism , ka theory lane ka kynhun jong ki theory ba la pynmih khamtam da u Karl Marx bad u Friedrich Engels , ka la pyniadei ia ka dialectic jong u Hegel sha ki jingkynthoh ha kaba iadei bad ka jingngeit tynrai " " ".
Ka tnga jong u ka thaw ia ki jingdeng ba la shna da ki rong ban iadon ryngkat bad ki kam jong u tnga jong ka .
Ka shong ha ka rukom ba u briew u long .
ka ri America kam shym la long ka paralok kaba lah ban shaniah bha .
Ka jingeh ia ka BJP ka long arliang mamla .
Chauth ka mut ka sngi kaba saw .
Da ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka ri India , ka la don ka jingdawa ban pynduna ia ka khajna ha ka umphniang bad ka diesel .
Da kane ka Congress haduh mynta ka la pynbna haduh 18 ngut ki kyrtong ha Gujarat ha kaba ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka dei ka 4 tarik u Risaw .
Ka pyrthei kaba pher ha India .
Kiwei pat ki nongleit jingleit kiba thngan bad kiba thait ki lah ban iaid na kane ka lynti .
Namar kum u Nongthaw , U Blei Jehobah u don ka bor bad ka jinglah ban wanrah ia ka jingiatylli ha u khun bynriew . U don ruh ka jingkwah ban leh kumta .
MAH MBA CET 2018 admit card , ki step ban download .
U kmie u kpa uba bitar u lah ban pynsan ia u khun uba bitar , uba ha kajuh ka por u lah ban san ban long u kynrad jong ka jingbitar uba leh bun ki jingpalat .
Ha ka theory , ka lah ban long kaba lah hynrei ha ka jingtreikam kan ym long .
U la thrang ban pynrung ia kata ka jingsngewthuh ha ki nongseng kam seng jam jong ka pateng thymmai .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un leit sha Jhansi ha ka 15 tarik February 2019 . " " "
Ki nongjngohkai pyrthei ki leit sha Joranda ban peit ia ka jaka shongthait jong ka Mahima Gosain ka nongseng ia ka Mahima Cult .
U Modi u la ai jingkren sha ka jaitbynriew lyngba ka radio man u bnai naduh u bnai Lber ba la dep lyngba ka prokram Mann Ki Baat .
Ka Tanzania ka la lah ban ialeh pyrshah bha ia ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka don ka bynta kaba khraw tam ha ki kam jong ka Africa bad ka pyrthei .
Ki bahaiing jong phi , u PM ba nyngkong jong ngi , kim sngewtynnad ia ka jingmut ban tei ia ka tempi hangta .
U nongpeit bniah un tip ba uwei na ki arngut ki paralok ha ka jingiakren u dei u mashin , bad baroh ki nongiashim bynta kin shah pyniakhlad iwei na iwei pat .
Kumno la pyrkhat ia kane ka skulbah ?
Ki para kynthei Khristan kiba khlem shongkurim kiba pynbna ïa ka khubor jong ka Hima ki long shi bynta na ka kynhun shipai kaba heh jong ki kynthei kiba ïathuh ïa ka khubor babha . Salm 68 : 11 .
Ka sniehdoh kaba la teh da ka sniehdoh kaba don ha ki cell jong ki eukaryotic kaba don ia ki tiar ba la pyniasoh lang bad ki protein .
Ha ki Israel hyndai dei ban niew kyntang ia ka kam lyngdoh , ka tabernakl bad ki tiar ki tar jong ka .
U Najam Sethi uba don burom bad uba hok u la shah thung kum u khlieh jong ka Pakistan Cricket Board .
U la hap ha surok hadien ba u la shah tynrah bad u la mynsaw jur ha ka khlieh .
Korea South : Balei Ban Pyrshah Ia Ka Doh Masi Na America ?
Shim ia ka towel ne ka mask khmat bad pynsngem ia ka ha ka um .
U KL Rahul u la leh bha ban shim ia ka jingkem ha ka slip kaba ar .
Ka jingbun jong ka pisa baroh kaba don ha ka pyrthei kam kylla , ka shu iaid na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ka eriong Hagibis ka la pynmih ia u slap uba jur , ka jingshlei um , bad ka lyer kaba jur bha .
Ki don 15 tylli ki Iingbishar jong ki nongtrei kiba treikam ha ka Jylla .
Ka jinghiar thma jong ki shipai Pakistan ia ki shnong ha ki thain Nowshera , Qasba bad Kirni ka la pynmih ia ka jingsyier ha ki paidbah .
Bad ka long kaba phylla shisha .
Lai ngut ki ophisar shipai ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ki briew ki bym don pop ki la mad jingeh ha ka jingiasiat hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara .
Dang shen , kane ka kyntien ka la wan ha ka jingpyndonkam kaba kham heh ryngkat bad ka jingpynmih bad jingpdiang ia ka GPS .
Uwei pat , u la kam ba u dei u stad kompiwtor bad u stad stad thymmai u Marvin Minsky .
U MS Dhoni u la thmu ban mih madan ha Bollywood ryngkat bad u Sanjay Dutt ?
" " " Ym dei ban don kano kano ka politik halor kane " " " " u la bynrap .
Ka jingtrei jong u ka kham pynleit jingmut ha ki bynta jong ka khanatang , ka niam , ka khanatang , bad ka jingpyniaid .
" " " Ka long ka por kaba khraw ia ka Bangladesh ."
Ka jingim ha Mumbai ka la nang shah pynthut ha ka jingjur jong u slap .
Ka jingïaphetrieh lai sien ka la wanrah ïa ki jingeh kiba khraw ïa ki kynthei Muslim .
U la long u nongialehkai kriket uba tbit bha .
Ka kam shna jain na Ahmedabad ha Gujarat suki suki ka la wan poi sha Banaras .
Ka jingktah kaba hadien ka long ka jingïakylliang ïa ka jinglong trai jong ki ar tylli ki kompeni Nupower bad Supreme Energy lyngba ka web jong ki jingïadei hapdeng u Deepak Kochhar bad u Dhoot .
U AR Rahman u pynrung ia ka jingrwai .
Ha kaba sdang , ngi dei na ka thain Ramanathapuram .
Shim ia ka Samsung kum ka nuksa .
Ka kynhun ki briew ki peit ia ka thuk thuk kaba saw dum kaba ieng halor ki phlang .
Ha ka liang ka kam shipai , ka jinghiar thma ha South Waziristan ka lah ban pynshisha ba ka long kaba rem dor bha .
La pynkynriah ia ka Eiffel Tower hadien ka jingbyrngem bom
Ki screenshot harum kin batai ia kane .
Kawei pat ka lad ban iaid lyngba ia ka wah ka long da kaba shim ia ka lieng .
La pynkup burom ruh ia u Subbulakshmi , u Bismillah Khan bad u Bhimsen Joshi ia ka Bharat Ratna .
Ka Martina ka la pynrung ia u Graf ha ka thup jong ki nongialehkai ba tbit jong ka .
Ngi donkam ban leh bha .
Hadien ka jingkyrpad jong ka India ban long shi bynta jong ka NSG , ka Pakistan ruh ka la ai ia ka jingkyrpad jong ka , kaba la kyrshan da ka Beijing .
Ka Star India ka la pynbna ruh ïa ka jingthmu jong ka ban pyni ïa ka IPL ha ka Virtual Reality .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la kdew ia ki jingeh kiba kongsan kum ka bording , ka um , ki surok , ki nala um bad ki jaboh jabaiñ .
Ka rai kaba khatduh halor kane ka jingleh kan sa shim shen .
Bad 90 , lada ngi round down ngin leit sha 1 , 500 , 500 .
U la , pynban , u la jop ha ka kyrdan kaba ar saw sien .
U la pule bad thoh ia ka jingkiew jong u Shiv Sena , u la thoh shaphang ka thma Vietnam bad ka jingkylla ha China .
Kine ki kyntien kim mut ba U Jehobah u pynshoi ia ngi ban leh pop .
Ka Congress ka la pynsangeh noh ia kane ka jingiakhih hadien ba la pynmih ia ki jingpyrshah pyrshah ia ka .
" " " Ka dei ka pyrthei kaba pher " ", la ong u Trump .
Kiwei pat ki samla pule kiba la iohi ia kane ki la pyntip sha u nongpyniaid ia ka hostel .
Ka jingtuid umphniang ka pynsaphriang ia ka jingma ia ka mariang
U khun ksiew jong u Jakhar u Sandeep Jakhar u la thep kyrteng kum u kyrtong ba kongsan jong u.
Ka don sa kawei pat ka video na UP ha kaba uwei u pulit uba phong uniform , ha ka jinglong ba la buaid , u la pyrshang ban pyni ia ka jinglong riewkhlaw jong u ha khmat ki paidbah kiba ap shabar jong kawei ka dukan kyiad .
Ka kolej ka don ha ka jaka ba shatei jong ka skulbah jong ka Delhi .
Khyndiat sngi mynshwa u MP ka BJP Rajya Sabha u Vijay Goel u la pynkhein ia katei ka kyndon kum ka jingpyrshah bad siew ia ka kuna .
Baroh ngi i kumba ngi la sngewsih namar ka lyer kaba sniew kaba shyrkhei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Haba pynpaw biang ia ka jingkynnoh bamsap jong u pyrshah ia ka seng ialehkai kriket , u Azad u la kynnoh ba ka la pynkiew ia ka jinglut khlem jingpynshisha ha kaba pynthymmai ia ka madan ialehkai Feroz Shah Kotla ha Delhi ha u snem 2008 .
Kine ki lah ruh ban long kum ka korpus na ka bynta ki pisa ba kyrkieh .
Ha ki kam ba iadei bad ka jingstad , watla katta , ki kynthei ki don tang 23 percent na ki nongtrei .
Nalor kane , la khmih lynti ruh ia ki jingiateh ha kylleng ki bynta kum ka lynti rel , ka kolshor , ka IT , ki jingpyniadei bad ka kam khaii .
Ka phone ka ai ia ka dur ba shadien kaba rben ym kum ki phone kiba rim jong ka Redmi Note.
Ym kum ki nongrep mynta , ki nongsynshar hapoh ka jingsynshar hima sima ki la shah teh ban rep ia ka khyndew jong u kynrad jong ki .
Ngin sa bteng ia ka jingialeh jong ngi ban ioh ia ka kyrdan ba kyrpang .
Baroh ngi ju leh bakla shibun .
Kat kum kawei pat ka jingiathuhkhana , kane ka kyrteng ka mih na ka wah Sarasvati kaba kyntang kaba uwei u tuid hajan jong ka .
Da kaba buh ha ka jingmut aiu yn iarap ia ngi ban kohnguh ia kiba ialam hapdeng jong ngi ?
Ki nongtrei jaka ki dei ban phai sha ki parabangeit jong ki ha kylleng ka pyrthei ha ki kper ha Bangladesh , Vietnam , Kenya bad India kiba trei shitom ha kijuh ki jinglong bym lah shah .
" " " Ka Pakistan ka pynleit jingmut ha ki jingpynbna lamler bad jingpynphriang ia ki jingtip kiba bakla "
Ha Oberlin , Ohio la rakhe ia ka Sngi Paralok ha ka 8 tarik u Risaw man la u snem .
na ka bynta ban shalan shabar ri bad na ka bynta ka jingshalan cement , plastic , PVC pipe etc na ka bynta ban wanrah shabar , u la bynrap .
Ka dei ban long arngut ki khynnah kynthei .
Kumta nga shu pyrkhat ba ngan lait im .
Katkum ka khubor , ka AIIMS kan sdang ïa ki jinghikai MBBS naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2019 .
U la pynpaw ba ka Parliament ka la mynjur ïa ka rai kaba pynbna ba ka Jammu bad Kashmir baroh kawei kynthup ïa ka PoK ka dei jong ka India .
Ka Shweta Bachchan ka la sam ia kane ka dur kaba rong saw bad u kpa jong ka , u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan .
Bun ki nongpyndonkam Twitter ki la pynbna ia katei ka jingthoh .
La pyni ruh ia ka jingrwai sur da ka Begum Parveen Sultana ryngkat bad ka jingrwai ba la synran lang da u Sh.
Ki Phareng ki la wanrah kloi ia ki prototype sha ka jingpynmih bun ban pynkhlain ia ka bor ding jong ki shipai iaid kjat kiba dang iaid shaphrang .
Hangne ​​kumno ban leh :
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha hospital ban ioh jingsumar .
Baroh arliang mamla ki la kynnoh iwei ia iwei pat na ka bynta kata .
Ngi lah ruh ban shim jinghikai na ka Hannah kaba la long ka kmie jong u nongiathuhlypa Samuel .
Ka khusnam rupa ka dei ka khusnam kaba heh tam kaba la ai sha ki riew paidbah da ka nongbah New York .
U khlem pat ju shna ia ka lieng mynno mynno ruh . Kumta u la dei ban shaniah ha U Jehobah , da kaba leh tang kumba U Jehobah u la bthah .
" " " Ki paidbah ka Bengal ki la jied ia ka Mamata Banerjee da ka synshar paidbah ."
Ka Jio ka pynmih ia ka JioPhone ha ka dor kaba kyrpang tang 699 haba ianujor bad ka dor kaba mynta kaba long Rs .
Ia ki jaka buh mar la tip kum ki jaka buh mar ba la ju pyndonkam .
Ka india ka dei ka ri kaba ar ha ka jingbun briew
Kane ka jingialang jong ki bun tylli ki ri ka la long ka jingialang kaba man ka por ha Delhi naduh u snem 2016 .
Nangta la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain pynshitom jong ka ri India bad ka ain iada ia ki khynnah na ki kam runar ba iadei bad ka jingshongkha khleh .
Ka la don ruh ka rukom aiti ia ka kot lyngkdop , ha kaba uwei pa uwei u ophisar uba mih na ka ophis un iehnoh ia ka kot lyngkdop na ka bynta u ophisar ba thymmai .
30 Na Ki Nongpule Jong Ngi 31 Ki Sngi Ba Kham Bashai Ki Khot Ia Ka Jingthiah Miet Ba Kham Bha
" " " Tang da ka jingiatreilang marwei ngi lah ban jop ia ka khlam coronavirus " " u la ong . "
U Khaled Ahmad , nongialam ka kynhun SAFMA na Pakistan , u la ong ba ka jingpynlong bteng ia ka jingrakhe ka pynjan ia ki ar tylli ki jaitbynriew .
" " " Ki jingpyrkhat bad ki jingmut shaphang ka jingktah ia ka mynta bad ka jingpynwan dur ia ka lawei ki long lehse kiba iaryngkat lada ym kham kongsan ban ia ka mynnor ," " " " u la ong . " " "
Ïa kane ka trophy la rah da ka Punjabi University , .
Kane ka shuki ka la sah thylli hadien ba u MLA ka Congress u Jitendra Sarkar u la iehnoh kam ha u bnai Rymphang .
Nga im ia ka jingphohsniew jong ki kpa jong nga , u ong .
Naei kane ka dustur ka sdang ?
Ka France ka ong ba ka Kashmir ka dei ka kam arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan
Phi lah ruh ban hap ban im da kaba duna .
" Kine ki arngut ki don arngut ki khun ba la pynkha : u John " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " , " , ― ‎ Josie , " " " .
Ka jinglong bym lah ban pynkylla jong ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina bad ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ha kane ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei , ka pynlong ia ka ri ban nang kiew sha ka jingiakynad .
Ki phra tylli ki jylla kiba la leit thep vote kim dei thikna ki nongmihkhmat jong ka ri baroh kawei .
" " " Nga bad u hynmen jong nga baroh arngut ngi la ialehkai " .
U DSP u la ong ba ki dang wad ia u nongshah kynnoh ba kongsan u G Jayapal uba la phet krad .
Ki shipai ki kynthup ia uwei u rangbah shipai uba sngewtynnad ia ka art , u sarjan ba shlur , u nonghikai ski ryngkat bad ka kada ba ieit jong u ka Silvana , bad kiwei kiwei ki briew kiba sngewtynnad .
Ka tiar kan ialehkai bad ka OnePlus 7T ha ka dor .
Ha kaba sdang u la kwah ban long u nongkhaii .
Sa shisien pat ka West Indies ka la shah rem noh ha ka India watla ka West Indies ka la sdang da kaba tyngeh bha ïa kane ka jingïalehkai .
Ka jingthep vote na ka bynta ki phra tylli ki jylla jong ka Madhya Pradesh , Rajasthan , Chhattisgarh , Telangana bad Mizoram ka la kut noh ha kane ka sngi Palei .
3 tylli ki la shah thang ha ka por ba ka kali ka la kem ding
Q : Kaei ka jingiadei jong ka Marxism ha ka ioh ka kot kaba la pyllaitluid mynta ?
Ka liengsuin ka la shah siat bad 15 ngut ki briew kiba don ha ka ki la iap .
" Ki leh ia ka kham eh shibun ban ia ngi ." " "
Kiba kwah bad kiba dei hok ki lah ban apply ia ka kam haduh ka 11 tarik u Jylliew .
U dei u khun jong u Prakash Singh Badal uba la long u Myntri Rangbah ka Punjab ba dang synshar mynta .
U , ha ka snem kaba 1076 jong ka kalendar Hizari , ha u bnai Rajjab ha ka sngi kaba 26 u la leit sha ka bymjukut na kane ka pyrthei .
Ha ka kylla step ki nongialehkai jong baroh ar tylli ki kynhun ki la ialeh shitom ban pynkiew ia ka scorecard hynrei kim shym la lah .
Ki riew shemphang ha ka liang ka Internet ki lah ban ai ia ka Internet Draft khlem ka jingkyrshan na ka jaka treikam ba nabar .
Ngim lah ban iehnoh ia kane ka jingshisha .
U Das u la leit sha u Naveen Niwas ban iakynduh ia u hynrei u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik um shym la ai por ban ia kren bad u .
" Kane ka dei ka ri jong ka jingieid " " ong u Rahul Gandhi .
Ki nongiakhih ki la shah pynbthei da ki kuli .
Na ka bynta ka ri America , ia ka Lancer la sdang ban ioh ha ki kyrdan DE , ES , bad GTS .
Kum ka nuksa , kawei ka phlim ka lah ban pyni ia ka jinglehkai , ka jinglehkai , ka drama , ka jingieit bad ka drama .
Ha ka por U Jehobah phin sa lah ban pynkynmaw ia ki kyntien jong u Job kiba la kren sha U Nongthaw : Men khot , bad ma nga hi ngan jubab ia me .
ban iarap ban iada ia ka hok ain jong ki paidbah bad ban thaw ia ki nonghikai , ki nongiasaid ain , ki riewstad ain bad ki nongbishar kiba tbit khnang ban pynthikna ia ka synshar ain .
Hato u dei ban leit shapoh na ka bynta kata ?
Hadien kane u myntri rangbah ka jylla u la pynkup burom ia u myntri rangbah duh ka jylla , u Lat ka jylla , u myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri bad ia u myntri ka tnad pynmih marbam ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal .
U la ong ruh ba u don ia ka thup jong ki 120 ngut ki dkhot ka BJP kiba bit ban shah tohkit ha ka ED .
Ka jingrwai riddim sha ka jingrwai ba kynja mariang jong u Marley ka beh lyngba ka Iyer .
Ha ka jingpyniap briew ym lah ban iehnoh ia ka jingphla bym lah pynshisha .
U ong : Ka seng ka la pynbor ia nga .
Ka kynhun ki briew kiba iaid lyngba ia kawei ka surok hapoh kawei ka iing kaba jrong .
Ka Dustur Khristan, da u Jaroslav Pelikan, 1971, sla 173.
Kumta ka dei ka jaka jong ki lai tylli ki tnad jong ka Sorkar Peru .
Ia kaba mynta ka long ka PA 143 shaphang shathie jong ka Lenhartsville la jied kum ka bynta jong ka lynti thaw ain 285 , ka lynti thaw ain kaba iaid na Hamburg sha New Tripoli , ha ka snem 1911 .
Katba u King pat u la wan phai na Italy bad mynta u la long u nongdro dur uba riewspah bad uba jop .
Ia ki Sikh la mihkhmat da arngut ki nongmihkhmat .
Ka MOU ka pyni ia ka jingsdang jong ka jingkylla kaba thymmai kaba lah ban jia ha ka liang ka rep ka riang : U Shri R . K . Ki projek jong ka Singh Convergence kiba kynthup ia ka decentralized solar , ki pump kiba pyndonkam ia ka bor ding na ka bynta ka rep ka riang bad ki LED ha nongkyndong ban pyntreikam .
Kaba sngewtynnad ka long ba ngi don ia ka jingmut kaba jan nga pyrkhat 1 . 2 klur ki kali ki kali 1 . 2 billion tylli ki kali ha ka pyrthei ka long ka jingkhein kaba khraw bha.
Kane ka dei ka khana kaba shyrkhei .
La ong ba uwei u Nadar Hindu u la lap ia u maw uba la thoh ia ka diengphna halor jong u .
" Ym kum ma ngi , u dang dei u bynta jong ka NDA ha Bihar " " la ong u Paswan ".
Ngim ju don kano kano ka jingkwah brai ia ka ri jong kiwei pat . Wat ha ka histori ruh ka la long kumjuh .
U la ong ba katei ka jingbishar kam pyndap ia ka bor jong ka sorkar jylla ne ka sorkar pdeng , bad kam pynduna ruh ha kano kano ka rukom ia ki .
Kiba don ia ka jingstad ki don ia baroh .
Hynrei u Tunnenbom un ym ai jingbit ban trei beit beit ha ka Minix system jong u ban pynmih ia ka .
Ngam lah ban batai da kumwei pat .
Ha ka por ba u ialehkai , ka jingialehkai bowling jong ka West Indies ka shong shibun eh ha ka jingjop jong u .
Ban rung ha ka kynhun Test kan long ka jingeh hynrei u Dhawan u ong da kaba pynskhem ba um ju kiar na ki jingeh .
Kylli ia u ban kyndit .
" " " Nga la ai jingmut mar katjuh ia u Arjun bad u Vadivelu ha ka phlim ."
Ka jingim jong ki nongshah pyniap ka la lah ban lait im , lada ki pulit ki la leh ha ka por kaba biang .
Nga maham ia kito ki nongialam Hurriyat kiba arsap baroh .
Ka Atletico ka sah ha ka kyrdan kaba lai bad ka Real Sociedad ka sah ha ka kyrdan kaba hynriew .
Kata ka dei thik kaei kaba ki doktor ki maham pyrshah .
Pynlong ia ki iingbishar ban pynsted ia ki mukotduma pyrshah ia ki nongthaw ain : Supreme Court .
Ki samla kiba lah ban shah ki kham duna ka jingkylla sha ki drok ne kyiad haba ki sngew ba ki la shah pynbor . Pdiang ia ka jingshisha .
Ha kane ka por la iathuh ba u iaid na kawei ka jaka sha kawei pat ban lait na ka jingshah kem ha ki pulit .
Hapoh kane ka skhim , baroh ki bai lutksan bym lah ban pynphai biang kiba ki samla pule ki siew sha ki jaka pule ruh la pynjari .
Ngin sa wad bniah ia kawei pa kawei ka bynta jong ka FIR shwa ban rai ia ka rukom treikam ha ka lawei .
Ki nongtrei bad ki samla pule jong palat 60 tylli ki jaka pule sorkar bad ki jaka pule shimet ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
Em , u la lum ia ka jingshlur .
Kine ki la shah sumar ha Civil Hospital hangne ​​ban shah sumar .
Phi lah ban ong ba kane ka dei ka jinglong jong nga . kane ka dei ka jong ngi .
Ka sorkar ka dei ban sngewkhia .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien pyrthei bad ka kit ia ki jingktah na kylleng ka pyrthei .
Da ka pisa kaba la kham bun , ka karkhana ka la rai ban pynthymmai ia ka kam .
Ki Pak Taliban ki kyntait ban pynjlan ia ka jing sangeh thma hynrei ki ong ba ka jingiakren ka dang sahkut .
Ka kper Victoria Tower ka plie kum ka jaka jngohkai pyrthei harud ka wah shaphang shathie jong ka iing syiem .
Ki leh aiu na ka bynta ki paidbah ?
Ka surok ban ai kyrteng martyr
Ki heh pulit jong ka Tirunelveli ki dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Hynrei ka thong ka long kajuh : da ka jingiaishah u mystik u wad ia U Blei . kata ka dei ka dak jong u , ka jingmaham jong u bad ka jingthmu ba kongsan jong u .
Ha kiwei pat ki khubor Ashok Leyland ba dang shen la ong ba katei ka kompeni ka la sdang biang ia ki kam ha baroh ki karkhana jong ka ha kylleng ka ri , hadien ba la ioh ia ki jingmynjur kiba donkam na ki bor ba dei peit .
Ïa kane ka jingwad bniah la leh da ki riewstad ba kham rangbah jong ka khyndew u Krishna Kumar bad ka Pragya Pandey hapoh ka jingpeit jong u Debasish Bhattacharya uba dei u director jong ka Palaeontology Division .
Ngam artatien ba ka Asia ha ka jingmih pat jong ka kan pyni ia ka pyrthei ia ka lynti sha ka jingsuk , jingiatylli bad jingroi jingpar .
Nga sngewkmen shibun ban ioh ia kane ka khusnam .
" " " Ki ophisar jong ka SIT ki don ha Delhi ban pynskhem bad kem ia u nongshah kynnoh " " " " ka la ong . " " "
Ka kynhun ka dei ka jingïatylli kaba paka jong ki samla bad ka jingshemphang .
U la kynnoh ba la tuh ia ka pisa , ki tiar ksiar bad ki tiar electronic na iing jong u .
Ka Bangladesh ka iakynduh ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingshalan mar shabar ri , ka jinghiar dor jong ki mar ba kongsan , ka jinghiar ka jingphah pisa , ka jingeh kaba jur ha ka liang ka ram , kaba ialam sha ka jinghiar jong ka roi ka par jong ngi , ka jingkiew ka jingbym don kam bad ka jingduk .
U Balbir Singh uba la mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar kaba don ha Jugial .
Ia kane ka krem ​​la ai kyrteng da u Gnther Bernert uba la long shi bynta na ka kynhun ngam ba nyngkong eh ban wad bniah ia kane ka krem ​​hadien ba u la iohsngew na ki nongtong dohkha na katei ka thain shaphang ka jingdon jong ka .
Pule : Ka Samsung Galaxy S7 ka la bthei ?
Kawei pa kawei ka jingtreikam ka dang iaid .
La beh noh ia u da ki Chan .
Kane ka la shim por haduh shisnem .
Kiwei pat ki jingpyrshang ban shim biang ia ki kyrdan ki bym shym la jop la sdang da ka Pakistan ha ki snem 1990 , 1995 , 1996 bad 1999 khamtam eh ha Kargil ha kata ka snem .
Ka rukom pyrkhat jong u Maimonides ka la pynlong ia ki riewstad Jiw kiba hadien kum u Baruch Spinoza ban iakhlad noh syndon na ka niam Jiw kaba rim .
Ka iingbishar ka la pynpaw ia ka jingsngewkmen kham mynshwa halor ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat halor kane ka kam ha kaba ki pulit ki la pynthikna ba ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Ym pat ju iohi ia ka mynno mynno ruh .
Bad ki nongpeitkai Tamil kiba donbok kin sa ioh shen ia ka jingpeit ia ka namar ki jingiakren ki la dep ban iaid.
U la pynsangeh ia u nongniah kali bad u la pan ia ka laisen jong u .
Ka Maruti Suzuki ka la pynmih nyngkong ia ka AMT ha ka Celerio , bad ka dang pynheh suki suki ia ka gearbox ha baroh kawei ka model jong ka .
Phi lah ruh ban iehnoh ia ka shi miet .
Ngi la hiar sha madan : Kamala Harris .
Ka dor ba rit tam na ka bynta u nongshim insurance ka long Rs .
Ngi la iohi ia ka histori shaphang ka madan kaei ka jingkhein kaba pdeng .
Nga sngewsih , don ki briew ki ban iap , kin iap , kata ka jingim , ong u Bolsonaro ha ka jingiakren ha ka telebishon .
Ka HCL ka dei ka kompeni kaba saw kaba heh tam ban pynmih ia ki jingshakri software .
Ka Jingbthei Sa Kawei Hajan Balang Ha Colombo
Katba u myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna u la kam ba kiba iap ki long palat 1 hajar ngut , u Lamphang ka iing dorbar thawain u Govind Singh Kunjwal u la iathuh ba ki don palat 10 hajar ngut ki briew kiba iap .
Ia U Azad la kyrshan da u Derek OBrien .
U Avdheshanand Giri u dei u riewstad halor ka Vedanta bad ka jingpyrkhat jong ka ri India hyndai .
Kane kam dei ka jingiathuhkhana pateng , kam dei ruh ka jingieit , kam dei ruh tang ka phlim khynnah ne ka jingphohsniew .
PM u pynkylla ia ka jingshaniah . Ka sorkar ka don ha ICU : Advani
Baroh ki briew kim lah ban tip ia kawei pa kawei ka jait kam .
Baroh ki nongpan jingpan dei ban shah kem ha ki bor pynjari ain bad phah sha ki jaka ri khunswet .
Asian Games 2018 : U Saurabh Chaudhary u la khur ia ka takma ksiar , u Sanjeev Rajput u la ioh ia ka takma rupa bad u Abhishek Verma u la ioh ia ka takma rupa .
Ia kane ka buit kaba ki lehnoh ISIS ki la pyndonkam la tip kum ka steganography .
Ha u Naiwieng 1951 la pynbna ia ka Visva Bharati kum ka Central University bad ka jaka pule kaba don jingmut ha ka ri da ka ain jong ka Parliament .
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha Gujarat naduh ka 9 tarik u Naiwieng .
Kane ka long ha ka jingmut kaba thikna ha ka jingshisha .
Palat ia ka 63 ngut . 07 lak ngut ki nongbylla sngi ki la shah pynkynriah sha ki jaka bapher bapher kiba don ha Uttar Pradesh , Bihar , Jharkhand , Odisha , Madhya Pradesh bad kiwei kiwei ki Jylla .
Mynta nga la dap 93 snem ka rta bad katba nga phai shadien ngam sngewsih shuh ban shakri ia U Blei .
Hadien ka jingsangeh siat kaba lyngkot , la sdang biang ia ka jingsiat na baroh arliang .
Baroh ki don 29 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta kine ki shuki .
Ka bus kaba plie ia ka jingkhang jong ka ha rud surok .
Ka jingkren kaba la ai da u president jong ka seng BJP u Adv .
76 lak klur ka long kaba sngewsih .
U Ayyadurai u la khring ruh ia ka jingpyrkhat na ka bynta ar tylli ki kaiphod : kaba nyngkong ka buh jingkylli ia ki jinglong jingman jong ka tnat saian kaba heh tam jong ka ri India . kaba ar kaba buh jingkylli ia ka jingshngain jong ki sohjew ba la pynkylla gene .
Uwei u pulit u la mynsaw ha ka jingshah siat maw .
Ym don ki jingkhang jong ka niam Islam ia ki kynthei ban rung sha ki mosque .
