" Nga la dei ban shong ha tduh jong kane ka liengsuin , " " lehse haduh ar kynta ."
Ki lad ki lynti jong ki samla ki kynthup ïa ka ABC Triple J bad ka SYN ba la pynïaid da ki samla .
Hato ym dei ka sorkar BJP kaba la pyllait ia u Masood Azhar na phatok bad phah biang ia u sha Pakistan ?
Ki kynhun pulit ki dang pyrshang ban kem ia ki .
La pyllait im ia u khynnah ba la shah rahbor na UP
Hynrei nga tip kaei kaba kongsan na ka bynta jong nga .
U lah ban don ha Panaji haduh ka sngi thohdieng namar ba ka jylla kan rakhe ia ka jinglehkmen Ganesh Chaturthi ha ka sngi Nyngkong .
Kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Hanief Shah, u Ahmed Khan, u Amit Metha, u Jahangir Khan, u Asif Chowdhary, u Tariq Chowdhary, u Mujeeb Malik, bad u Gajjan Singh.
La weng kam ia u nongmihkhmat jong ka Gazipur
Ki la don bun ki khep ba ka sample B ka la pynrem ia ka test kaba nyngkong .
Kaba dei ka daw ba ngam ju iathuh iano iano ruh ba ngi iadei paralok .
Jenesis 7 : 11 KA JINGLONG UEU ?
Karachi : U khlur barim jong ka Pakistan u Waqar Younis u la khot ia u Shahid Afridi bad u Gautam Gambhir ban pynkut noh ia ka thma social media jong ki , bad ba ka India bad ka Pakistan kin sdang biang ban ialehkai kriket .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba la khot ia ki dkhot jong ka Uri bazaar committee , uwei u Imam bad katto katne ngut ki rangbah na katei ka shnong ban pynbeit ia ki jinglehniam ba khatduh .
Mynta ka Apple Music app ka don tang ha iOS bad Android .
La tip ia u Suman namar ka jingtrei jong u ha ki phlim Telugu bad Tamil .
U la jop ha ka elekshon dorbar thawain jong ka Gujarat 2017 ha ka Jamnagar South Assembly Constituency.
La sam haduh 31 , 335 MT ki jingbam ba tyrkhong ban ai jingmyntoi ia ki 2 , 89 , 856 ngut ki nongrep bad 12 , 31 , 603 tylli ki jingri .
Ka jingsma kaba jur ka lah ban pynkiew ia ka jingdonkam ban bujli ia ka electrolyte .
Ka jinglong kaba kum kane ka la mih ha Bengal ruh kumjuh , u la ong .
" Hynrei dei ban pynshai la ka Soumya ka la shah pynhap na ka rel ne la ma ka hi ka la jngi na ka rel ," la ong ka kashari . "
Kozhikode : U DGP barim u Jacob Thomas u la pynshisha lyngba ka jingthoh jong u ha ka facebook balei ba u rung sha ka BJP .
U aktor barim u Rishi Kapoor u la khlad noh ha Mumbai .
U aktor u la ong ba u la shah burom .
Ym don uwei pat u nongtied uba la iakynduh wat tang 30, 000 tylli ki jingpynpoi .
Lada ym pynsangeh ia ka jingpom ia ki dieng bad ka jingpynjakhlia ia ki um , ka jingim briew ka lah ban don ha ka jingeh kaba khraw .
U Myntri ka tnad khaii pateng ha kata ka por u Suresh Prabhu u la iadon lang ha kane ka sngi .
Ngi kiar ba uno uno u briew un shem jingbakla ia ngi ha kaba iadei bad kane ka jingnoh synniang kaba laitluid ban pyniaid da ngi , la ong u Paul .
U la ngop ha ka ganja .
Ha ka jingshisha u dei u Percy Jackson u sahep .
Hynrei ngi pynkut noh da kaba pynjot ne khuslai shaphang ki jingjia ki bym pat jia bad ban ong beit ki lah ban ym jia satia .
Ka South Korea ka la ïap kumba 373 , 599 ngut ki riew paidbah bad 137 899 ngut ki shipai kiba ïap .
Slam ia ka Sorkar Congress ba mynshuwa .
Khandwa ka dei ka nongbah bad ka nagar nigam kaba don ha ka thain Nimar jong ka Madhya Pradesh ha ri India .
" U Honeycutt u iathuh shuh shuh ba ka jingrwai bad ka jingpynwandur ia ka phlim ka la wanrah " " ia ka jingshai kaba pawnam ha kane ka drama kaba sngewtynnat . " " "
Na ka jingdon baroh , tang lai ngut ki dei ki kyrtong kynthei .
Naduh kata ka por la pynkylla ia ka sha ki 40 tylli ki ktien .
Ka dei ka jinglehkai kaba man ka sngi .
Ar tylli ki masi ruh ki la shah pyniap .
Ki don katto katne ki jingmyntoi kiba lah ban leh ban don ia ka circuit kaba iaryngkat kum kata .
Kylli na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi ïa ka por bad ka jaka ban rakhe ïa ka Jingkynmaw Kynmaw .
Ka register ka kynthup ia ki jingtip ba bniah jong baroh ki briew kiba la jer kyrteng ha kata ka jingkhein briew .
Ka Hisako ka don ka jingeh kaba kum kata .
U nonghikai um lah ban sngewthuh ia ka nongrim jong ka Irina halor kane ka kam . Ka Irina ka la shim por ban thoh ia ka shithi sha u nonghikai jong ka kaba pynpaw ia ki jingngeit niam jong ka hynrei khlem jingmyntoi .
Mar ia ioh jingtip , ki pulit ki la mareh sha katei ka jaka bad tohkit ia katei ka jaka .
U ' Badhaai Ho ' u la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka phlim ba pawnam tam bad ka phlim Hindi ' Padman ' la pynbna kum ka phlim ba bha tam ha ka imlang sahlang .
Ia ki plane la pynkhih ha pdeng bad la buh kawei hadien kawei pat .
Kum ka nuksa lada u Abraham bad ka Sarah ki iai kynmaw ia ka Ur kin jin da la ioh lad ban wan phai pat .
U Kejriwal u la shah pynsmai da u Lieutenant Governor u Anil Baijal ha ka jingdon ka jingialang kaba heh bha ha Ramlila Maidan ha ka nongbah jong ka ri .
Ka 11 tarik u Lber ka dei ka sngi jong ka khynnah kynthei ha ka pyrthei .
U la seng ia ka kynhun skiffle ka Martinis .
Ka por ba khatduh ka long 2017 .
Kaei ka jingmut , la kumno kumno ?
Nangta u la pyniap ia u da kaba sngap ia ka shyntur jong u da ka pillow .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng AAP ki la leit sha Twitter ban kitbok kitrwiang ia u Aatishi ba un koit noh kloi .
Ka Congress 1 35 . 64 Dravida Munnetra Kazhagam 0 8 . 44 Pattali Makkal Katchi 0 3 . 17 Ka jingbym ithuh 0 0 . 06 Ka jinglaitluid 0 3 . 73 GG : BN : TS .
Meter hangne ​​, kata ka long ka unit jong ka jingjngai ne jong ka jingjrong .
U sngap ia kum kane ka jingrwai .
Ki don baroh 40 tylli ki kyrteng ha ka thup .
Pynduh ia ka jingpynrung ba la pynpaw na ka email .
" " " Ka jinglah jong phi ka long kaba khraw , phi lah ban leh shibun kiei kiei , pynheh ia ka jingshemphang jong phi , pynkylla ia ki parameters jong ka jingtreikam jong phi . "
Katto katne na ki jingjia kiba kongsan ki long :
Ki la ong ba ka nongshah kynnoh kaba lai ka Sephy ka sah bad ka nongshah lehbein bad ka la leh ia katei ka kam runar .
Ki pulit ka Delhi ki la ai jingtip sha u PM .
Hynrei ha ka jingshisha ka jingkylli ka dei ban long Hato ka niam jong nga ka pynsngewbha ia U Blei ?
Ia ka jingmih na ka sut ba la ioh na ka FD jong ka bank la pynrung ha ka jingmih baroh bad la siew khajna ha ka slab khajna kamai kaba iadei bad u nongbei tyngka .
Hapoh khyndew , la shon ha kawei ha Piccadilly .
Kan iarap ruh ia ki nongrep jong ki thain kiba don ka jingmih kaba palat ban ioh ia ka dor kaba kham bha bad ki nongthied jong ki thain kiba duna , ka dor kaba kham duna .
Lah lute 3 lak tyngka na bank .
Ka Renault HBC SUV thymmai yn tyrwa da ka dor kaba rem dor ban ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai jong ka ha ka bynta 2019.
La kynnoh ba ka Asma Al Assad ka long ka tnga jong u nongsynshar donbor jong ka Syria u Bashar Al Assad ba ka dei ka briew kaba thrang bha ban thied jingthied ha ka Internet .
Ka long kaba khuid bha bad ki jingpynbeit bam jong ka ki long kiba bha .
Ka jingpynroi ia ka kad liengsuin ka iaid bha .
Ka Jammu bad kashmir ka light infantry
Katkum ka jingiathuh ki heh jong ka tnad disaster state Bihar la iathuh ba 5ngut ki briew ki la iap ha Vaishali district bad nangta sa lai ngut ha Bhojpur district bad arngut ha Buxar bad Samastipur district .
U Dr S P Singh Vice Chancellor barim ka GNDU , Amritsar u la pynitynnad ia kane ka sngi kum u kongsan bad u Prof Gurbhajan Gill uba dei u nongthoh Punjabi ba pawnam u la long u nongwan.
Lada jia ba ka BJP kam lah ban jop 6 seat , kata ka sorkar Yediyurappa ka lah ban khyllem noh .
Ngi la iohi ia ki jingkylla ha ka saian , ka jingpynkylla dur ia ki Protestant , ki synshar paidbah ba la pynshong nongrim ha ka riti synshar kiba lah ban long ha kaba kim shym la long mynno mynno ruh .
Hynrei ha kata ka por ka la mad ia ki jingmynsaw na ka jingshah thang haduh 80 percent .
La pyni ruh ia ka ha ka jaka jong ka IFFI ha Goa .
Ka la don ka jingpyniap ia ki shynrang Hindu , bad ka jingshah lehbein ki kynthei .
Bad haba ki ong saw tylli ki 3 , ki ong thikna , kiei ki saw tylli ki 3 ?
Katto katne ki distrik jong baroh ar tylli ki jylla Telugu ki la ioh slap naduh mynstep .
La pynïaid da u Jim Field Smith ïa ka “Good to the Normals” bad ka don ïa ki “Burslem Normals” da u Williams.”
U Commissioner jong ki pulit ka nongbah G Sparjan Kumar u la ong ba ka jingtohkit ia utei u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
Ka plie ia ka pdeng ban iarap ia ki kynthei ban pyntbit ia ka jingtbit ban shna jain
U Bansal lyngba ka kompeni bei tyngka jong u ka Navi Technologies u pynleit jingmut ha ka liang ka kam pisa tyngka .
U la pule ha ka skul Harrow hynrei u la leit noh hadien hynriew term .
Ki kham paw ha ki por slap .
Kumba ka symmetry ka iadei bad ka jingsngewtynnat ia ka jingitynnad bad ka pynpaw ia ka jingsngewthuh kaba sngewthuh kumno kiei kiei ki dei ban paw , ka jinglong ryntih jong ka jingthoh ba la ai ka iarap ia ki jingbishar ia ka kam .
Kane ka dei ka jingiakhih jong ka Congress halor ka jingduk .
Hynrei don ki briew ki bym don ia kata ka jingsngewnguh .
Uwei u tnga uba kynsan kynsan um lah ban peit TV haba ka set ka la jot u la phla : Nga sngew ba ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka la shah pynmong pura ha kita ki snem baroh .
Kasargod : La lap ia u jingthung uba mih syntiew thymmai na Kasargod .
Ha kane ka phlim ki don ruh u Ashish Verma bad u Abhishek Banerjee .
lyngba ka jingkhein jingdiah jong ka tnad pla tyngka jong ka jylla . lane
Ka kyrteng tynrai jong ka ka dei ka Mexico City College .
Hynrei haba phi dei u tech uba pyniaid ia ki kam ha kylleng ka pyrthei , ka jingshngain ha iing bad ha ka kam ka long kaba kongsan tam .
Nga ap ban iohi biang ia baroh .
Ia kane la pynpaw ha kiba bun ki rukom .
Utei u nongtied ba la ïakren ha kane ka kynti u dei u nongïalehkai ka Royal Challengers Bangalore u Aaron Finch .
Kham hadien ba ki tnga jong ka ki la iap khlem por , ka la sdang ban ioh ia ki kot ki sla kiba kam sngewthuh na ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng .
Khublei shibun ia ki jingduwai jong phi . ' .
Ka Meenakshi ka dei ka paralok kaba jan bha bad ka Aayisha ka khun jong u Nadirshah .
Ka Volvo XC60 Bathymmai Kan Pynpaw Nyngkong Ha Ka Die Kali Geneva
Ka jingrwai ka long kawei na kum kine ki nuksa .
Kaei ban leh ia ka terminal ynda ka child command ka mih .
Ka Labour ka la pynneh ia ka jingbun paid jong ka da kaba bat ia baroh ki ' seat jong ka .
Ka Supreme Court ka la pynjari biang ia ka jingkhang ban die ia ki tiar pynbthei ha Delhi bad ha ka nongbah jong ka ri ha ka sngi Diwali .
Wat la katta ruh ki Pulit jong ka Pune ki la kem ia ka .
U long uba kordor tam ia nga ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha kum kane ka khep , u nongleit nongwan un ioh ia ka pisa ba pura .
Ka kyrteng jong u ka long u Harish Poojari .
Ka la peit sha jrong , tang ban lap ba ka ieng beit ha ka lynti jong kawei ka rel kaba wan pyrshah !
Hynrei ha ka Internet ngim ioh ei ei na kata .
Ka Komishon ka pdiang ia ka rukom treikam kaba marwei na ka bynta ban pynkhuid ia ki jingtyrwa jong ka Komiti pynkiew kyrdan jong ka tnad .
Lada ngim iehnoh ia une u khynnah mynta ngin ym lah satia ban leh ia kata .
Hadien ka jingialeh kaba shi kynta shiteng , ka kynhun ding ka la lah ban pynlip ia ka ding .
Ha ka jaka ban pyndem ha ka jingsma ba sngewtynnad jong ka bad ban wanrah jingjah burom ia ka kyrteng bad ka seng jong U Jehobah , to long ka jingsma kaba sngewtynnad ia U Blei da ka jinglong bad jinglong riewblei jong phi .
Hapdeng 200, 000 bad 700,000 ngut ki nong Palestine ki la ïaid sha Egypt bad ki la thied tiar ha ki dukan ha ka bynta jong ka ri Egypt jong ka Rafah bad ka nongbah jong ka North Sinai Governorate ha Arish .
720 ngut ki samla pule ki la shah pynrung ha ki 4 batch haduh u snem 2009 .
Ka HLC ka la mynjur ia ka jingiarap kaba T.1 , 269 klur , ha kaba Rs . 589 . 47 klur ka dei ka jingiarap ba pyndap na ka bynta ka jingjulor jong u jingthung kharif bad Rs . 679 . 54 klur na ka bynta ka jingjulor jong u jingthung rabi .
Katba ki bor pahara ki dang buh ia ka naka hajan ka Ban toll plaza , ha ka por ba ki dang talasi ia ki kali , ka kynhun ki lehnoh ki la siat ia ki shipai .
Hynrei hadien u la pynshai ba um mut kumta .
Hynrei u nongpyniaid jong ka zoo u Mohamed Sultan u ban jur ba ki dei ki zebra , ong ka BBC .
Ha kaba ki nongrep kin pynmih ia u sohjew , la dei ban siew khlem jingkhein .
Pro Kabaddi League : Ka Patna Pirates ka la pynliem ia ka Bengal Warriors , pynkut ia ka jingshah rem ha la iing ha ka PKL 2018
Haba pynksan ba ka sorkar kam don hok ban leh beiñ ïa ki nongshong shnong , u Modi u la ong ba ka jinglong kyrpang jong ka India ka dei ka jingïatylli jong ka ha ka jingpher , ka la bynrap .
Ki pulit jong ka Pydhonie ki la register ia ka kaiphod jong ka jingiap aksiden ha kane ka kam .
Hooid ki mrad kiba sniew tarn ha khmat U Blei ki long kito kiba sngap jar bad kiba sngap jar bad ki bym sngewthuh .
U Kartik Aaryan bad u Janhvi Kapoor kin sa topline ia ka ' Dostana 2 '.
Ka Quila Sarai kaba pawnam kaba la nang kiew ar shah kum ka ophis synshar jong ka Tehsil , yn pynneh pynsah da ka sorkar jylla kum ka iing pateng , u la ong .
