Ka Ciao. Ka jingpynkylla ktien da ka Linda Rodriguez
Ka dei ban burom ia ka hon .
U Kapten Thomas u la pyni ba ki seng kiba don ha ka kyrdan jong ka kynhun shipai bad ka kynhun shipai kim shym la lah ban pynneh pynsah ha ki katto katne snem .
Ka jingiadei hapdeng jong ngi ka long ka nuksa kaba bha tam jong kane ka jingshisha jong ka jingim pyrthei ha kane ka juk mynta .
U Malyavat u don ka jinglong ban iakren bad batai ia ki skim jong u da kaba shai .
Ka jingsiew kam shym la long .
Nga tharai phi sngewthuh ia kaei kaba nga ong !
U Karn Sharma uba la mynsaw u la shah weng noh na ka jingïalehkai sha Zimbabwe , ym shym la ai kyrteng ïa u nongbujli .
Nga don hangne ​​mynta ka sngi ha ka internet caf .
Hynrei u coach ka India u Ravi Shastri u la batai ba ka dei ka rai jong ka kynhun .
Ka WYSIWYS ka dei ka jinglong ba kwah jong ki rukom soi digital kaba eh ban pynthikna namar ka jingkiew ka jinglong ba jylliew jong ki kor kompiwtor ba mynta .
" " " Kine ki jingialehkai kiba jia ha Gulmarg ki pyni ba ka Jammu bad Kashmir ka la pynkhreh ban poi sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingsuk bad jingroi jingpar ."
Ki Khristan ki shem ia ka jingmut aiu ha ki ktien u Elihus ? Mynta ki kyntien jong u Elihus ki dang iai bteng ban don jingmut na ka bynta ki million ngut ki Khristan kiba kyrmen ban lait im na ka jingpynjot ia ka pyrthei kaba mynta .
U la ïalehkai nyngkong eh ha ka Test pyrshah ïa ka England ha Brisbane ha u snem 1982 bad la ju jied ïa u na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka ri , khamtam eh na ka bynta ki jingïalehkai ba shisngi , haduh u snem 1985 .
La pyni ruh ia ka lama kaba pyni ia ka jingjop jong ki Portugal halor ki Dutch .
Visakhapatnam : U MP barim u Undavalli Arun Kumar u la lyngngoh ba hato u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u Nara Chandrababu Naidu u tip ne em ba kan ym don slap ha u bnai Naiwieng 2020.
Ka Sensex ka hiar biang sha ka rong saw , ka hiar 105 pts katba ki bank ki nang khia .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram u la shah kem namar ba um iatreilang bad ki tnad tohkit , la ong u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u G Kishan Reddy ha ka sngi Thohdieng .
New Delhi , Feb 24 : Ka myntri ka tnad rel jong ka Ri India ka Mamata Banerjee ka la ong ba ia ka mang tyngka jong ka tnad rel yn ai kyrpang na ka bynta ki riew paidbah .
Teng teng ma u bad ka tnga jong u ki la iakren lyngba ki jingeh haduh ban da miet . Hynrei ka treikam .
To ai ba kane kan ai jingkyrmen ia baroh ki nongshah lehbein bad kiba lait im ha man la ki jaka kiba iathuh ia ki jingshisha jong ki , ka la ong .
Kaba nyngkong napdeng kine ka dei ka ïew Jambu .
Marwei ka engine kan dang pynmih ia ka bor ba la buh ha ka dor kaba thikna , la ka long ba ka liengsuin ka iaid ne em .
Ki heh sorkar ki dang peitngor ia ki jaka ri mrad da ka jingiarap jong ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka , u la ong .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba kawei ka lorry ka la pyrshang ban iaid lait ia kawei pat .
Ka jingsngewthuh jong ka ia ka fashion ka long kaba khlem jingbakla .
Ki don haduh 150 ngut ki nongmihkhmat jong ka gram panchayat kynthup ia shibun ki kynthei kiba la wan sha kane ka jingialang .
Ka kynhun pynroi paidbah jong ka Raipur ka kynthup tang ïa ki jaka nongkyndong kiba don 10 tylli ki shnong .
Hynrei ka Pakistan kam shym la shim bynta ha katei ka fair haduh mynta .
Uwei u dei ban deng ia ka mask haba mih na iing .
U Sikander Singh u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ka la wan ïashim bynta ha kane ka prokram kum ka kongsan .
Ka kitab ki Nongbishar ka dap da ki jingiathuhkhana shaphang ki briew kiba na ka jinglong kaba tlot la pynlong donbor .
Ka Madam Rosmerta Ka Trai jong ki Lai tylli ki Dieng Pynkhuid ha Hogsmeade .
Dei na kata ka daw ba ka jingtei ia ka jingshaniah ka long kaba kongsan .
Ha kine ki ar sngi ba la dep ki la don katto katne ki khubor ha ki lad pathai khubor shaphang ki protocol bapher bapher etc jong ki nongleit jingleit kiba kwah ban leit jingleit da ki rel .
Ki la shim ia ka rai kaba iatreilang .
" " " Ka sorkar ka la rai ba ki skul kin nym plie biang ha Delhi tad haduh ban da ioh ia u dawai ."
Ki nongialam na palat shiphew tylli ki seng ki la kdew ia ki mat kiba donkam ban iakren .
" U la ong , " " Ka Riti Synshar ka ong ba ngi dei ban pyrshang ban wanrah ia ka jingiatylli ha ka jingsngew ."
Kiwei pat ki pyndonkam ia ki index bapher bapher .
Ngi dei ka ri jong ki jingmut jingpyrkhat kiba laitluid . Da ki spah snem kane ka ri ka la long ka jaka jong ki jingmut bad ki kolshor bapher bapher .
Ki pulit ki la register haduh 254 tylli ki FIR bad ki la kem ne set phatok ia 903 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor haduh mynta .
U Karunanidhi um dei tang u briew uba jrong ha ka sain hima sima jong ka Tamil Nadu hynrei u long ruh u nongthoh kot uba tbit bha .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor ka liang ka jingpynkylla pisa ka shong ha ka jingtohkit ba la leh da ka CBI , u la ong .
Ha ka jingkren kaba kyllum , ngi la shu rkhie bein ia kine ki jingpyrshang baroh .
Kiei ki kot lyngkdop kiba phi la ioh jingjop bha da kaba pyndonkam , bad balei ?
Ka long kaba eh bha ban jied ia kawei ka jingiwbih .
Haba thoh ha Facebook , u Doan Minh Ngoc u pyrkhat shaphang ka jingdonkam ban iada ia ka lawei jong ka Hanoi .
BENGALURU : Ka TVS Motor Company ka la pyllait paidbah ia ka iQube Electric Scooter ha India .
U myntri ka tnad aiñ u Ravi Shankar Prasad u la ong ba watla ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka jingpynshitom beiñ lai sien , ki kynthei Muslim ki shah pynïakhlad namar kane ka jingleh .
1 ngut ki la iap 8 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba kyrpang .
Hato kane ka iingbishar ka dei ka Kashari Supreme ?
Ha ka jingshisha , ka kham heh .
Tang 40 percent na ki khynnah kiba shah ktah ki mih kum ki nongjop .
Kane ka jingialehkai ka dei ka jinglehkai kaba ngim lah ban siew .
Ka thong ba shisha jong ngi ka dei ka elekshon 2019 .
Kumno ngi tip ba U Jisu u sngap ia ki jingkren jong kito kiba u hikai ?
Hynrei wat ai ba kita ki nombar kin pynbieit ia phi .
Dei ban buh ia ki briew kiba bha tam ban peit ia ki board bording , bad dei ban kitkhlieh ia ki na ka bynta ka jingtrei jong ki .
U la ong ba ki briew ki la kyrshan ia ka BJP ha ka rukom kaba khraw .
Kam dei tang ka sain pyrthei , ka dei ka ri .
Ka jinglong jong u ka la nangbha shibun .
Kiei ki jingsumar kiba lah ban leh bad kiba don jingmut kiba dei ban pyrkhat ?
Da kane ka jingjop ka Ludhiana ka la lum 12 poiñ na ki lai tylli ki jingïakhun .
Ka NTPC Ltd. ka rung ha ka jingiateh ban ai ram pisa bar ri bad ka jaka ai ram jong ki sorkar Japan na ka bynta 50 klur tyngka hapoh ka jingthmu jong ka GREEN
U aktor Bollywood u Arjun Rampal u long u kpa uba ieid ïa ki khun kynthei jong u ka Myra bad ka Mahikaa bad u khun jong u u Arik .
Ka Guadalcanal ka la kylla long shen ka jaka pdeng jong baroh arliang da ki jingkular kiba khia jong ki shipai bad ki lieng ha ka thma na ka bynta ka Guadalcanal .
Nga iasam sa katto katne ki nuksa na Bihar .
U Mohan u nongiarap nongsumar khlaw bad u ophisar khlaw jong ka Range u Shashidar ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka jaka pule saian jong ka koit ka khiah ha Pakistan
Ka mynsiem ialehkai hapdeng ki kynthei bad ki shynrang ka la pynlong ia ka jingialeh bad jingbym iasngewthuh jingmut .
20 ngut ki briew ki la iap haduh mynta .
" " " Ngam kwah ban trei bad kum kine ki briew kiba pynjah burom ."
Ka spah jong ka longïing kaba nyngkong eh jong ka Punjab ka la nang bun katba ka jylla ka la nang hiar ha man la ki bynta .
U Kejriwal u la pynkhreh ban shim smai kum u Myntri Rangbah ka Delhi ha ka sien kaba lai lynter ha Ramlila Maidan kaba don ha pdeng jong ka nongbah Delhi .
Ka bynta 99 ka iadei bad ka jingpynbeit ia ki jingkitkhlieh sha kiwei pat ki briew Ka bynta 101 ka iadei bad ka jingbym lah siew jong u nongshim insurance .
Ka Saxena ka la pan jingbit ban leit shabar ri namar ba ka don katto katne ki jingpang .
Pynsan bad sumar ia ki khun jong phi , bad kin sa roi .
Ki kmie ki kpa jong u ki dei ki nongwan buhai shnong ki Jiw na Russia bad ka kmie jong u ka dei na Mississippi .
Ki dkhot bad ki nongïoh penshon jong ka skhim penshon jong ki nongtrei , 1995 ki dei ban pynbiang ïa u nombar Aadhaar hapoh ka 31 tarik u Risaw 2017 .
U la ianujor ia ka bad ka jingshah tuh ha u snem 2004 ia ki phlim The Scream bad Madonna jong u Edvard Munch na ka Munch Museum ha Norway .
Ka shnong ka don ka library .
Ngam tip kumno ban thoh ia kawei .
Ka jingim kam da rem dor ha India bad phin hap ban siew .
U la bynrap , Phim dei ban ong shuh .
Wat la ki hap ban shah ïa ki jingtynjuh kiba jur , kiba la pynsleh ki dang ïalam ïa ka jingïalap kaba khraw tam ha ka histori .
Kumta , to ngin shim ia ka case kaba ar da kaba pyndonkam ia ka jaka kum ka coordinate ba laitluid bad pynlong kyllum ia ka na kawei ka jingthew .
Lada phi skhem ha ka jingkut jingmut jong phi ban ym iatreilang .
" " " Ki briew ki wan biang namar ba ka jinglong jingman ka la wanphai biang pura sha ka jinglong kaba rim " " la ong u Sam Khumanthem u nongaiktien ka Northeast Forum . "
" Ka kit ruh ia ka kali Rel Mail kumta ka la ioh ia ka kyrteng " " Mail " " ha ka kyrteng jong ka ."
Shuh shuh kawei ka kynhun ISIS na West Bengal ka la thmu ban thombor da ki wait ha ka pung Dal .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban kiew shaphrang bad dei ban iaroh ia ka India ha kylleng ka pyrthei !
Kine ki lai tylli kiei kiei kin ialam ia ngi ban sngewthuh ia ka jinglong ba khatduh jong ka sentens .
Ka la shim por 12 sngi ia ki pulit ban pynbeit ia kane ka mukotduma .
Ka phlim ka dei ka jingtreilang .
Katno thikna ne da kino ki kyrdan kane ka jingkiew bad jingkylla kan jia ka shong ha ka dur , ka jingdonkam bad ki bor jong ka jinglong shimet shimet .
Bad kata ka long kumba ka dei ban long em ?
Ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak tyngka ki la shah rong noh ha katei ka jingjia hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ne mynsaw .
U myntri kam bar ri jong ka United Arab Emirates , u Sheikh Abdullah bin Zayed Al Nahyan ha ka jingleit jngoh ia u Myntri Rangbahduh ka Ri u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka por mynstep jong ka sngi .
U la long u myntri Israel uba nyngkong eh ban leit sha Abu Dhabi .
Hynrei haba bishar bniah bha ka paw shai ba baroh ki jingpynitynnad ha ka jingthoh ki bud beit ia ka rukom shna kaba iadei .
Ka jingmih na ka ram sorkar ka la kiew .
Ka bus kit nongleit nongwan paidbah kaba iaid ha ka surok sor .
Te lada don ka lift ban kit ia ngi shapoh , ka jinghiar kan shim por haduh shi kynta shiteng .
Kaei kaei kaba lah ban pynkylla .
Da kaba shim ba ka treikam ha ka Android TV OS , Ka wanrah ruh ia ka jingkyrshan na ka bynta ka jingwad sur ba kyllum lyngba u nongiarap jong ka Google .
Phi lah ban nym lah ban kiar pura na ki briew ne kiei kiei kiba trei kum ki jingpynmih jingbitar , hynrei phi lah ban nang ban tehlakam ia ki jingleh jong phi ia ki .
Khlad noh u Legend Diego Maradona na ka jingpang klongsnam
Ka long kaba eh ban ngeit , hynrei ka long kaba shisha .
Ka bor jong u Kohli ha lyndet jong ka jingmih biang jong u Dhoni : Ganguly .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar sorkar .
Kaei ka jingmut jong u shaphang ka India kaba thymmai ?
Ha kane ka jingialang la iadon lang u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh , ki myntri bad ki ophisar jong ki jylla ka thain shatei lam mihngi .
bad pynbna paidbah ia ka jingleit jingwan na ka bynta u khun bynriew baroh khnang ba kin wan sha phi da ka kjat bad shong halor ki ut kiba rit met na man la ki jaka kiba jngai .
Nga shu kwah ban hit ia ka .
Hato u la ju leit ban ong ei ei ?
Katkum ka ain , ki kulai hadien ba la dep sumar bad pynduh khun , ki hap ban wanrah biang sha kajuh ka jaka na kaba la shim ia ki .
Kawei pa kawei na kine ka la ai 8GB ka data khlem jingsiew ha ka por kaba 4 sngi , kaba long kaba treikam na ka bynta u bnai Naiwieng bad u bnai Lber .
Ka jingpynbaptis ha ka kyrteng U Khun ka mut aiu ?
Ia kynduh ka Hillary ia ka Sonia Gandhi ha iing sah jong ka ha New Delhi
Ki nongpyndonkam na India ki ioh haduh 61 tylli ki SMS spam man la u bnai .
Ka jingmih na ka bynta ka koit ka khiah ka la kiew da 9 percent , katba ka jingmih na ka kam shna tiar bad ka teknoloji , ki lad pathai khubor bad ki kam telecom ka la kiew haduh kumba 1 percent . 5 percent ha ka jingkhein lang
Ki don kumba 400 ngut ki nongïalehkai shuttle kiba ïashim bynta ha kane ka lympung ïalehkai ba la pynlong da ka Lal Parade Ground Sports Club .
U PM Imran Khan u la lap ia kane ka jinghiar ka pisa Pakistan hadien ba u la peit ia ki khubor TV .
Ki jingkynthoh ki la mih ha ka Facebook kumba 45 minit eiei ha ka sngi U Blei shwa ba kin shah weng noh hadien ka jingkynthoh na kiwei pat ki nongpyndonkam .
Kumta , kawei ka jaitbynriew kam don jingkitkhlieh ia kane .
Ki pulit kim shym la kem ia kino kino kiba donkti .
Kin pyni ia ka poitri jong u Kabir lyngba ki jingrwai bad ki jingiakren .
Ka rukom lehkai ka la hiar wat ha ka sain pyrthei jong ka Bolivia .
Kan bteng ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh
Ka mon ba khlain jong ka sain pyrthei ka paw shai ba ka la nang pynkylla sha ki katto katne ki prokram bad ia ka jingtbit ha ka rukom synshar jong ki bor synshar ba heh bad ba tbit jong ngi la pyndonkam ban pynmih ia ki jingmih , u la bynrap .
Ki apron ki long kiba la shna da ki plastik .
Ka jingialehkai boxing ha India ka la kiew bha ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Ka jingtip ba bniah shaphang ka sngi ha u snem 2005 .
Pynkhiah ia ka sngewbha ! Ki jingkhein 12: 12, 13.
Ka shithi jong ka khun kynthei kaba kynthup ia ka jaka sah bad u nombar phone jong ka , ka la poi shisha sha u Nongsakhi uba la thoh bun snem mynshuwa .
Ha ka bynta kaba ar jong ka jingleit jngoh jong u ia ka Jammu and Kashmir mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la leit jngoh ia ka Jammu .
U Rahul u la kloi ban jubab kumba u ong , Baroh ki sngewtynnad ia nga haba nga thep run , kumta ka long .
Ka jingbym don ka sngi ka ktah ruh ia ka jingjrong jong u jingthung bad ka jinghiar ka jingbun ki tnat kaba long ka daw beit jong ka jingduna jingmih .
U khun jong ki MLA Congress ka Karnataka u la shah jamin ha ka jingshah thombor
bad ki long kiba iaineh ha ka Jingduwai jong ki .
Ka US kam lah ban pyllait ialade na ka jingkitkhlieh jong ka na ka bynta ka jingpynlong shipai kaba shyrkhei ia ka Afghanistan .
U la long uwei na ki nongkyrshan ba hakhmat eh jong u Johnson ha ka elekshon nongialam jong ka seng Conservative kaba dang shen .
" " " Ka nongkhaii ba kongsan jong ka Nepal ka dei ka India ."
Kane kan iarap ban pynduna ia ka por .
Sa shisien pat , ka kynhun balang kaba synshar ka la pynrem ia ki jingpyrshang ban pynlong ia ka Ktien U Blei kaba lah ban ioh da ka kynhun jong ki .
Ka jingpynlut jong ka sorkar ka la kyrshan ia ka jingroi ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Kane ka por ka kynthup ia ki jylla kiba bun kiba la mih na ki jaka barim jong ka Gojoseon .
Kumba 2 500 ngut ki samla pule ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Phi thikna ba phin sa ioh ia ka hok , u la ong .
Ki hynmen jong u ki kynthup ia u General William Tecumseh Sherman . U nongbishar jong ka sorkar pdeng ha Ohio . bad u Hoyt Sherman uba dei u nongtrei bank ha Iowa .
U myntri rangbah u la ong ba ka imlang sahlang Sikh ka pawnam na ka bynta ka jingtrei shitom jong ka .
U hynmen jong ka u Perry Hoisington II u la long u rangbah shipai suin jong ka ri America .
La pyrkhat ba ka dei ka jingjia kaba shipor .
Pule ruh : La wad ia u briew na ka bynta ka jingshah lute kaba T.25 lak tyngka hadien ka jingiasiat suloi bad ki pulit
4 ngut ki nongwanphai nabar ri ruh ki la ioh ia ka jingpang Covid19 .
Baroh lai ngut ki la shah pynshitom ruh da ka kuna kaba T. 75 hajar uwei uwei .
" " " Ha kane ka pdeng la pyni ia ka jingleit jong ngi sha ka Swachhagraha ryngkat bad ka jingpynshlur jong ka Satyagraha lyngba ka jingstad jong ka juk mynta ." " "
Ka MoU hapdeng ka India bad ka Tunisia na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpyntip bad jingpyntip bad ka Digital Economy .
Ka kashari pat ka dang hap ban shim ia ka rai halor kane ka bynta .
Ka president ka AL ka Sheikh Hasina ka dei kaba la ai bor ha kane ka kam .
Ka Maruti Suzuki India ka la bteng ia ka jingbat jong ka ha ka bynta jong ki kali kit briew jong ka ri India .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la khih hadien ba saw ngut ki nongbishar ba rangbah ki la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh pyrshah ia u nongbishar ba ha khlieh duh u Dipak Misra .
Kaei ka polisi pynbeit ia ki marks ?
" " " Ngan leit ha shuwa jong phi bad ngan pynlong jem ia ki jaka ba jylliew . Ngan pynpra ia ki jingkhang nar bad ngan ot noh ia ki nar . "
Ka don ha ka jingthoh saian .
Naduh kata ka por u la shah sumar ha hospital bad u dang koit .
Kata ka la iehnoh ia nga shibun ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka kper , namar ba ki arngut ki hynmen kiba kham heh jong nga ki donkam ban trei sha jngai na iing ban wanrah ia ka kamai kajih na ka bynta ka iing ka sem .
Ka jingpynmih ia ka bor ding ka shong ha ka jingpynmih ia ka umphniang , kaba kynthup ia ka jingtih bad jingpynmih uranium .
La pdiang sngewbha ia u da ki lyngdoh bad ki nongtrei jong ka tempi da ki burom jong ka tempi .
Ha kaba ai ia phi ia ka bor kaba kut , ki briew jong ka ri France ki la pyni ia ka jingshaniah jong ki ha ka jinglong nongialam bad jingthmu jong phi .
Hynrei la khein ia ka kum ka jingtim ia ka jingim jaitbynriew jong ngi .
Kumta ka don ka jingduna baroh kaba long 24 ngut ki nongbishar .
Ha iing jong u briew uba hok ka don shibun ka spah , hynrei ka jingmih jong u bymman ka wanrah ia ka jingeh .
U Sharma u la pynlong ïa ka tnad kam pohïing bad ki sorkar jong ka Delhi , Uttar Pradesh , Andhra Pradesh bad Manipur kum ki liang ha kane ka jingkyrpad .
U sahep ka Dera un leit hajir ha kashari lyngba ka video conferencing mynta ka sngi
La kem hapdeng u Eli bad u bear u la aiti noh ha u Eli bad ka kynhun .
Kumjuh ruh ka jingdonkam shwa jong ka jaitbynriew Hindu kam dei ba ka jingsngew pyrshah ne jingleh donbor pyrshah ia ki rit paid ka long kaba la pynskhem da ka ain ne ka riti synshar .
Ar tylli ki jaka rep cotton ki la roi bha .
U Kaufmann u iathuh shuh shuh ba ka seng Left ka buh ia ki jingdawa kiba ‘ shyrkhei bha ’ bad ka iohi ba ka long kaba bha ia ka jingbym lah jong ka ban pyniadei bad kiwei pat ki seng sain pyrthei .
" Nga shem ba ka long kaba phylla ba uno uno u pdiang ia ka jingong jong ka jingkylla kum ka jingshisha haba ki " " riewstad " " jong ka jingkylla ki iasaid hi shaphang kumno la shim ba ka la jia . "
Ki seng samla pule ki iapait iapher halor ki jingdawa
Kane ka pyni ba ka long kaba kongsan tam ban sumar ia ka jingthiah jong u tumor .
Ka jingsiew ia kano kano ka komishon ba la ai sha u nongpyniaid da ki liang na ka bynta ban pyndep ia ka jingpyniaid .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 253 point katba ka Nifty ka la hiar da 78 point ha ka jingkhaii .
U kpa jong u u la ialeh ha ka thma bah ba ar bad hadien u la trei ha ka jaka shna lieng .
New Delhi , Iaiong 12 : U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u dang ia kren bad ki ophisar kiba dang shah hikai ha ka kyrdan 2012 jong ka Indian Foreign Service ha ka jingialang ha New Delhi .
Shispah million ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki thma bad ki jingpyniap pathar jong kane ka spah snem .
Ka sorkar Orissa ruh ka la pynbna ia ka jingmaham ha kylleng ka jylla .
Mynta la pynkiew sha ka Rs .
Ka la kwah ban sdang ia ka YouTube .
Kitei baroh arngut ki la shah sumar ha Civil Hospital ha Malegaon .
U Jos Buttler u la thep ia ka bol kaba saw na ka over .
GUWAHATI : Ka nongbah ka la shah ktah ha ka eriong kaba jur bha ha ka sngi Thohdieng ha ka por kumba 1 . 30 baje mynstep katba ki lyoh kiba dum ki tap ia ka bneng bud sa ki lyer kiba jur .
Lai tylli ki sim lieh kiba iaid kylleng ha ka um .
Ka Commission ka la hukum ban pynkynriah kam ia ki 13 ngut ki majistor distrik bad 9 ngut ki SSP ha UP .
Ka Raashi Khanna , ka Aishwarya Rajesh bad ka Izabelle De ki dei kiba ak kum ki kynthei ba kongsan ha kane ka phlim pynbyrngia kaba sngewtynnad .
Katba ki bor synshar district ki la pyntip ba ym donkam ban khuslai .
Shiv Sena , ka BJP ka iai bteng ban iapher ha ka tarik jong ka Shivaji Jayanti .
Hynrei u President Donald Trump u la dep ban pynbna ban weng noh ïa ka U . S . ki shipai na Siria .
Ki heh jong ka kynhun iada ba kyrpang bad ka kynhun rieh jong ka US ki la leit sha Hyderabad bad bishar bniah ia ki jingpynbeit , la ong u heh jong ka tnad pulit .
Ka Kirron Kher ka dei mynta ka dkhot jong ka iing dorbar na Chandigarh .
Kane ka la jia ha ka por ba ki dang pynlong ia ka jinglehkai .
U Dhawan kham mynshwa u la duh ïa ka ODI kaba phra bad nangta sa ka T20I ha ka por ba ka India ka la leit jngoh ïa ka Sri Lanka ban sumar ïa la ka jong ka kmie .
Te , kam pher .
" Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la pynrem ia ki jingkren jong u heh ka BJP kum " " pyrshah ia ka riti synshar bad ka ain jong ka ri " " . "
U Mouni Roy u la pynmih ia ka dur ha ka Instagram .
Ka nongpynmih jingrwai ka Manicka Narayanan jong ka 7th Channel bad ka nongpyniaid jong ka Gautham ka la pynlong ia ka jingpynmih ia ka jingrwai jong ka ' Vettaiyadu Vilayadu ' kum ka jingjia kaba thymmai .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki ju ïohi lang kum ki shijur ha ka screen .
Kumba ka long mynta ki kompeni heh kiba shna kali kum ka Tata Motors , ka Mahindra , ka MG Motors bad ka Hyundai ki la mih da ki kali kiba pyndonkam da ka bording kaba khuid bad ki model kiba ieng marwei ha ri India .
Ka jingkoit jingkhiah ka long 97 . 19 na ka shispah
Ka jingaiwai ia ka spectrum kam shym la shah .
La rah ia u Yushchenko sha Rudolfinerhaus clinic ha Vienna ha kaba u la sah saw sngi hapoh u Dr . Ka jingsumar jong u Korpan .
U Modi u la ong ba ka tnad ïalehkai ka dang plie ïa ka Portal wad ïa ki sap ïalehkai ban wad ïa ki sap ïalehkai bad ban pynbhabriew .
Ka jingdon ki doktor ka la nang kiew hynrei kumjuh ruh ki jingpang .
Bad pyrkhat ia ka jinglut kaba khraw ha ka jingduh ia ka por trei , kaba khatduh khatwai la pynpoi sha phi ha ka jingkiew dor .
Peit harum ia ka list ba pura :
Ka dei ka jingkitkhlieh jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban pynkhuid ia la ka nongbah bad ka ri .
U Diljit bad ka Kiara ki ialehkai kum ki shijur Punjabi .
Ka rai ka phah biang ia ka mukotduma sha ka iingbishar ba nyngkong ban leh ia kaba donkam .
Peit , nga ngeit ba ki nong America kim dei ki briew kiba tieng .
Pyllait ka Congress ia ka thup jong ki 26 ngut ki kyrtong ha Maharashtra West Bengal .
Hapoh ka ain jong ka ri France , ka jingtohkit kaba pura ka dei ka sienjam kaba khatduh shwa ba yn kynnoh ia u nongshah kynnoh ba u la leh ia ka kam runar .
Ka jingpeit bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki projek pynroi ban pynthikna ba ki thong ba la buh kin urlong .
Hato ki tieng ban shah kem ?
Hooid , nga la ia kren bad ka Sitaram Yechury .
Ka sienjam kaba 5 : Shim ia ka dur jong ka admit card na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Cash , ki jingdeng la shah tuh na iing .
Ka jingpynrung kam ia ki nongtrei ha ka IBPS 2019 : Yn sa pynmih shen ia ka result ba nyngkong ha ka ibps . hapoh
Kane ka jingtbit ka long kaba kongsan ban long kiba jop ha ka kam jong phi .
Ka jingpynkynriah ia ka ophis jong ka Haj Committee
Lada u Nongshim bynta um sngewhun ia ka jingpynbeit ia kajuh lah ban pynkiew sha ka NPS Trust .
Ka dei ka jingngeit jong nga .
U nongkyrshan jong u Vijay u dei ka jingpynpaw ba im jong ka !
Halor ka shyntur , lane halor kano kano ka shyntur .
Ka hukum kam shym la pynrem ia u .
Baroh ki la shah test ha ki antigen .
La pynsangeh noh ia ka Internet bad mobile ha kiba bun ki bynta jong ka Assam , Meghalaya bad Tripura ban khanglad ia ki khubor hamsaia kiba khlem nongrim ban saphriang .
Ka bai bording jong phi ka lah ban shah ot shen na ka bank account jong phi kaba la pyniasoh bad u Aadhaar jong phi .
Ki la leit ban pule ha ka kolej .
Ka Samsung ka la plie ia ka dukan die jingdie mobile kaba heh tam ha ka pyrthei ha Bengaluru .
Ka kynhun pulit ka la leit mar mar sha katei ka jaka sumar hadien ba ki la ioh jingtip na katei ka jaka sumar .
U la ong ha u Ioannis : Suk uta uba ap bad uba sumar ia la ki jainkup ba shabar , khnang ba un ym iaid lyngkhuid bad ba ki briew kin iohi ia ka jinglehrain jong u .
“ U Karan nangta u kylli ia u Yash : " " Yash, u dadda u dei ban phong aiu te ?
Ha ka jingpeit nyngkong , ki jingtip ki paw ba kim long kiba shisha .
Sngi bad miet nga phohsniew ia ka Santiniketan kaba phuh kum u syntiew ha ka suinbneng jong ka jinglaitluid bym don pud jong ka jinglong kaba suk .
Ki kali kiba pyndonkam hi dalade ki nang kham pawnam ha ri India .
Ki phang kiba ju paw ha ka jait jingrwai ki long ka jingim hadien ka jingiap , u Ksuid , bad ka jingshah bat ha ki ksuid .
U la kyntait ba ki sakhi kiba la mih ha ka jingpynkylla ia ki sakhi kim pynskhem ia ki jingkynnoh .
Hapoh ka rukom iatreilang kaba thmu , yn pynrung ia ki kompeni shimet ba la jied ban shna ia ki jaka shipai kum ki liengsuin bad ki liengsuin iapom ha India ha ka jingiatreilang bad ki seng bar ri .
U symbud myntri kam bar ri jong ka US u Rex Tillerson ha ka taiew ban wan un long u nongpyniaid ia ka jingialang ba kyrpang jong ka UN halor ka Korea North Korea .
U la dawa ruh ba dei ban kyntiew kyrdan ia ki nonghikai ETT sha ka master cadre .
Ki la ai jingmut ruh ia ki nongkyrshan jong ki ba kin shong shngain ha la iing .
Ka shyntur ka buh ha kawei pat ka shyntur .
Kumta ka la rai ban leit shong ban sah ha ka ri Switzerland kaba long pdeng .
Ka jingjied beit kaba nyngkong eh ia ka kam mayor .
Ki bam khamtam ia ki khniang kiba sngap jar kum ki khniang , ki khniang may ne ki khniang aphid , bad kumjuh ruh ia ki khniang kiba don bniat , ki khniang , bad ki khniang .
Ka password ka lah ban long kaba bakla , lane ka server ka lah ban long kaba la pynbeit ban kyntait ia ka jingpyniaid na jngai .
Shiphew ngut ki nongtrei ki la shah ktah ha ka jingshah ktah ha ka lyer , ki briew ki bym lah ban tip ki la iap bad ka karkhana ba kongsan jong ki ka la sangeh shipor .
Nga la iap shuwa ba kata kan jia .
" " " Shwa ba yn lap ia ka jingpang jong ka tnga jong nga , " " ong u Mark uba la kdew haneng , " " ngi la don tang khyndiat ka jingsngewthuh shaphang ka jingpang jabieng ."
Ki don ki Muslim kiba shong ha kylleng ka pyrthei .
Ka don ha ka jingjngai kaba 7 km na Lohaghat bad la ngeit ba la tei ia ka ha ka por jong ka juk pdeng .
U Ajay Devgn u la ai khublei ia u CM Uddhav Thackeray uba la pynbna ba u Tanhaji un lait khajna ha Maharashtra
Ka paw shai bha na ki jingthoh jong u ha ki social media .
Ka jinglah ban die ia ka ha kylleng ka ri .
Em . kane ka dei ka Jingkyntu .
Ka jingshah thombor ka la nang jur kumba shi taiew mynshwa haba ka sorkar ka la hukum ban khanglad ia ki jaka iakhih bad hadien kata la pynshitom bein ia ki nongiakhih .
Te , na ka bynta jong nga hangne ​​ha kane ka kali , haba nga la mih shabar hapdeng ka kamra .
Ka rukom pynkylla ia kane ka bynta :
Ha Jhenidah ki pulit ki la kem ia 11 ngut ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP bad ka Jamaat , na ki jaka bapher bapher jong ka District naduh ka miet jong ka sngi Palei haduh ka step jong ka sngi Saitjain .
Ki jingkiew jong ka teknoloji ba dang shen ki la pynheh shibun ia ka jingbun bad jingheh jong ki marpoh khyndew kiba lah ban pyndonkam , khamtam eh na ka bynta ki jingpyndonkam kum ka jingpynkhluit ia ki iing , kaba plie lad ban pyndonkam ia ki ha kylleng ki jaka .
Kane ka kali sail kaba rit ka pyni ruh ia ka bor jong ka Iyer .
U iakynduh haduh 40 tylli ki mukotduma bapher bapher .
Ka long ruh ka nongïoh khusnam Padma Shri , Rajiv Gandhi Khel Ratna bad Arjuna .
U PM u pynpaw ia ka jingkren kaba khlain na ka bynta ka jingbei tyngka ha India ha ka jingialang miej pyllun bad ki nongialam jong ki kam khaii .
Ai por ia ki khmat jong phi teng teng .
Ka Phagedena ka thew ia ka jingpyniakhlad ia ki shyieng kiba la iap .
Pynbeit ia ka katba phi kwah .
Watla ka por ka sah khyndiat eh hynrei ngi dang dei ban pyrshang .
Hato u la pynlong ia ka ?
Ka jingim ka mut ban im da ka jingkmen .
Hynrei ki heh na ka DGE ki la kyntait ia kane .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray ha Ayodhya .
Ki don la kumno kumno lai tylli ki daw kiba kongsan .
Ka jingiadei kaba kham bun bad ka Korea Shatei ka la kut noh , bad ka ri ka la iakynduh ia ki jingeh kiba khraw ha ka ioh ka kot , ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 1 : 45 baje janmiet .
Pynburom burom u PM Modi ia ka Lala Lajpat Rai ha ka jingdap 151 snem ka jingdap ia ka Lala Lajpat Rai
Ka jingshah ker kut jong ka India ha ka China ka la nang paw ha kine ki taiew ba la dep katba ka sorkar Modi ka la pynleit jingmut pura ha ka Gujarat .
Katto katne ki tnad kynthup ia ka tnad shna iing bad ki kam paidbah , ka tnad kam poh iing bad ki shipai ki don bynta ha kane ka jingpynkhreh .
Nga pyrshah pura ia ka jingpynkylla ia ka Internet, kumta nga la rai ban leit kyrshan ia ka daw bad ban peit ia kaei kaba jia.
Hynrei u slap bym sangeh ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah u la ai katto katne ka jingpynjem .
Ym don mano mano lait na ngi kiba ngeit ba u Trump un jop : Vladimir Putin .
U la don hapoh ka jingsumar ha katei ka hospital hadien ba u la wan phai sha la iing ha u bnai Lber hadien ba u la shah sumar ha US bad Britain .
Ka jaka shong painkhana kaba don ka jingtap kaba la pynkiew kaba shong shabar .
Ngin sa buh ia ka ha kawei ka lynnong .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Suraj .
Kane ka dei ka jingkhein kot baroh .
Da kaba shaniah ha ka jingai jingmut ba la ai da u nongiasaid ain u Tushar Mehta , ka iingbishar ka la ong :
Kane ka la long kumta ruh ha ri India .
Ka don ka bynta jong ka jinglong briew ruh .
Ka jingrwai jong u kam dei kaba nabar .
Ka jingmih ka la kiew 3 . 7 na ka shispah .
Ia kawei pa kawei ka bynta jong ka pyrthei la phiah ha ki saw tylli ki bynta ba shakhmat , ba shadien , ba shadien bad ba shadien .
Palat 200 hajar ngut ki briew ki la pan pass .
" To long kiba pdeng ha ka jingiaid bad ka jingkren jong phi . Ka sur kaba sngewsih tam ka long ka jingsawa jong ki kada ." " "
Ka dei ka jinglong ba kynja mynsiem ha kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki la shem ia lade naduh ka snem 1919 , ka paradais ba kynja mynsiem .
Ka kynhun ka la shim jingkhein ia ka jingjulor hadien ba ka la iakynduh ia ki heh ha ophis jong u divisional commissioner .
U la mynsaw jur bad um ju kren badno badno ruh .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka tnad ka dang tohkit ia baroh ki angle kiba iadei bad katei ka jingiap kaba phylla bad ha ka jingjia jong u Singh la dep sdang ia ka jingtohkit kaba nyngkong da ka .
Ka jingbun briew baroh jong ka shnong ka long kumba 188 ngut .
39 baje mynmiet : Ujor mukotduma ka CBI pyrshah ia u Peter Mukerjea ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Mumbai .
Ha ka por ba u Ghiyasuddin Iwaj Khalji u la leh pyrshah ia u Sultan Iltutmish na Delhi u la phah ia u khun jong u u Nasiruddin Mahmud ryngkat bad u Alauddin Jani ban ialam ia ka jinghiar thma pyrshah ia ka Iwaj .
Ym lah ban shah ia ki briew ban thmu pyrshah ia ka India na ka khyndew India .
Ka jait jong ka noun ka paw ha ka verb ha man la ka sentens .
Ka BJP ka la dawa ban tohkit da u nongbishar ba shong jong ka iingbishar halor ka jingshah thombor ha Muzaffarnagar .
Ka jinglong bashisha jong ngi ha U Khrist ka long halor ka jingsngewnguh ïa kaei kaba u la leh bad kumjuh ruh ïa ki jinglong ba kyrpang jong u .
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba bun ki Muslim jong ka Spain ki shong ha Catalonia .
Andhra Pradesh : Ki don sa 35ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep . Baroh kiba pang ki la poi sha ka 757 ngut
Ka Maharashtra kan leit ban thep vote ha ki saw tylli ki bynta .
Peit ia ka video ban sngap ia ka jingrwai jong ka .
Ka dor jong ka umphniang ha ki nongbah metro ha kylleng ki nongbah metro jong ka ri India ka la hiar ha ka sngi Nyngkong ha ka sien kaba nyngkong ha ki shi sngi da kumba 11 tyngka .
Baroh ka Yoga ka mut ka jingkit ia kata ka jingpyniaid sha ka jingsawa kaba jrong bha .
Ka la don ka sur kaba pynsngap jar .
Ka sorkar kan pyllait ia ki jingai jingiarap kiba iadei ryngkat bad ki jingai jingiarap jong ka Central Finance Commission sha ki bor synshar shnong .
Katto katne ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki jingkulmar ha Delhi .
Kane ka rukom bishar bniah ka wad bniah ia ka jingduna ha ka jinglah jong u khynnah skul ban iarap ban pynbeit ia kajuh lyngba ki lad pynbeit da ki nonghikai .
La pynkup burom ruh ia ki nonghikai .
Ka Dr Rita Bhardwaj ka Doktor Mohali Civil Surgeon .
Ka jingpynmih bad jingpynbna ia ka hukum :
Nga la iohi ia ka jingim jong nga lyngba ka lens kaba pher .
Wat nym nud ban wan shajan jong nga .
La rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw ha madan ialehkai jong ka Mata Gujri College .
Hooid , ka la long kaba khraw .
Ki seng bad ki kynhun bapher bapher ki pyndonkam ia kane ka jingkren bad ki jait jingkren jong ka .
U Ganesh Chandra Mondal na ka RSP u la jop ha u snem 1971 bad 1969 .
Ha ka snem 1624 la buh ia ka ha ka Index jong ki kot ba la khang .
Kiei ki bill kiba phi donkam ban siew ?
Ka Volkswagen Vento ka la tyrwa mynta ha ka 1 . 6 litar ka kot jinghikai , 1 . 6 litar ka kot jinghikai bad 1 . 2 litar ka petrol turbo
U la ong ba dei ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba paka jong ki thanat pulit kynthei bad dei ban pynbiang ia ka lad ban ai jingmut na ka bynta ki jingiakynad ha ka shongkha shongman ha ka rukom kaba bha tam .
Naduh ki snem 1980 , ki Kurd jong ka Turkmenistan ki la shah pynngat ha ki prokram pynkylla jaitbynriew ba la kyrshan da ka sorkar .
Ka China ka dawa jan baroh ki jaka ba kongsan jong ka South China Sea kum ki jaka jong ka katba ka Taiwan , Philippines , Brunei , Malaysia bad Vietnam ki pyrshah ia ka jingdawa jong ka Beijing .
Ka Congress ka iakynduh ia ka kam kaba eh bha lada ka kwah ban buh ia ka jingeh kaba lah ban ngeit ia ka BJP .
Kine ki jingkylla ki long kiba kongsan bha ha ki duriaw bah .
La pynkynriah noh ia ki sha ka hospital ba marjan ha ka jinglong ba kim tip ei ei .
Awareness camp halor ka khuid ka suba ha Chamba
Ka jingmih na ka jingbei tyngka ha ka kam die jaka
U Swami Agnivesh u la pynlong . Pdiang ki pulit ia ki jingbakla ha ka jingsiat ia u Narbal
U la dawa na ka tnad elekshon jong ka ri India ban pynthikna ba ia ki resit VVPAT la pynmih 100 percent lane ban pynphai biang sha ka rukom thep vote kaba rim .
hynrei ngam ju ong ei ei hangta ha , .
Hangta ki la sangeh ha ka kad lieng kaba bha . Hadien ba la mih sha duriaw na Krit , ka lieng ka la shah bat jur ha ka Iyer kaba jur kaba khot ka Euroaquilo .
Ka jingiakhih ki sengbhalang ha Jantar Mantar ha Delhi
Koode ka dei ka jingiathuhkhana kaba pynsngewtynnad ia ki jingiadei .
La tep ia ka met jong u hapoh phatok .
Ka kamra bam kaba don katto katne ki khiew , ki pliang bad ki bucket ryngkat bad ka sink bad ka miej bam ha ka liang ba shadien .
Ha ka jingialang lang , ka iing dorbar thymmai jong ka Lok Sabha kan lah ban pdiang ia ki 1224 ngut ki dkhot .
Ia kane ka kyntien la shim na ka ktien Grik : a = ka jingbym biang , ki briew = u bnai , rhoia = ka jingtuid .
Ka battery kaba lah ban weng 2800mAh ka kyrshan ia ka jingpyndait kaba stet .
Nga bud ia u shano shano ba u leit .
Ia kine ki dur la shim da ki 10 ngut ki nongshim dur ba pawnam ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la kem ia 10 ngut ki briew napdeng jong ki u dei u briew uba la wad .
Ka jingdie kyiad sha ki khynnah rit
Suki suki u shim ia kiwei pat ki kyntien bad ki jingmut jong ki katba u nang san .
Kum ka nuksa , ka jingthew jingkhein ka jingkhein jingdiah ia ki jingkhein jingdiah bad ngi pynpaw ha u nombar , ki jingthew ba bha ki thew jait bad ngi pynpaw kum ka label ne u code jingkhein .
U hynmen jong u George Floyd u ai sakhi hakhmat ka US Congress .
Ym pat don ka jingpynkylla haduh mynta ha ka website ruh .
" Haba jubab ia ki jingiakhih , u CM ka UP u Yogi Adityanath u la ong ha ka ANI , " Ki nongpyrshah kiba la sngewsih kim don kano kano ka buit bad ka jinglong nongialam , kaei pat kaba lah ban khmih lynti na ki ? "
U la thoh ruh bun kiwei pat ki novel , ki khana lyngkot , ki essay bad kiwei kiwei .
ym tang ka jingkylli ban leh ia ka kam babha jong phi na ka bynta ka sngi .
Kane ka Sir , ka dei ka bor jong ka phlim .
Hadien kata , u kpa jong ki nongshah pyniap u la ujor ejahar ha thanat Garabandha halor kane .
Ki ri Islam ki khot ia ka jingeh jong ki Rohingya ‘ ka jingpynjot jaitbynriew ’.
Kumno ki lah ban beh ia ngi ?
Kumta , ia ka jingknia U Jisu la pyndonkam nyngkong eh ia ka iing jong u kaba long ki lyngdoh rit , kito ki ban shakri ryngkat bad u ha bneng .
Ka um bad ka lyer ki long ki umphniang ba ju pyndonkam na ka bynta ban pynkylla ia ka jingshit , namar ka jingdon jong ka bad ka jinglah ban pynshit kaba heh , na ka bynta ban pynkhriat bad pynshit .
U la ong ba ki kynthei ki don ka bynta kaba kongsan .
Ka met jong nga ka la nang khlain suki suki .
Kum kine ki tynrai ki ailad ia ki dieng olib kiba don ha ki lum maw ban im ha ka jingkhriat haba ki dieng ha ka them kaba shapoh ki la iap lypa na ka jingthngan .
Kan long kaba eh ia ki ban bat slem .
Ha : Ka Khanatang khlem Kyrteng .
U la iaroh ia ki ha u Syiem jong ki bad u la pynpaw ia ka jingkwah ba kin wan shong ha ka hima jong u .
Naduh kaba sdang , U Jehobah u la thmu ba lyngba ka jingshongkurim u shynrang bad ka kynthei kin long kawei ka doh .
Ka Mundari ka dei ka ktien ba la kren da ki trai ri trai muluk kiba la shong la sah ha kane ka jaka bad sawdong jong kane ka jaka la slem bah .
Yn nym pynlong ia ka jinglehniam ban pynkylla ia ki nongap pahara ha ka 29 tarik u September ha Rashtrapati Bhavan
Kyntait ka CWC ia ka jingtyrwa jong u Rahul Gandhi ban hiar shuki kum u heh ka Congress .
Ka jingbthah ka kynthup ia 12 tylli ki liengsuin Airbus A330 bad 12 tylli ki liengsuin A350 .
U la hap ban iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na ki rangbah kiba sngewtynnad ban iakren bad ki Trustee jong ka Kolej , hynrei u la iaid shakhmat bad ka projek jong u .
Ka Sania Mirza bad ka Martina Hingis ki la rung sha ka QuarterFinal jong ki kynthei da kaba jop da ki set ba beit .
U Swaran Singh u kpa jong utei u samla u la ujor sha ki pulit halor ka jingshah thok jong u khun jong u .
U dei u dkhot ba nyngkong eh jong ka longiing jong u ban ialeh elekshon .
Baroh ki dukan bad ki jaka treikam ki la plie biang bad ka jingïaid kali ka la sdang biang ha ki surok .
Kan pynbha ruh ia ka jingsuk ha ka jingim jong ki briew kiba sah ha ki jaka nongkyndong .
Palat 200 000 000 tylli ki kopi jong ka kot pule Baibl jong ngi Kaei Ka Jinghikai Bashisha Ka Baibl ? la pynmih ha palat 250 tylli ki ktien .
Kane kam pat ju jia mynno mynno ruh lait noh tang ha ki sngi kha jong ki Guru ne ha ka sngi snem thymmai ha u bnai Risaw .
" Kane ka jingkhang kan ym treikam ha ki kam kit mar bad ki liengsuin ba la mynjur kyrpang da ka DGCA , " " pule ia ka circular ba la pynmih da ka DGCA , kumba la iathuh da ka tnad pathai khubor ANI . "
" " " Ki briew kiba wan rung na shabar ki kham kwah ia ki hospital shimet ."
PYNBNA SHUH : Ka Kapil Sharma Show : Ka Tamannah Bhatia ka kylli ia u Kapil Sharma lada u dei ban siew ia ka khajna kaba 15 klur tyngka
30 litre ka kyiad toddy rim la ioh kurup na kawei ka dukan ha Kattakkada .
U la lum lang kumba 15 haduh 20 ngut bad u la sdang ban hikai ia ki .
Ka jingiap marwei ka long ha Assam , Bihar , Himachal Pradesh , Odisha bad Meghalaya .
" " " Ngi sngew sarong shibun eh ia ka jingnoh synniang jong ki briew kiba dei na ka ri India bad ngim lah ban klet ia ka jingnoh synniang jong kane ka kynhun ha ka khana India , " " u la ong . "
Ia kane ka jinghikai la khot kum ka ‘ Jinghikai Brahmana ’ .
Na ki 21 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla , ka BJD ka la jop 12 tylli katba ka BJP ka jop 8 tylli .
Ka Pakistan kan leh ia ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav katkum ka ain : U PM Imran Khan
Ki don ki dak kiba khlain bha ban shongkurim .
Ka jingpynkylla ia ka lilo . conf ka file kaba thikna hangne ​​. Baroh ki jingkylla kiba phi leh hangne ​​ki shah pynkylla hi dalade sha ka graphic interface .
Nga u Ajay Singh Yadav u khlieh jong ka Gram Panchayat nga ai ka jingkhublei kaba sngewrit na ka bynta ka Panchayat Gharaniya Bihar bad sir .
U Fazle Rabby Haider bad u Md .
Ia ka kam khein briew dei ban leh tang hadien ba la weng noh ia ki kyndon thymmai jong ka NPR .
uba ka mishon jong u bad ka jingthmu jong u ha kaba bud ia ka lynti u nongiathuhlypa , .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih shen ha ka Amazon Prime .
Kane ka dei ka rai lang jong ngi .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Arun Kumar na ka thaiñ Nivi Chakki .
Wat ki kmie ki kpa jong u briew uba U Jisu u la pynkoit na ka jingmatlah kim lah ban wanrah ia lade ban kam ia ka kambah ba ka wan na u nongmihkhmat jong U Blei .
Ka jingrwai Baul ka pynmih ia ka jingsngew bad jingitynnad kaba kyrpang lyngba ka jingpyniasoh lang ia lai tylli kiei kiei : ka jingrwai , ka shad bad ki tiar tem .
Ha ka jingpynheh , lah ban iohi ia ka jingthoh baroh kawei .
na ka bynta kawei ka khyllipmat ka jinglah jong ki briew kiba u ialam .
Ka jingpyniap ia ki samla da u kuli ba la jah rngai
jong ki jingujor kiba dang sahteng haduh ka 01 . 01 . 2018: 1, 21, 806 No.
Da kaba hikai ïa ki ban ïai trei ha ka lyngkha ba la rep da kaba ïalap ïa ka khubor jong ka Hima haduh ki jaka ba jngai tam jong ka pyrthei .
Ki nong Mauritania ki bitar , namar ki la don ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha kine ki snem ba la leit noh .
Ki camera TV ki la pynpaw ia ka liang kaba khlem dohnud jong kane ka kolshor VIP .
Ka sorkar kan die noh ia ka bhah jong ka Maruti
U kwah ba ki nong India kin ioh ia ki kam kiba kongsan ha ka synshar khadar .
Dei ban khanglad noh mardor ia ka jingtih mawshun beain ha ki jaka khlaw .
La pynbna ba ki long kiba bit ban iaid ryngkat bad U Khrist , ka kynhun nongleitkurim jong u jong kiba la pynsleh kan phong da ka jain linen kaba itynnad , kaba khuid bad kaba bha kaba pyni ia ki kam hok jong ki riewkhuid jong U Blei .
Ka Waititi ka dang wan na ka jingjop jong ka Oscar na ka bynta ka phlim ba la pynkylla dur bha na ka bynta ka phlim Jojo Rabbit.
Ka India Womens Cricket Team ka la ialeh pyrshah ia u coach u Tushar Arothe , ki kynnoh ba la pynthut palat pud .
Ka tnad elekshon ka la pan ia ka kaiphod na ka ophis elekshon jong ka jylla .
U ju buh ia ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong u .
Ki kmie ki kpa jong u kim sngewthuh bha ia kane ka jingbym iahap .
" U Paul u " " Thor ha ka doh " " " .
Ngam tharai ba ka la jia kham mynshuwa .
Ha kaba sdang eh nga kwah ban pynpaw ia ka jingkhublei kaba sngewrit ia ki kynthei jong ka ri jong ngi bad ka pyrthei ha ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei .
Ka karbohaidrat ka long kaba khlem jingiada satia .
Ha kane ka jingïalang la ïadon lang u rangïalehkai cricket u Sachin Tendulkar ryngkat u riewstad ha ka jingrwai AR Rahman , u nongrwai Sukhwinder Singh , u nongpynmih phlim u Ravi Bhagchandka bad u director u James Erskine .
Ka lum East ka don saw tylli ki lum .
U Narendra Modi un nym long PM shuh : Sharad Yadav .
" Ka kynhun kaba thymmai kan sa leh kham bha . " " "
Kane kan wanrah ia ka roi ka par bad ka jingkiew ha ka imlang sahlang , u la ong .
La pyndonkam ia ka jingshit ban pyndep ia kane ka kam kaba eh . Ia ki cocoon kiba la sniew la pynkhuid noh , bad ia kiba sah la pynkhreh ban pyntreikam .
Ki Nongrwai Lum ki dei ka kynhun rwai tynrai jong ka ri America .
Ka dor jong ka ksiar ha India ka la hiar ha ka sien kaba nyngkong hadien 12 snem .
Ka sien kaba lai ka Lyon ka la pynduh ia u Rahane ha kane ka jingialehkai .
Hynrei ka test ba la leh ka la pynshisha ba u nongñiah kali u la dih kyiad .
Ka jingpynmih ia ka kali kaba thikna ha ka karkhana jong ka EMD ha London, Ontario ka la kut ha u snem 1994.
Ka Bollywood ka dei ka jaka jong kiba bun ki longïing kiba shna phlim ha kaba ki pateng ki don ha kajuh ka kam .
Ka app jong ka State Bank Anywhere ka dei na ka bynta ki nongthied marbam ban leh ia ka jingpyniaid lyngba ki mobile .
Ka jingiap jong u kpa jong nga ka long ka jingjia kaba sngewsih .
Ka jingphiah ia ka Bengal ha ka snem 1947 ka la pynkylla shibun ia ka jinglong jong ka skulbah Dhaka .
U Nadal u la sdang ïa kane ka snem ha India , ha kaba u la shah rem ha u Mikhail Youzhny ha ka phainal jong ka Chennai Open .
U la ong ba dei ban kham pynksan ban pyniasoh ia ki briew trai shnong bad ka kam lyngba ka jingthung jingtep , ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ki kam kiba iadei bad kane hapoh ka CAMPA .
La iohi ia ki hangne ​​bad ka khun jong ki .
Ka kyrwoh ka ong ba ïa kane ka rai la shim da u Rahul Gandhi president ka Congress .
Ka rukom siew kaba kynthup ia ka jinglut kaba duna tam .
Ki nongtrei khlaw ki suba ba une u khnai uba don ha wahduid u lah ban iap namar ka jingsma hadien ba u la shah teh ha ka jar tong dohkha .
Ha kaba kut jong ka jingiakren , baroh arngut ki nongialam ki la iohi ia ka jingpyni ba im ia ka jingthain ia ki sari silk bad ki la leit jngoh ia ka jingpyni ia ki kam shna kti .
Ha Assam , sa arngut ki briew ki la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Haba ki jylla ba kongsan kum ka Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chattisgarh kin leit sha ka jingthep vote , ki iew ki hat ki lah ban dang sahkut .
Ka dur thymmai jong u Ranveer Singh na ka phlim 83 kum u Kapil Dev ha ka dur ba pawnam jong u kaba la ring dur ‘Natraj’ .
La shim ia ka ha ka 21 tarik u Jylliew 2015 .
Ka BJP ha ka rukom ' ap bad peit ' ha Rajasthan .
U Jazzy u la kha ha Jalandhar ha Punjab ha India .
Ki nongkyrshan jong ka ki la pyndap ia ki dur jong ka da ki jingai khublei .
Ka jingkynjah ne jingkynjah ha ki kti ne ki kjat .
Namar , ym ju pynlong ia ka elekshon mardor hadien ba la dep pynkhreh ia ki thup nongthep vote .
U la bthah ba dei ban pynduh noh ia baroh ki UMLC ha ka shisnem ban wan .
Ka Kathak ka dei ka jingshad ba la pynkhuid bha jong ka Uttar Pradesh kaba la pyni ryngkat bad ka jingshad ba la pynkhuid bha jong ka ri India .
Hynrei ka seng nongbishar jong ka District ka la khanglad ia ka Lok Adalat hadien ka jingkhot iakhih jong ki nongbishar jong ka ri India kum ka jingpyrshah ia ka jingpynkylla ia ka ain jong ka bor synshar ain .
Man la ka sngi ngi iohsngew ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka jingshisha ba la pyndonkam ia kane ka kalendar ha ka jingkhein lypa kaba la kam ha ka jingthoh kam dei ban pynlong da lei lei ruh em ia ki nongpule jong ngi ban sngewtynnad ia ka jingpule shaphang ki khlur .
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la pynbor tyngeh ban hiar thma shipai ia ka Iran , ong ka khubor ba la pynmih ha ka kotkhubor jong ka Israel ka Haaretz ha ka sngi Thohdieng .
La pynlong ruh ia ka jingialang ha ophis treikam jong ka BJP jong ka jylla hangne ​​mynta ka sngi .
Balei thoh ia ka ha ka ktien phareng ?
Hynrei ka dang long ka jinglong kaba ma .
" " " Ong em ia ka CAA , " " " " pynim ia ka synshar paidbah jong ngi " " bad " " " pynim ia ka Riti Synshar jong ngi " " ki long kiwei pat ki jingpyrta ba la pynmih da ka Liang Pyrshah . "
U la shna ruh sa kawei pat ka Ph . D . ha ka skulbah Oxford ha ka snem 1896 .
Lada ka jingpang ka la saphriang , la ju pyndonkam da ki dawai bad ki dawai .
Ka blei Vindhyavasini Devi kumba ka kyrteng ka paw ka long ka blei nongiada jong ka Vindhyachal ka shnong kaba don ha ka distrik Mirzapur ha Uttar Pradesh .
Ka US ka kwah ba ka India bad ka Pakistan kin bteng ia ka jingiakren .
" " " Ki nongshet kylla kim don jaka ha kane ka ri ."
Phi donkam shisha ia ka tiar ban pyndonkam ia kane ka app .
U la khot ia ki samla bad ki samla pule ban leit sha ki jingialehkai .
Ki dak ki dei ban long ha ka jaka ba ki briew ki lah ban iohi ia ki bad ki nongpyniaid ki dei ban shim khia ia ki kumjuh .
Ki nongshong shnong ki kynnoh ba ki pulit kim shimkhia watla ki don ki jingujor .
Ha kaba sdang jong une u snem , ka Capgemini bad ka kynhun jong ka Sogeti ki la sdang ïa ka jingpynmih lang ïa ka laiñ ai jingshakri kaba kyrpang ha ka jingtest ïa ki software bad ka jingpynthikna ïa ka jingbha jong ki .
Halor kane la tei ia kawei ka iingsah , ha jrong jong ka la buh ia ki khlieh jong kiba kum kita kiba la shah pyniap namar ka jingleh be-ijot kaba khraw ha ki tduh nar : ngi la khein palat ia ka laiphew ngut .
Ki nongrep ki pyrshah ia ki ain rep khlem da sngewthuh ia ki .
Ki nongtrei mon sngewbha jong kawei ka seng treimon sngewbha ki la pynthiah ia u ha Civil Hospital .
Ha kajuh ka por , lah ban peit katto katne kiei kiei .
Kumta ki lad pynneh pynsah bad pynroi ia ka jingmih ki kylla long kiba iadei .
Phi lah ban pyndap katto katne ki drop ka umsohjew lada phi kwah .
Nga la mynjur bad ka baroh kawei .
1 tbsp ka umphniang sohjew , ba la shet .
La pyniap ia u da u tnga bad uwei pat u bahaiing jong ka kynthei .
Hynrei u la don ha ka jingmut jong u ia ka jingtlot jong ki synran jong u ka doh , ka jingbym janai kaba ki la ioh pateng na u Adam bym janai .
Kane ka jingialang ka la long ha YB Chavan Centre kaba don shathie jong ka Mumbai .
Ka jingiakren ka dei ban bteng hapdeng baroh ar tylli ki ri .
Ka Sheesh Mahal ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka jingshna ia ki rong bad ki durkhmat ba la shna itynnad bha , kaba tap ia ka bynta baroh kawei jong ka iing syiem .
U dang don tang 32 snem ka rta , bad ka jaka kum u No jong ka Germany .
Ka CSK ka dei ruh tang ma ka ka kynhun ha ka IPL kaba la lah ban ïada ïa ka nam lahduh jong ka .
Ka dor jong kawei ka flat ha ki DLFs Ka projek Aralias ha Gurgaon ka la kiew kumba saw shah hapoh ar snem .
La pyni ba da ka jingsumar da u riew shemphang , ki briew shimet ki lah ban wanrah ia ka jingbitar jong ki sha ki kyrdan kiba kham lah ban pyniaid .
Katto katne na ki jingtrei jong u la pynkylla hadien sha ki phlim telebishon bad ki phlim .
Ka jingtohkit ka CBI ia u Cong MP u Jindal
Katkum ka jingong ki heh jong ka Isro , ka jinglut baroh 7 tylli ki satellite ka long T.1,420 klur tyngka .
Ki pulit kim shym la ai kano kano ka sakhi na ka bynta kino kino ki jingkynnoh .
9 : 35 baje mynstep : Delhi : Ka jingialang jong ka seng Bharatiya Janata Party kan sdang ha Parliament Library .
Hynrei ka seng ka la thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan nabar na ki MLA ka BSP bad SP bad uwei u Independent .
Nga la rai ban pule jingrwai ha ka jaka pule jingrwai ha ka nongbah Mexico .
Ki Singh ki dang ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka Shiv Sena u Pradeep Sharma ha Nalasopara .
U Constantine um shym la leh ei ei kaba bakla .
Ngi shaniah ha ka tnad bishar bad ngi kyrmen ba ka rai kan long ha ka liang jong ngi .
La iakren ia ka da baroh ki dkhot jong ka seng .
Ka bor synshar district ka la kyntait ban siew bai lutksan ia ki namar ba ka kyrteng jong ki kam don ha ka thup jong ki nongshah pyniap .
U Gunnell u la ong ba u Ali uba la kylla niam Islam ha ki snem 1960 u la sdang ban thmu ia la ka jong ka jingleit ontep la jan shisnem mynshwa .
Ka ONGC ka la rah ia ka nam lahduh jong ka Shastri Hockey
Kumno , te la pynlut pisa ia ka kam sakhi ?
Ka wain ka long ka nonglehbein , ka kyiad ka long kaba pynkhihwin , bad baroh kiba iaid bakla da ka kim long kiba stad , ong ka Proberb 20 : 1 .
Da ka elekshon kaban sa wan , ka TDP ka dang iaid shaphrang bha .
" Ka Mari ka la " " sngewsih shibun , " " khlem thikna balei ba u angel u kren ia ka ."
Ka jinglong marwei ka long ka daw bah jong ka jingeh ia u kmie u kpa uba marwei . Ai ia ngi ka jingjahthait , ka jingwad bniah ia ki lad lehkai na ka bynta ki kmie ki kpa kiba shong marwei .
Khlad 6 ngut ha ka jingtyngkhuh surok ha Haryana
U Advani u la dep ban kyntait ia kane ha ka iing dorbar Lok Sabbha .
" " " Ka jingkyrpad ka long ha kaba iadei bad ka shithi jong ka Pakistan sha u President ka Dorbar Pahara ", la ong u nongmihkhmat. "
Ka Canon Inc, ka kompeni shna dur bad ki tiar peit khmat jong ka Japan, ka khmih lynti ban kiew ka jingdie sha ka 10 billion dollar na ki iew jong ka Asia, kynthup ia ka China bad ka India, ha u snem 2020.
" " " Nga kwah ban long doktor ."
Haduh mynta ki long 47 ngut ki kynthei kiba ioh ia ka khusnam Nobel katba arngut ki Laureate ki la kyntait ia ka khusnam .
Ka jingeh ka long ba katba ka jingialang la ong ba ka dei kaba la pynleit jingmut ha ka web Arabic , ka la shim ia ka ktien phareng kum ka ktien ba kongsan jong ka bad ka website , ki jingiakren bad ki jingpyni ki long baroh ha ka ktien phareng .
Ka Bharti Airtel kan shim ia ki kam mobile jong ka Tata Teleservices : Kum shi bynta jong kane ka jingiateh , kane ka kompeni telecom kan shim kumba 4 klur ngut ki nongthied jong ka Tata Teleservices .
U la shong la sah ha Ranchi bad u la ioh ia ka nam kaba pawnam ha ka jingsumar ia ka TB .
Karnataka : Ka jingïakhun kaba jur na ka bynta ka Congress ha Chamarajanagar
Ka jingshlei um ha India kala iap 300ngut
Lada phi kwah ban iohsngew ia nga ban ong ia kata ?
" Kumba u khun jong u u John Lloyd Wright u la thoh : " " U William Eugene Drummond, u Francis Barry Byrne, u Walter Burley Griffin, u Albert Chase McArthur, u Marion Mahony, ka Isabel Roberts bad u George Willis ki la long ki nongdro dur."
Kiwei pat ki dak ki kynthup ia ka jingpang kaba pynshitom ha ka met , ka jingkhriat ha ka met , ka jingsma , bad ka jingsma .
Ka sorkar ka kloi ban pynsangeh noh ia katei ka rai .
Ym don jaka ban iatai halor ka rai jong ka SC ha iing dorbar
Ka pose ka don shibun ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
Kane ka dei ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u Bolsonaro sha India .
" " " Khnang ban pyndonkam ia ka transit dei ban buh ia ki jingsiew bapher bapher ha kata ka rukom ba wat hadien ba la wan phai sha Bangladesh ruh kan don ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka . "
Ki riew shemphang kin ong ba hap ban thaw kam ban pynlong ia ka jingpynbha ia ka ioh ka kot kaba neh .
Nalor kane ka ICC Board ka la mynjur ia ki por kiba shai na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh khajna kiba ngi shah ialam .
Ka dei ka bynta jong ka thong jong u ban seng 1000 tylli ki skul shong shnong jong ka Eklavya ha kylleng ki jaka riewlum .
Ka Maha Shivaratri kaba la aiti sha u Blei Shiva ka dei kawei na ki tamasa ba kongsan tam ha ri India .
U nongialam ka Congress u Mani Shankar Aiyar u la ong : Ym lah ban mutdur ia ka ri India khlem ki Muslim bad ka niam Islam .
Ki nongiakhih ki la pynjulor ia ka kali jong u ruh .
Telangana na ka bynta ki jaka ha Secunderabad , Kachiguda bad Adilabad .
Ha kata ka por , ka bynta ba riewspah jong ki nongshong shnong Serampore kim shym la pyni dak ei ei jong ka jingkylla thymmai , bad kim shym la pdiang ruh ia ka rukom im sor .
Nga la iehnoh ia ki ha iing .
" " " Pynshitom ia ki Midian bad pynshitom ia ki ."
Dei ban pynkhlain ia ka jingpeitngor bad ka jinglah ha ka kyrdan distrik ban ithuh bad ban jubab ia ki jingpang khlam kiban sa wan .
Ka long kaba thrang haduh katta katta , hynrei ka long ruh kaba shisha bha .
Hadien ba um shym la lah ban ioh ia ka jingsngap shimet na ki nongialam pdeng jong ka BJP , u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Eknath Khadse u la iakynduh ia u heh ka NCP u Sharad Pawar ha ka sngi Nyngkong ha Delhi .
Kham mynshwa ruh ka seng synshar ha Punjab ka Akali Dal ka la pyrshah ia katei ka phlim .
" Ka kyntien la ju batai kum " " baroh ki kyntien ba la tip bad pyndonkam da uwei u briew " " . "
Ki pulit Kotwali ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka leit sha ka burom jong u Dravids ba u lah ban pynshlur ïa kine ki khynnah shynrang kiba dang rit bad kiba rit paid ban ïai bteng ban aiti ha ka jingjop jong ki kynhun , ban ïa kaba wad ïa ka burom shimet .
Ka jingkhein jong ka ri India ka la shah pynkiew hadien ka por kaba 13 snem .
Ka nongbah kaba kylla ka long ha Halebidu .
" " " Man la ka sngi ka nang suk bad kham suk ban leh ia ki kam khaii ha ri India . " " "
San ngut ki la shah rai set phatok shi jingim
U Salman Khan u dei u aktor ba sniew tam jong ka Bollywood ong ka Google .
U Jisu u la maham ia ki nongbud jong u : Namar ba phim long na ka pyrthei , hynrei nga la jied ia phi na ka pyrthei , namar kane ka daw ka pyrthei ka shun ia phi .
" U la jubab ia nga bad u la ong " " Ka kam kaba u la kren ka long kaba bha ban leh . " " " .
Hadien ba nga la kylla long u nongpynmih bun ki la kylli ia nga hato ngan ak ha ki phlim jong ki namar ba nga la kylla long u boss hi .
Hynrei ngi dang ap ia ka por kaba biang .
Ka dei kawei na ki distrik ba kham bun ki karkhana ha ri India .
Kine ki symbai ki lah ban long kiba sniew haduh katta katta .
Lano phi lah ban pyndonkam mask ?
Um tip la u Azizul u don ha phatok ne u la phet krad .
Kumta ka jingpynkut jong nga ka long kaba suk bha : Nga la mih na ka stage , nga la wan phai biang sha ka lab jong nga .
U Tejashwi Yadav u la ong ba u Rahul Gandhi u don ia baroh ki jinglong ba donkam ban long u Myntri Rangbahduh .
Ha ka jingleit jong nga haduh mynta nga ai khublei ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba la kyrshan beit ia nga ha ki jingpyrshang jong nga baroh .
Ka aktress kam ngeit ban shim khia bha ia ki jingianujor .
" " " Ngi ieit ban lait na kiba bun ki jingkhuslai khnang ba ngin lah ban shakri kham janai ia U Blei jong ngi U Jehobah . " " "
Ka kompeni shna kali na India, ka Tata Motors, ka la pyllait paidbah ia ka Tata Zest kaba thymmai baroh mynta ka sngi ha nongbah Delhi.
Nga sngewtynnad ia kane ka bynta .
3 ngut ki MLA ka Cong la sospon 6 bnai
Katba la wad bniah bha ia ka series , la shim katto katne ki jinglaitluid na ka bynta ki jingthmu drama .
Ki pulit ki la hap ban pynbthei 23 tylli ki bom pynbthei ban pynpra ia ki paidbah .
Ka long tang ban don ka jingpyrkhat kaba kham bun na ka bynta kiwei pat .
La ju khot ia ka Melbourne kum ka nongbah kper jong ka Australia , bad ia ka jylla Victoria la ju tip kum ka jylla kper .
Ka kynhun siat suloi ka India kan ïakhun ban ïoh 8 tylli ki jaka ha ka Olympic ha ka Mexico Shotgun WC
Bun ki sngewbha shibun ia kane .
Nga ai khublei ia baroh kiba ai jingiarap ia ki , ia ki nongtrei jong ngi , ki seng bhalang bad ki briew kiba la pyni ia ka jingbha bad jingsngewrit jong ki ia ki .
Nga lap ia u ba u thiah shadien jong ka dukan ha ka kad lieng .
Hadien ka jingialang u Dhumal u la leit sha Delhi ban ia kynduh ia u president ka party u Amit Shah .
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid u la wanrah ia kane ka jingpynpaw haba kren bad ki nongthoh khubor ha ophis jong u ha ka sngi thohdieng .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 420 , 467 , 468 bad 471 jong ka IPC .
bad zero ia u dak test ha ka liang jong u nongpyntreikam jong ka miej .
Pynlong jingialang u DC bad ki heh jong ka koit ka khiah
Ka la don ruh ha ka kyrdan kaba lai ha ka show .
Nga lah ban iohi shuh shuh ia ki thliew ha ka steerage !
Ka jingeh kaba khlem khmih lynti ia ki Blei kan sa mih . Em , kam shym la long kaba khlem jubab .
Mynta , ka Brisbane ka pawnam bha na ka bynta ka jingtei ba kyrpang jong ka jong ka Queensland kaba pynlong shibun na ki pateng ba la tei jong ka nongbah .
Phi donkam ruh ia ka jingtip kaba thikna shaphang ka jinglong jong ka jingduna ha ki dkhot met jong phi .
Ha ka jingïapher kaba khraw na u snem 2018 , ha kaba baroh 24 tylli ki kompeni ki la lum pisa haduh Rs .
Ka Smt . Ka Anuradha Khare , ka District and Session Judge ha Kabeerdham , Chhattisgarh .
Nga la leh ia kiei kiei kiba nga kwah ban leh .
Hato kata ka long kaba ki kwah ?
Ha kiba bun ki khep , ka jingiadei OA ka dei ka jingiadei kaba bha .
Ka jingujor jong ki nongthied nongpet kaba iadei bad ka PDS
Ha kaba kut jong u bnai Jylliew , ka MCC ka la ai kyrteng ia ka kynhun ban leit jngoh ia ka Australia na ka bynta ka jingialehkai Ashes ha u snem 192829 .
Ki tyllong khubor na ka sorkar US bad Europe ki la ong ba ki ngeit ba ka Iran ka la thmu ban kiar na ka jingshah pynmynsaw jong ki shipai jong ka US ha ki jingbthei namding jong ka ban iada na ka jingjur .
La kynnoh ba u Tawde u dei u nongshna ia katei ka jingpyniap briew , la ong ka CBI .
Hynrei ka long kaba shisha ba lada phi la palat ia ka rta kaba 50 snem bad phi dang ialehkai man ka por te ka jingmut jingpyrkhat jong phi kan nang khlain .
Da kaba shu ong , ki dei kito kiba shah ai bam .
Ki nongpyniaid ki la pynshlur ia ki paidbah ban bam kham bun ia u sohjew , ong ka South China Morning Post . Uwei u heh jong ka Taiwan ha ka Dorbar jong ka rep ka riang u Mr .
Na kine , saw ngut ki samla pule ki la shah sumar , bad kiba sah ki la shah sumar bad pyllait noh na ka tnad sumar ba shabar .
U CM ka Delhi, U Arvind Kejriwal, u lah ban bat ia ki myntri myntri ha ka sorkar thymmai jong ka AAP.
Ka Fort Steshon ka dei ka khyrdop rel kaba kongsan sha ka nongbah Colombo pdeng . ka dei ka jaka kut jong kiba bun ki rel kiba iaid hapdeng ki sor ha ka ri .
Yn pynbiang bad pynkhlain ia ki jaka pynmih symbai , nalor ba kan pynkiew ia ka jingpynmih ban pyndap ia ka jingdawa kaba la nang kiew ia ka silk ha ki por ban wan .
Ka long ka nuksa jong ka jinglong parabangeit .
U Javed Miandad u la ïalehkai haduh 124 tylli ki jingïalehkai Test na ka bynta ka Pakistan .
U Aamir Khan bad ka Rani Mukerji
Ka khang ruh ia ki ban iakynduh bad ki kot khubor ne ban pynmih ia kano kano ka kot kaba iadei bad ka jingkylli sain pyrthei .
Ka bynta jong ka jingjied jong ki ia ki lad pathai khubor ka ai ruh ia ka hard drive kaba 20GB ban buh ia ki jingrwai na ka bynta ka jingsngewthuh kaba khlem jingthut .
U Chhedi Yadav na ka shnong Gaura ha ka thaiñ Barhaj jong ka Elaka Deoria u la mynsaw ha ka jingjia aksiden ar sngi mynshwa bad u la shah sumar ha ka jaka sumar .
UP : Hadien u Modi , u Akhilesh , u Dimple bad u Rahul ruh ki duwai ha Kashi Vishwanath .
U nongthoh khubor jong ka Khurshid TVs shaphang ka ioh ka kot u Zamir Amiri bad u nongtrei ba tbit jong ka Khurshid TVs u Shafiq ki la iap ha katei ka jingbthei bom .
Ka jingpynmih ia ki alloy thymmai bad ki mar kiba iadei bad ki nar , bad kiwei kiwei .
14 ngut ki iap katba ka bus ka hap ha krem ​​ha Chamba
Kum kine ki jingkynnoh bad ki jingpynbna la ju pynrem da ka jinglong babha jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka dei ka por jong ka Niam ka Jinglait ha ka snem 31 C . E . U Jisu u don ha Jerusalem . U la shu pynkoit ia u briew uba la pang la 38 snem .
U dei uta uba la phah ban pyniap ia u Boogeyman uba sniew . O . U John u dei u briew uba pyrkhat jylliew , uba aiti lut , .
kata ka long kaba palat ia kaei kaba ngi la leh ha ki por ba la leit noh .
U myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad u la pynbna ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis treikam jong ka BJP ha Delhi .
U Sumit u dei u nongialehkai ba pawnam ruh .
Ka samla na Bangladesh ka Afshan Azad kaba la ak ia ka bynta jong ka Padma Patil ha ki phra tylli ki phlim Harry Potter , ka internet ka la biej ia ka .
Hynrei , ka jingkylla ka la sdang .
La pynkit noh ia u mar mar sha hospital .
Ka dei ka jingshah thombor shimet .
La thmu ban pynmih ha u snem ban wan .
Ki briew ha baroh ki rta ki lah ban ioh ia une u khniang jingpang .
Home News Chandigarh Mynsaw ar ngut ki nongniah bike ha ki jingjia aksiden ba kyrpang
U la leit kylleng ka pyrthei , u la iashim bynta ha ki jingialang bah jong ka pyrthei .
U la ioh ia ka khusnam Shilpakala Padak ha u snem 2013 bad ia ka khusnam jong ka ri Bangladesh kum u nongrwai shynrang ba tbit tam ha u snem 1995 .
U Shri Shah u la pynksan ia ka polisi jong ki sorkar Modi ban shah ia ki kam lehnoh , ki lehnoh , ki kam bamsap bad kumjuh ruh ia ka jingkhaii tuh ia ki tiar ialeh , ki dawai pynbuaid bad ki masi .
Da kaba shim noh ia ka dohnud jong nga ryngkat bad ka , u la mih noh na kata ka jaka khlem da iehnoh dak ei ei .
Ka dhamm ' kaba plie ia ki jingkhang jong ka jingshai na ka bynta baroh .
Yn phah sha ka email jong phi ruh .
" " " Ka long kaba stad ban kren bun ki jingduwai sngap jar bad nangta ban shong sngap jar ."
Kata ka la pynlong ia kane ka elekshon kaba kyrpang bha .
Ki nongshim ram ba khatduh kin ioh ia ka ram 6 . 5 ha ka shisnem .
Ka jinglong jingman ha Manipur bad Nagaland ka kham sniew ban ia kaba ju long .
U la pdiang sngewbha ha iing jong u ha Madurai ia ki katto katne ki nongialam jong ka jingialeh laitluid kynthup ia u Gandhi , C . U Rajagopalachari, u Srinivasa Iyengar bad u K. Kamaraj ha ka por ba ki leit shata .
Ka rukom ka la buh , bad la bet ia ki symbai jong ka jingpang bam .
Ha ka jingkren ba kongsan la ong u Prof .
Kane ka long ka dak jong ka jinglong ba la pyni da kiba bun ki nongieit ialehkai , la ka long shano shano ruh .
U ong , Kam long kaba suk than .
La pyni ia u ha ka iingbishar kaba la set ia u ha phatok .
" Uei uba la trei bad uba la leh ia ka , uba la khot ia ki pateng bynriew naduh kaba mynnyngkong ? Nga , U Trai , uba nyngkong bad ryngkat bad kiba khadduh , Nga long ma U . " " "
Ki nongjied kiba dang sah ki thmu ban leit jngoh ia ka booth ha ka sngi thep vote ban thep vote .
Fuck ia phi . . . ! To leh ia kaba phi kwah !
Pyrkhat ban pyniap , ban pyniap ia u briew da ki kti ba thylli jong phi ha ka ri nongwei .
Ka bor synshar ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba pynthikna ia kajuh .
Ka tnga jong u hi kam lah ban ialeh pyrshah ia kata .
Ia ka jingshongkurim la niew kum ka dustur ba la pynkyntang ha ri India .
Ka eksamin jong ka sngi Palei 3 tarik u Nailur kan long ha ka sngi Saitjain 25 tarik u Nailur , bad kaba la buh ban long ha ka 25 tarik u Nailur kan long ha ka sngi Nyngkong 4 tarik u Nailur 2017 .
Ka jingkhublei jong nga ia ki paralok kiba la ieng hajan jong nga .
U nongñiah saikil na India u Pankaj Kumar u la jop ïa ka rnong rnong .
U Rajan , u dei u heh stad barim jong ka IMF , u la shah thung kum u nongai jingmut ba kongsan ha ka tnad pla tyngka ha u bnai August jong u snem ba la dep .
Hynrei ka jingpynslem jong ki bor synshar , ka jingsngewkhia halor ka jinglut bad kiwei kiwei ki jingeh ki la pynsangeh noh ia ka jingsdang ban tei haduh u snem 1999 .
Balei u Philip u la sngewbha ban pdiang ia ka jingkhot jong ki nong Ethiopia ban kiew ha ka kali ban shong bad u bad ban batai ia ka jingiathuhlypa jong u Isaiah shaphang U Jisu Khrist !
La pule ruh ia ki jingujor kiba wan ha kane ka bynta .
Ka long kaba suk palat haba ka wan na ka bynta ka jingkynmaw
Ki lynti rel ha ki sorbah ki long kiba la pyndonkam na ka bynta ka jingkit paidbah kaba heh .
Ha kano ka jingmut ka lyngkor U Jisu ka long kaba sbun bad kumno ka jingtip ia kata ka dei ban ktah ia ngi ?
Jylliew 14 tarik Jylliew Ka jingkylla ha Iraq .
Mano ba la long myntri rangbahduh ba tbit tam jong ka ri India ?
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingpynbeit .
Kane kan long ka jingnoh synniang kaba rit jong ka seng India ha ka jingshakri ia ki para ri jong ngi bad ban ieng tylli ha ka jingiatylli bad ki .
U tharai ba u lah ban pynpra ia ka ?
Kham mynshwa u myntri ka tnad pla tyngka bad ka tnad khlaw u Sudhir Mungantiwar , u la kam ba u myntri rangbah ban wan un dei jong ka BJP .
Hadien katto katne sngi , ka US ka la pynsangeh noh ïa ka jingïarap shipai ïa ka Pakistan .
" " " Ki kti kiba pynmih ia ka snam bym don pop " " bad " " ki kjat kiba kyrkieh ban mareh sha ka jingsniew " " ki long ki kam bymman ."
Ka jingkylla kaba khraw , pynban , ka la iohi la jan ha kajuh ka por ia ka jingroi jong kiei kiei kiba ha kaba sdang ki long ki jingpyrshang kiba rit , ki bym long riti , ki jingpyrshang shimet ban pynneh pynsah ia ka jinghikai ktien phareng ha ka kyrdan skul .
Ia ka dawai Dexamethasone la mynjur ban pyndonkam ha India
" " " Baroh ngi dang iai bteng ban bud ia ki dustur tynrai bad kumta ka shnong kam don ing concrete , " " " " u la bynrap . " " ".
Napdeng kito kiba la ai jingmut ban leh test ia ka jingpang COVID19 , la lap ba jan 24 ngut na ki la lap ba ki don ia ka jingpang COVID19 .
Kumta nga la pyrshang ban wad ki lad ki lynti ban iarap ia u .
U la ong shuh shuh ba ka sorkar kan trei beit na ka bynta ka jingshngain bad jingbha jingmiat jong uwei pa uwei u nong India .
Hynrei kumba la batai uwei u nongthoh khubor , ka dei ka jingsngewsih ia kaei kaba lah ban long , bad la pynsniew .
Kumta u Manoah u la shim ia u blang ryngkat bad ka jingainguh bam bad u la knia ia u halor u mawsiang ha U Trai : bad u angel u la leh ia kaba phylla . bad u Manoah bad ka tnga jong u ki la peit .
" " " Yn tei ia ka tempi Ram kaba heh ha Ayodhya " .
U Jaitley u la kynthoh ia u Rahul halor ka jingkren jong u ha MP 2019.
Ia kane ka jingrwai la khot ka Piece jong u Ron .
Sngewbha iaid shakhmat bad ki jingtip ba bniah bad pyndep ia ka jingsiew .
Ka jingwad bniah ka ong ba u sohjew u lah ban iarap ban pynduna ia ki jingpang dohnud bad ka jingpang cancer .
Ka ram baroh jong ka kompeni ka long Rs .
Ka long kaba bha ia u kpa ban pyndonkam ia ka jinglong khlieh jong u , hynrei lada u leh palat ia ka , u kylla long uba leh donbor .
" Ka jingkhot ia ki jingshim bynta hapoh " " " Skhim Khusnam Medini " " "
Phi donkam ban pynleit jingmut ha ka kam jong phi ban ia kaba khuslai shaphang ki jingma kiba lah ban mih .
Ha ka jingkhein kyllum 20 percent na ki test ki long kiba bha .
Ki briew ha kawei ka surok sor ki dang thmu ban kiew ha ka bus .
Wat la katta ruh ki briew ki pang bad ki iap . Ki kam runar , ka jingkyrduh bad ka jingduk ki don ha kylleng ka pyrthei , bad ki jingpang jingshitom ha ka jingsngew ki shim ia ka jingma kaba khraw ban ia kaba mynshuwa .
Sa shisien pat u Choong Keon bad ka Julie ki la sngew kumba kine ki kyntien ki dei kiba la thmu tang ha ki .
Ki briew kiba leh ia ka kam ki dei na ki Scheduled Caste bad ki jaitbynriew ba shah iehnoh bein .
U la jah na iing ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Ka jingialehkai kaba lai bad kaba khatduh kan long ha Dubai ha ka sngi U Blei .
Ka jingshong ban pule shi kynta kam ju long kum kaei kaei kaba nga kwah ban leh . Ka Lena . Kaei kaba ngi donkam : KA JINGPYNBNA .
U Trump u la soi ia ka hukum ha ka taiew ba la dep kaba hukum ban tei ia ka kynroh .
Ha khmih , Ngi la phah ia ka ha ka Miet jong ka Bor .
Hadien katto katne bnai , baroh arngut ki nongsynshar ka PDP ki la iasoh bad ka BJP kaba la ai jingkyrshan ia ka NC .
Ka sorkar jylla ka la kular ban bishar bad pynkylla ia kane ka ain ba la tyrwa lada donkam lyngba kaba yn synshar ia ka Char Dham bad kiwei kiwei ki 51 tylli ki temple .
Ka liengsuin kaba 777 tylli ki step sha ki lum kiba don hajan ka don ha kawei ka tduh jong ka sor bad ka long ka jaka jngohkai kaba pawnam .
Ka kyrdan : Ki wah jong ka ri Uttar Pradesh .
Hato u peit ia kata ?
Ka jingmut jingpyrkhat jong u ka long kaba khlain bha .
Khnang ban batai ia ka kot kaba mynta kum ka kot ba kongsan , dei ban save shwa ia ka .
Kane kan khanglad ia ka jingtuid jong ka um kaba tynrai .
Bun kiei kiei kiba iaid .
U Rahul Gandhi president ka Congress u la kyrpad ia ka BJP u Arun Kumar Sagar uba la pyrta Bharat Mata ki jai ar sien ban kyntiew biang ia katei ka jingpyrta sa shisien .
Ngam lah ban iehnoh ia ka jingialehkai khlem da dep .
Ki tiar bad ki jhad na Italy bad France ki don ha ka jingpyni .
Ki nongtrei ki la kyntu ia u Collector ka district ban tuklar ia kane ka kam na ka bynta ban ioh ia ka jingpynbeit .
Watla ki don ki iingbishar kiba ailad ban ujor ha ki kyrdan ba nyngkong jong ka jingmudui , hynrei bunsien ki nongmudui ki ujor ia ki hukum bad ki rai ba khatduh na ki iingbishar kiba kham poh .
Kawei ka kynhun jong ka ODRAF ka la don ha Cuttack .
Kaei kaba ngi lah ban leh ban iarap ? To ngin pyniar ha kaba pynpaw ia ka jingieit jong ngi .
Kane ka kynthup kham bun ban ïa kaba shu ai khublei ha ka Ïing Hima .
Hynrei ia ka jingtyrwa jong u ym shym la pdiang namar kino kino ki daw .
Ki jingpyni ki kynthup ia ki phang shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Hadien ba la ujor u nongshah kynnoh u la phet krad bad u dang lait im .
2 Sdang ban tei ïa ka jingsngewtynnat na ka bynta ka jingïalang kaba kyrpang tang shu pynbna ïa ka tarik ha ka balang jong phi .
" " " Ngim pat mih na ka jingialehkai ."
Ki lum ki dei ki jingtrei jong ki polyps ki mrad kiba rit kum ki anemone duriaw kiba rit hynrei ka lum kaba heh ka long kaba heh haduh katta katta ba lah ban iohi na u Bnai .
Ka bor ding ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynkupbor ia ka ioh ka kot . Ngi dang trei ban pynthikna ia ka hok ha ka liang ka bor ding na ka bynta baroh ki nong India .
Ia kane ka kam ym shym la mynjur da u myntri Telecom ha kata ka por .
Ka seng niam jong ka Leicester kaba la seng ha ka snem 1851 ka dei ka seng niam kaba la rim tam ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u nong India un ioh khur ia ka ksiar ha ka WBC .
Ki kynhun jong ki samla pule ki iakhih halor ki mat bym don jingmut
Ki don ki dkhot jong ka nongialam KLA kiba iaid lyngba kata ka ktem .
Ranji Trophy Final : U Anustup Majumdar u la pynneh ia ka Bengal ha ka jingiakhun , ka Saurashtra ka donkam saw tylli ki wiket .
Ki pulit ki la sngap jar ha kaba iadei bad ki jingjia ha katei ka mukotduma .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka hadien bad ki la tan ia u shabar .
Hato phim shym la pyrkhat kumno U Allah u la dro ia ka pharshi ? Ka ktien kaba bha ka long kum u dieng uba bha : ki tynrai jong u ki skhem bad ki tnat jong u ki don ha bneng .
U nongialam ka liangpyrshah u Ram Govind Chaudhary u la pynpaw ia ka jingdawa ban leh ia ka jingkhein jaitbynriew katba ka iing dorbar ka dang ia lum na ka bynta katei ka sngi .
Khnang ban iada ia kine ki nongpyniaid jingshai kiba phylla , donkam ban buh sawdong jong ki ia ki tduh bad ki jingtap jong ki tiar iada .
Ka jingjop jong ka jingrwai ka la pynlyngngoh ia u Kames .
Ki nongpyndonkam ki lah ban shim ia ki selfie jong ki ha ka kynhun khlem da pynthut ia ka jinglong sngur jong ka dur haba ki shim ia ka dur da kawei ka kti .
Haba nga la iohi nyngkong ia phi . . .
Kiei ki jingeh kiba phi baroh phi iakynduh bad kaei ka jingkhmih lynti jong phi na ka sorkar ?
Ka India ka dei ban iaid lait ia ka jingsynshar jong ka Iran
Hangne ​​ki don ki jingdonkam jong ka system :
Ka la ai mynsiem ruh ia kiba bun kiwei pat ki nongthoh bad ki nongdro dur .
Na ka bynta jong ki ka jingim jong ki kam long kaba kongsan .
Ka sngi lehkmen jong ka ka long ka 20 tarik u Jylliew .
" U dang pynkylla mynta ia ki jingthoh barit jong nga sha ka ktien Phareng ." " "
Ka shithi kaba long shi bynta kaba thikna .
Ha kane ka jingleit jong u , u Shah un pynlong ïa ki jingïakren bad ki nongïakhih jong ka seng shaphang ki skhim bapher bapher jong ka Sorkar Pdeng bad hato ka pisa ka poi ne em sha ki nongïoh jingmyntoi ba shisha ha ka Jylla .
Jingthoh khubor : Sahamnews
Ia ki saw tylli ki parameter la pyndonkam kum ka jingthew .
Bunsien la pyndonkam khamtam eh na ka bynta ki jingpyniaid kam beain bad ki jingphah pisa .
U sngewtynnad ia ka jingleit kai , bad u ai ia nga ia ka pass sha ka jaka peitkai khnang ba ngan lah ban leit ha kano kano ka por ba nga kwah .
Ka jingsynshar ia ka Puerto Rico ka long ka kamram jong ka tnad thma jong ka ri America kaba la pynwandur hadien ka tnad jong ki kam ri India .
Ka Beryl kaba la kdew haneng ka ong : Ki paralok jong nga ki la kyrshan shibun eh .
na ka bynta ki buit channel bad ka jinglut .
Ym shym la khot ia ka jingialang jong ki myntri bar ri .
U khlem don hok ha ka akor ban bteng , u la ong .
U khun um don hok katkum ka ain ha ka iing kaba la long trai da ki kmie ki kpa : Ka Kashari Bah Delhi
Napdeng kiwei pat ki phone kiba don palat ar percent ka bhah ha ka iew jong ki smartphone ha ka pyrthei , ka Apples iPhone 8 Plus ka don ha ka kyrdan kaba phra , katba ka Samsungs Galaxy S9 ka don ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ka graph jong ki jingtreikam jong ka bording hapoh ka dohnud ha kaba iadei bad ka por .
Baroh kiba ioh pang ki poi sha ka 874 ngut .
" Ha kiwei pat ki kyntien , " " baroh la tip lypa , hynrei la ai ia ka jinglaitluid ban jied . " " "
Ka Free laptop Scheme ka don ka jingktah kaba jngai bha ha kaba pynbha ia ka lad ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor na ka bynta ki samla pule na ki longiing kiba duk bad kiba kyrduh ha kylleng ka jylla .
Hynrei ki don bun ki nongiasaid ain kiba la pyni ia ka jingkwah jong ki ban mihkhmat ia ka khynnah kynthei Ki la pynmih wat ia ki jingpynbna ha ki kot khubor .
“ “ Ka Pakistan ka la dep rung sha Shaheen Bagh bad ki pla rit jong ka Pakistan ki dang mih ha Delhi ”, u la thoh ha ka twitter jong u .
La don lang ruh u Randhir Singh u dkhot jong ka komiti ïalehkai jong ka pyrthei , ki kmie ki kpa kiba sngew sarong jong u Abhina bad ka para jong u .
Ka ram jong ki bank ka hiar da T.61,000 klur ha ki ar taiew hadien ba la khang ia ki note , katkum ka jingkhein jong ka RBI .
Ka la dei ban sdang ha ka 29 tarik u Risaw 2019.
Pynsngewbha ia ka por bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi .
U nongmihkhmat jong ka jingshakri ia ki nongthied , u ai kaiphod sha ka khyrdop C42 .
Ki briew ha ka iing ka sem jong nga ki long kiba sbun bha .
Ki dei ki trai ri Asia ba shathie lam mihngi .
Ym shym la don ki pulit ha surok .
Nalor ki saw ngut ki nongshah pynngat , la don sa arngut kiba la shah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew .
Ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ka jingkyrmen kaba khatduh jong ki briew .
Kaei kaba ki DALY ki leh ka long ban pyniasoh lang ar tylli ki liang .
Katba ki nongpyniaid phlim ba pawnam u Dileesh Pothan , u Shyamaprasad bad u Johny Antony kin ialehkai ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka sorkar ka ong ba la thaw ia ka plan kaba bniah na ka bynta ban pynduna , ban tehlakam ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Hynrei ym shym la pyndep ia kawei na kine ki jingdawa .
U Trai u la pynmih ia ka hok jong ngi : to ngin ialap ha Seion ia ka kam U Trai U Blei jong ngi .
Ia ki jingtyrwa jong kane ka skhim la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Hynrei u Kennard um iohi ia ka jingdonkam .
U Cheteshwar Pujara , ka Mary Kom , u P.V.
Ka Maruti Suzuki Ban Shim 2300 Ki Nongtrei Hapoh Ar Snem
Hadien la pynkynriah noh ïa ki sha ka Hospital jong ka sorkar Jammu ban ïoh ïa ka jingsumar kaba kham bniah .
Kawei pat ka jaka kaba itynnad , kaba don marjan bad katei ka shnong ka dei ka Temple jong ka Galu Devi .
Ailad ia nga ban shim ha kane ka janmiet babha jong u myllung bakhraw uba ngam lah ban kynmaw ia ka kyrteng jong u bad ban shim ia ki dkhot babha jong u : .
Ha kani ka sngi da emlang u montri rangbah ka jylla Telangana u K Chandrashekar Rao wa u montri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u K E Krishna Murthy .
La iaroh ia ka GST kum ka jingpynkylla khajna kaba khraw tam ha India .
Kumta , ka dei ka skop , ban ia ka pendulum ne ka kred , kaba iaid ha u lain uba beit .
Pynbna tyrkhong ka Maharashtra ha ki 151 tylli ki taluka ha ki 26 tylli ki district
To ai ba un ong ia kaei kaba u ong .
La khmih lynti ba kan don u slap uba jur bha ha ka sngi Saitjain .
La shet jingbam ha ka kamra haba ka ding ka la bthei .
Wat ki jait dohkha jong ki ïew Nicobar kiba don ka jingduna jong ka jaka sah jong ki ruh ki i kumba ki lah ban ïakhun bha bad ka jingshong shnong jong ki briew .
Pynkhluit ia ka da ka umsoh , ka umsohjew bad ka umsohjew .
10 ngut ki nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban hikai ha ka skul ain Jindal ia ka ktien phareng . Ka Lokmat . com
Kum u nongmihkhmat jong ki Blei ha ka pyrthei , U Jisu u la sumar ia ki jingdonkam jong kiba duk bad kiba shah pynshitom bein , hynrei um shym la lehbein ia kiba riewspah .
la rai ban leit jngoh ia ka skul .
La wad ruh ia u ha kiwei pat ki lai tylli ki case , ki la ong .
Ka jingroi jong ka ri ka shong ha ki briew .
La ju ai khriat da kaba pyndonkam ia ka shini soh kesar ba la pynsngem bad la khleh lang bad ka shini , ka krim , lane ka ice krim .
Katto katne ki nongleh kam sniew kiba la deng mask ki la rung ruh sha ki kamra jong ka Periyar hostel bad ki la thombor ia ki samla pule da ki dieng bad ki nar .
U Ravichandran Ashwin u la shim ia ka bol bad u la don ka jingshai ha ki stump.
Ka jingjia kaba ar ruh ka la jia ha Punjab .
To isynei ia u shakri jong u Milutin .
Hynrei u Amarinder um shym la pdiang ia ka .
Ka kmie jong ka Ananya Panday ka la sam ia ki katto katne ki dur bad ki video na ka por ba ka dang rit ban rakhe ia ka taiew sngi kha jong ka Ananya Panday .
U Sekretari ka sorkar jylla u John Kerry da ong u . . .
U KCR un leit jngoh ruh ia ki temple jong ka Rameshwaram bad Srirangam shwa ban leit phai sha Hyderabad .
U la shim wat ia ka jingthoh na ka website jong ka tnad saian USGS kaba ong , Bad ka USGS ne kino kino kiwei pat ki stad saian kim pat ju iathuh lypa ia ka jingkhie jumai kaba jur .
Kumta, sa shisien pat 1,00,000 ka pisa ba la jied ka la duh lut.
Kane ka pynsuk ia ki khynnah ban pynpaw ia ki jingeh jong ki .
Nga ai biang ia ka pisa kaba phi la ai ha nga .
Nga kyrmen ba phi baroh phin iohi ia kaei kaba nga iaid lyngba na ka bynta jong phi .
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ka jingkylla lynti jong ka Left Party ka jia tang katto katne sngi shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Khublei Chhatt Puja ia phi !
Ha ka jingkren ha ka telebishon ha ka ktien Gujarati , u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ia ka jingsuk bad ban jur ba baroh ki jingeh lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
Dei ban iohi ia ka ha ka khyndew .
Kane ka long haduh ka Diwali ha u bnai ban wan .
Ka jingthoh ia ka Thatcher bad ka Mahadei kum ki kmie ka long lehse ka angle kaba ym pat don mano mano ba la wad bniah mynshuwa .
Kine ki karkhana kiba bun baroh ki la noh synniang ban iarap ia ka Quebec ban long ka jylla kaba donbor ha ka ioh ka kot hapoh ka Canada , kaba ar hadien ka Ontario ha ka jingmih ka ioh ka kot .
Ha u bnai Lber 1965 u Pope Paul VI u la batai ia ka UN kum ka jingkyrmen ba khatduh jong ka jingiasngewthuh jingmut bad jingsuk .
Ka Delhi , Madras bad Hyderabad ki la pyniasoh ia kane ka klob ha u snem 1951 .
U Major M Abu Taher u la long u nongialam jong ka sektor .
Kawei pa kawei ka khiew ka long ka pound .
Ia kane ka FIR la ujor ha thanat jong ka Vasant Kunj kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi .
Hynrei nangta ka sorkar Maharashtra kam shym la pynlong kano kano ka jingtohkit .
U Ishant Sharma u la paw kum u nongtied bol ba tbit tam jong ka ri India bad u la shah khusnam da lai wiket halor ka jingtrei shitom jong u khlem shongthait ha ki ar tylli ki spell ba 14 ober .
Ka la long ruh ka nongbishar ha ka ïingbishar jong ka ri Rwanda naduh u snem 2003 haduh u snem 2011 .
U Steve Smith u la shah pynpra ha ka por ba u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka step kaba 5 . Pyndap ia ki jingtip ba bniah jong ka jingsiew bad ioh ia ki tiket jong phi .
Ki jingpynshisha jong phi ryngkat bad ki marpoh khyndew jong ka India bad ki rukom synshar kiba bha kin ialam sha ka jingiatreilang kaba seisoh , bad ngi khmih lynti ia ki jingiatreilang kiba ha khlieh duh bad phi .
Na ka Iyer la mih u mrad .
U la kdew ia la ka kti sha ka khlieh .
La pynlong ia ka jingiakynduh hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pak ha khappud jong ka Saghatta upazila ha kaba ar ngut ki shipai Pak ki la iap .
Ka dang pynkhreh ban sait ia ki shniuh jong ka haba ki pulit ki la kem ia ka .
Kane ka la pynlong ia ka jingim kaba thikna ban sahkut .
Ka jingpynkhreh ia ka Focus ka pynmih ia kane ka jait pla .
" " " U nongaiktien jong ka Medecines Sans Frontiere u Richard Veerman u la ong : " " " " " Ka Angola ka leit sha ka jingpang kaba shyrkhei tam bad ka jinglong jingman ka dang long kaba sniew bha ha Angola " " " " u la ong " " " "
U nongiasaid ain ba rangbah bad u dkhot jong ka iing dorbar u Kalyan Banerjee u la ong ba ia kane ka mukotduma la buh kham mynshwa bad kan sa wan ban bishar hakhmat ka Bench ha ka 30 tarik u Lber .
Ka jingpynkhuid ia ka sor ha baroh ki ward, arsien ha ka shisngi.
Ka dor jong ki dawai ka long haduh T.70 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
K . U Rafique Uddin Ahmed uba mihkhmat ia ki nongpyniaid ia ka kam shna jingshna . , u la long u nongshna ïing ba kongsan jong ka projek .
La pynbiang ruh ia ka jaka shong lieng .
La rah noh mardor ia ka sha ka hospital shimet .
Nangta ka pateng ka la leit sha ki tyrpeng jong ki khun jong u Raj u Randhir Kapoor , u Rishi bad u Rajeev .
Ki nongtih nar ha Karnataka , kiba iakynduh ia ka jingbym thikna halor ka jinglah ban shalan shabar ri ha ka por ban wan , ki nang wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban ioh ia ka jingmyntoi kaba kham heh .
U tnga jong ka u Nick Jonas u la nion ia katei ka dur .
Ka sien kaba khatduh ba ka kali Ferrari ba la pynmih da ka enjin kaba don ka bor ding ka la iaid ha ki surok ka dei ha ki snem 1980 ha kaba dang shna ia ka F40 .
Ym don mano mano ruh ba dei ban pyrshang .
07 percent ka jingthep vote la ioh ha ka korporashon Kozhikode katba 69 . 51 percent ka jingthep vote ka la long ha ka korporashon Kannur .
" " " Ka BJP ka dang trei ia ka " " " " Mission 44 " " " " ban thaw ia ka sorkar ba nyngkong ha ka jylla . " " "
La kha ia u William ha ka snem 1027 lane 1028 ha Falaise , ka hima Normandy kaba kham lah ban long ha kaba kut jong ka snem 1028 .
Ka dei ka sngi kaba bha na ka bynta ka kam khaii .
Ka la long ka nongialeh kaba shlur na ka bynta ka hok jong ki kynthei ha India bad shabar ri .
U la ong ba ka trok ka la hap ha ka thliew .
Lada ka jingdawa ia ka Innova Crysta ka dang iai bteng , la khmih lynti ba ka por ap jong ki kan nang kiew kham kloi .
Ka US ka ai khublei ia ka India na ka bynta ka jingjop jong ka Mars Orbiter Mission .
La khmih lynti ba katei ka eriong kan sa hiar ha Florida ha ka sngi kut taiew .
Kawei pat ka nuksa jong ka jingngeit naduh ki sngi ki nongbishar jong ki Israel ka long u Samson , u nongshun ba khraw jong ki Philistia . Hooid , ha kaba kut u la kylla long u nongshah set ba matlah jong ki .
Ki la don shibun ki jingialeh hapdeng u Punit bad u kpa jong u .
Ka rukom ai jingmut lailiang jong ka Jylla ka pynsuk ia ka jingiasam jingmut ha ka por bad kaba treikam bha halor ki mat kiba iadei bad ka kam .
Ki don 18 tylli ki jaka ba lait ha ka konsil .
" " " Ki jingpher ha ki thain ha ka jingpynwan dur ia u Krishna la iohi ha ki dur bapher bapher jong u, kum u Jaganatha ha Odisha , u Vithoba ha Maharashtra , u Shrinathji ha Rajasthan bad u Guruvayoorappan ha Kerala " " "
Ki nongtei ki la dep pyndep lypa ia ka Synagog Bathymmai ha Dresden .
Ban pynsngewthuh ia kum kine ki nongpule Baibl , donkam kham bun ban ia ka jingmutdur kaba khriat ne wat ia ki jingthoh ba la buh ryntih kiba pynshisha ba ka jingmut jong u briew ka long kaba bakla .
Hadien ka jingïamir jingmut , ka jingïalang ka la mynjur ïa ka Plan treikam ba la mynjur lang ban kyntiew ïa ka IT ha India .
U dei u symbud myntri rangbah bad uba peit ia ki kam jong ka BJP ha Punjab .
La pynngat mukotduma ha ki 12 231 tylli ki mukotduma .
Saw tylli na ki jait sim ba kongsan kiba lah ban iohi ha ki ri khlaw ha ka por lyiur ki long ki jait sim bapher bapher kum ki wader bad ki gull , ki coot , bad ki sim rit .
Kine ki kynthup ia ka jingpyniaid ia ka jingpynher , ka rukom pynkylla stet , bad katto katne kiwei pat ki tiar iarap elektronik .
Hap ban pyrkhat kyrpang ia ka jingiateh ba dang shu iasoi na ka bynta ban iatreilang ban pynroi ia ka jaka buh mar thymmai ha ka kad liengsuin Colombo da ka India bad ka Japan .
U la ong ba baroh ngi dei ban plan na ka bynta ka jingshisha kaba thymmai .
Ha ka inning jong u u la kamai 82 ron ha ki boundary .
Hynrei kaba sngewkhia ka long ba ngim lah ban leh bakla ban thaw ia ka jinglong kaba bakla jong ka jingduh jingkyrmen ha ka ri jong ngi .
Ka jingiakhih halor ka jingbret jaboh hajan ki jaka sah briew
Ym kum u tnga jong ka , u Barack Obama ne wat u nongialeh pyrshah jong ka na ka seng Republican u Donald Trump , ka Hillary Clinton kam ju paw ba ka long kaba suk pura ha madan paidbah .
Ka mashin MRI ka jah rngai , ki nongpang ki shah shitom .
Ki briew ki la pyrta sawdong .
Peit ia ka video bad bishar hi dalade .
Ki seng kolshor Ka Library 27 , ka klob 10 , ka kynhun lehkai 2 , ka jaka peit phlim 2 , ka madan ialehkai 8 .
La pyntreikam katno ne em ?
Ka jingtei ka dei ka art bad ka jingstad ban shna ia ki iing bad ki jingtei .
Chhattisgarh : U Constable u la shah shoh haduh ban da iap ha ki Naxals .
Ki kompeni America ki sdang ban mih noh na China
Ym slem la seng ia ka balang kaba ar ban sumar ia ka jingsngewtynnat kaba nangroi .
Wat la ka la im ka jingim kaba khlem akor ha ki por ba mynshuwa hynrei haba dang shen la tyrwa ia ka da uwei u briew uba kwah ia ka ban shong bad u , ka la kyntait jur ia ka jingtyrwa jong u .
Kane ka jingleit jngoh ka dei kaba nyngkong ha ki bun snem da ki nongwad bniah jong ka UN ia ka hok longbriew manbriew .
Ka pyrthei ka iaroh lang ia ka kyrdan jong ka India .
" Ka long kumba don ki nongialam ki bym sngewbha ia kane ." " "
Mar kumta hi u la sdang ia ka Act East Policy jong u .
Ki jingbatai kiba shai shaphang kane ka tiar ki sdang naduh ka spah snem kaba khatwei nangta , bad ki ai ka jingiathuh kaba bniah bha shaphang kane ka veena .
Ki pulit ki la siat iap uwei ha Karnataka .
Bad ka Sorkar jong ngi ka la trei shitom ha kane ka bynta .
Katba kata ka sngi kaba khraw jong U Jehobah ka nang jan , to ngin iakmen namar la khein ia ngi kiba bit ban shah pynjah burom na ka bynta ka kyrteng U Jisu .
Ka nongbah Sakarya kawei na ki nongbah ba kongsan tam ha Turkey namar ka jingroi bad jingkiew stet jong ka , ka long ruh kaba dei ban shah pyrkhat namar ki jingitynnad jong ka mariang bad ka jingriewspah jong ka kolshor .
Ka la long tang ka jinglong tynrai jong ka .
Ki stad saian ki la thaw ia ka tiar kaba lah ban pyndonkam ban lum ia ka bording na ka jingshit jong ka Sngi kaba plie lad ban pynmih ia ka bording sngi kaba rem dor ha ki sngi ba dum bad ha ka por miet .
Nalor kata , ki don 59 tylli ki jingjia ba ki pulit ki la kem ia ki Nongsakhi kiba rit bad kiba heh , shynrang bad kynthei kiba ialap paidbah .
Ka Lady Bird ka la iehnoh ia ka Julie bad ka la iehnoh ia ki jingpyrshang na ka bynta ka drama thymmai ban pyniadei bad ka Jenna Walton , ka khynnah kaba pawnam , bad ki la pynjulor ia ka kali jong kawei ka nun .
U la pyrshah ia ka jingthmu ban shna ia ka pipe gas na ka um dewiong .
U nongthoh khubor : Phi buh ia kata ha ka script ?
U Amaresh Ganesh u la leh ia ka jingrwai .
Kumjuh ruh , ka Ktien U Blei ka hukum , Pynkhih ia ki waitlam jong phi kum ki nar rep bad , Wad ia ka jingsuk bad bud ia ka .
Kane ka dei tang ka jinglong jong kiei kiei kiba ym don sorkar kaba lah ban iehnoh .
Hynrei ka jingleh mardor jong ka sorkar ka la lah ban tehlakam ia ki khniang bad tang 4 percent ki jingthung ki la shah pynjulor .
Ka Jingkhlad U Rishi Kapoor : Ka Riddhima Kapoor ka mih na Delhi sha Mumbai , ong ' driving Home Ma ' .
Ia ki jinglap jong ki jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka dawai shini .
U Changalikodan u la ioh ia ka jingpynrung kyrteng ia ka jaka na ka tnad pynrung kyrteng jong ka jaka, ha Chennai.
Bad ong : U Trai jong nga ! Pynlong ia nga ban wan rung da ka jingwan kaba skhem bad ban mih da ka jingmih kaba skhem . Bad ai ha nga na khmat jong Me ia ka Bor kaba pynneh pynsah .
U Sajjan Singh u chairman ka komiti jong ki nongtrei ka Punjab bad Chandigarh u la ong ba ki nongtrei sorkar kin pynlong ia ka jingiaid paidbah ha Chandigarh ha ka 28 tarik u Lber bad kin pynlong ia ka iing dorbar jong ka Punjab .
U myntri rangbah ka jylla Chhattisgarh u Bhupesh Baghel u la pyllait ia ka khajna na ka bynta ka phlim Chhapaak .
Ka Jingshakri Pioneer bad ki jingkyrkhu jong ka .
" Ka hukum ba la pynmih da ka tnad kam pohiing ka la ong ba la pynkynriah ia ka Mufti na ka phatok ba rit ha ka surok Maulana Azad sha ka " " Fairview Gupkar Road " " kaba dei ka jaka sah ba pura jong ka ."
La iohi ia uwei u briew uba la paw hajan ka bus tour .
Ka US mynta ka kwah ban mih noh na ka INF .
U la ong ba ka jingialehkai ka pynlong ia ka met bad ka dohnud kaba koit ba khiah .
Ngi don sa ar tylli ki jingialehkai .
Id sngewtynnad ban trei bad u ha kawei ka sngi .
ka tulop kaba iaryngkat bad ki nonghikai ba man ka por .
Ia ka TNSRLM la pyntreikam ha ki 265 tylli ki block ha Tamil Nadu .
Haduh mynta kane ka jingthoh ka la pynshlur ïa phi ban rai ban pynleit jingmut ïa ka jingim jong phi ha ka jingkwah jong phi ban shakri ïa U Jehobah .
" " " Ka Bharti Telecom ka la pan pisa 4, 900 klur ha ka kompeni kaba kynthup ia ki jingbei tyngka na ka Singtel bad katto katne kiwei pat ki nongbei tyngka nabar ri ."
Ka sorkar Lebanon ka la kynnoh ba ka Israel ka pyndonkam ia ki tiar ialeh ba la khang kynthup ia ki bom pynbthei phosphorus bad ki bom pynbthei ha ka thma ba dang shen .
Ki pulit ka Chandigarh ki la lah ban kem ia uwei u nonglute uba donkti ha ki 6 tylli ki kam runar ha ka nongbah City .
Ka shong ha ka ban rai , katkum ka jingsngew bad ka jinglong jong ka , la kan pyrshah ne em ia ka jingpyniakhlad jong u .
Nga la pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia ka ha u .
Hynrei ngim lah ban shongthait ha kata .
Ngim pat lah ban koit na ka .
Ka la long kaba ym lah ban pynduh lyngba ki spah snem .
Ka jingker maw ha ka tempi ka la sdang ha Ayodhya
U nongbishar u Arun Mishra u la iohi ba u CJI u kwah ban pynkhuid ia ka rukom treikam .
Yn pynlong ia ki jingiakren halor baroh ki mat kynthup ia ka MSP da ka dohnud kaba plie .
U Trump u la weng noh ia ka ri America na ka jingiateh ba kongsan jong ka Paris halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ka dei kawei na ki jaka rep sha kaba pawnam tam kaba don ha ri India ba shathie .
Kata ka dei namar ka jingsngewkhia ia ka jingshngain jong ngi .
Ka don palat 1 200 ngut ki samla pule bad ka kynhun nonghikai kaba don 60 ngut .
Ka elekshon kaba ar jong ka dorbar thaw ain ka la long ha ka snem 1951 ha kaba ka jingdon jong ki seat ba la jied ka la nang kiew sha ka hynniew tylli .
Hato kine ki dak baroh kim long ki dak kiba sniew ?
La ai ia ki sertiphiket bad ki jingkynmaw sha baroh ki nongiarap .
Ka jingmih ba la pyniasoh lang ka la hiar sha ka Rs .
Ka dei ka nongpang kaba don jingpang dohnud .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la kynthoh halor kane ka jingjia .
La pyni ruh ia ka teaser jong ka jingpynpaw ia ki nongak jong kane ka show ban wan .
U nongpyniaid jong ki jaka sah u dei u khlieh jong ka jaka sah hostel ha ka jaka pule .
Ka bucket ' s ha ka kut .
300 tylli ki jingkhot ba iadei bad ka ding ba la ioh ha ka sngi Diwali : Ka jingshakri pynlip ding
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla u Laxmikant Parsekar un long myntri rangbah ba thymmai ka Goa ha ka jaka jong u Manohar Parrikar
Ha ki snem 1930 u Aftab Ali bad ka seng jong u ki la hap ban ialeh pyrshah ia ki Bariwallah .
Ka met jong ka kan leit sha ka jinglong jinn .
ki jingkitkhlieh kiba mih na ki kam ne ki jingtreikam jong ka seng .
To ai ba ki mynsiem kiba biang kin pynkynjah ia ka pyrthei baroh kawei , khnang ba ka jinglong briew kan ioh biang ia ka pyrthei .
Ban pynlong ia ka jaka trei kaba khuid bad kaba ai mynsiem .
' Dei ban pynsangeh noh ia ka jingiakren jong ka EU bad ka Turkey '.
Baroh ki don 4 634 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus .
Bad nga la iakynduh ia u .
Ka nongïalam ka NCP ka Supriya Sule ka la ong ba ka seng jong ka ka pynrem ïa ka CBI halor ka jingkynnoh ba ka pyndonkam ïa ka bor met jong ka pyrshah ïa kawei ka myntri rangbah kynthei .
Ka jingpynkup burom ia u Akbar ka la long ha ka 14 tarik u Naiwieng 1556 .
U virus un jin da la saphriang ynda u briew u la iakynduh bad u mrad uba ioh ia ka jingpang .
Kiei ki shabi ba la ai ha u Petros bad kumno la pyndonkam ia ki ?
Ka Alia Bhatt ha Udta Punjab
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u kpa ka ri u Mahatma Gandhi ha ka jingdap 150 snem ka jingdap jong u ha Parliament House
Ka kynthei ka kynnoh ba la rahbor ia ka tnga jong ki pulit
Ha kane ka jingiaid paidbah la wan ban iashim bynta da u kyrtong ka SADs Jalandhar u Charanjit Singh Atwal ryngkat ki MLA barim ka BJP jong ka jylla u KD Bhandari u Manoranjan Kalia bad u Mohinder Bhagat u nongialam ka SAD u Bajit Singh Neelamahal nalor kiwei kiwei .
Ki nongshong shnong na katei ka thain ki wan da ki lieng rit ban die ia u sohjew jong ki bad ki nongdie marbam ki lum ia ki ban sam sha kylleng ka ri Bangladesh .
Kane ryngkat bad ka jingphaidien ka la wanrah jingeh ia ki marwei marwei bad kum ka jaitbynriew .
U Edappadi K Palaniswami u la shah jied kum u kyrtong CM jong ka AIADMK ha ka elekshon elekshon 2021 ha Tamil Nadu
Link : Kaei ka bynta kaba U Khun U Blei un leh ban wanrah ia kine ki jingkyrkhu ?
Ia ka steering kaba thymmai la phah sha ki jaka trei jong ki nongdie .
Kaei kaba phi lah ban iathuh shaphang ka phlim jong phi ?
La iathuh ba ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.600 na ki kti jong ki .
Kum kine ki jingleh ki ai jingkyrmen ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri .
Kumta , ha ka jingim , ngi dei ban pynkynjah bad pynroi ia ka jingieit .
Kan don ka jingpyni dur ruh .
Ka jingpeit bniah jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ka la wan haba u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba la mih na ka bynta u Joshi u la ong ba ki MLA ki la lyndet ia ki jingialang jong ka seng bad ki la thmu ban pynthut ia la ka jong ka sorkar .
Kumjuh ruh baroh ki jingthung ba nyngkong ha ki kam cadre la leh katkum ki jingai jingmut jong ka Public Service Commission ryngkat bad ka jingmynjur jong u President .
Ka slap jong ka katba nga dang thoh ia kane .
Ka pisa kaba long Rs . 20 . 86 klur la mang na ka bynta ka skulbah Kochi .
Ha ki katto katne , kine ki jingpyrshang ban pyniaid iew ki lah ban long ki sienjam ba bha ba nyngkong eh sha ka rukom treikam kaba kham neh , katba bun kiwei pat ki shu buh ia ka hok ban dang artatien . .
Kumta katba ka jingkwah ban tip ia ka Baibl ka la sdang ban mih suki suki , la buh ia ka lynti na ka bynta ka jingialeh kaba khraw .
Ka jinghikai model treikam ka dei ka rukom pyrkhat ba pynmih , ha kaba la pynmih ia ka jingtip ba thymmai katkum ki jingpeit bniah jong u agent .
Kane kan long kawei na ki jingpynkylla kaba kham kongsan kaba ngi la leh .
Ka BJP kan mad ïa ka litmus test ha shwa ka elekshon MCD
UK : Katto katne ngut ki briew ki la shah shoh hajan London Bridge , la shah siat iap ha ki pulit .
Peit ia ki katto katne ki dur ba itynnad jong u Shahid bad ka Miras ryngkat :
Ha kaba ki skul ki pynlong ia ki jinghikai online , bad don ki khynnah kiba kham kwah ban leit sha ki jinghikai online ban ia kaba leit skul da ka met , ki lah ban shah ban leh kumta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba kan ym long kaba dei ban khanglad ia kane ka polisi tang ha ka jaka jong ki sorkar .
Ka jingjia kaba bun ka jia hangne ​​.
Kaei kaba jia haba u nongthied u la pyntip ia ka jingleh thok ?
Ka tnad Custom ka la kem sa uwei u briew ha kaba iadei bad ka jingkhaii tuh ia ka ksiar ha Thiruvananthapuram .
Napdeng ki dkhot la don ruh ki kynthei .
Ia ki jingpynphai ba iatreilang dei ban aiti sha ka ophis ba pyniaid man ka por .
Katba u dang ïaid kai ha ka jaka pyntbit jong u Melvins , u la ïakynduh ïa u Krist Novoselic uba dei u para nongngeit jingrwai punk rock .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Parsuram Rout .
Khyndiat taiew mynshwa , ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan ki la pynbna ba ki la khmih lynti ia u khun ba ar jong ki ryngkat .
Ka jingduk ha Rangpur ka long lai shah ban ia kaba ha Dhaka bad Sylhet .
Ka jaka ba jrong hapdeng ki row . La pyndap ia ka ha jrong bad ha trai jong u row .
Ki briew hyndai ruh ki la thaw ia ki khanatang shaphang ki briew bad ki mrad kiba ki sngew ba la pyni dur ha ki kynhun khlur , ne ki kynhun khlur .
Yn pyniap ia u koidi Texas namar ba u la shoh ia ki khun shynrang bad ka tnga
" Ki dor kin nang hiar shuh shuh . " " "
Hynrei u Moses , u Elijah bad u Jonah kim shym la pyniap ialade . Baroh ki tip ia ka hukum U Blei : Wat pyniap briew .
Ka sorkar jong u ka la wanrah ia ka ain pynkylla khyndew bad ka ain pule puthi .
Kane ka jaka ka dei ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki nongkieng lum , ki nongleit jingleit bad ki nongleit jingleit .
" " " Baroh ki kwah ban iohi ia ka T20 World Cup " .
Hynrei kumno pat shaphang ka jingngeit , kaba la bat da ki million ngut ha kylleng ka pyrthei , ba baroh ki briew kiba bha kin leit sha bneng ?
Ka jingpyni mynta ka sngi ka long ka nuksa kaba janai jong kata .
Nga u briew uba duk ngan leh aiu ?
Ka balang Khristan ka pyni ia ka jingsngewkhia kaba kyrpang ban pynbiang ia ki kynthei kiba la iap lok .
Ha kawei pat ka liang ka Pune ka la dep ban shah rem lai sien ha ki saw tylli ki jingïalehkai bad tang kawei ka jingjop jong ka ka long halor ka Rajasthan Royals .
La khmih lynti ba ki skul shimet bad ki ophis sorkar jylla kin dang khang ha kane ka sngi ban pynlong ia ka bandh .
Ki nongap ki la wan shakhmat bad da ka jingpyrshang kaba khraw ki la pynkhih biang ia ka jingtap jong ka met iap jong u Pope ha ka jaka jong ka .
Ki kyntien ba la thoh da u Anand Bakshi .
Ki cell jong ka sniehdoh jong ka khmat , kiba don hapdeng ka shyntur jong ka khmat bad ka bynta ba shabar tam jong ki shniuh jong ka khmat , ki don tang ha ka liang ba shakhmat jong ka khmat .
U la sdang ban byrngem , ban rkhie bein ia ki mynsiem bym lah ban iohi , ban peit sha bneng bad ban rah ia ki kti jong u sha U Blei .
Ka long ruh kaba lah ba phin phah ïa ki jingai sngewbha beit sha ka seng kaba la pyndonkam da ki Nongsakhi U Jehobah ha ka ri kaba phi sah .
" Hyderabad : Ha ka jingdap phra snem jong ka " " Baahubali " ", u khlur ba pawnam u Prabhas u la sam ia ka dur ba kyrpang na katei ka phlim ban kynmaw burom ia katei ka sngi."
Ka jingïalehkai Wimbledon kan sa wan biang ha u snem 2021 hadien ba la pynsangeh noh ïa ka jingsdang ha u snem ba la dep namar ka jingpang khlam .
U la don ha ka jingeh kaba khraw hadien ka jingpang dohnud kaba u la mad ha ka sngi U Blei .
Ka seng Congress ka la pynbna ban beh noh ia u symbud myntri rangbah ka Rajasthan u Sachin Pilot hadien ba u la leh pyrshah ia ka seng Congress .
Ka seng ka la kyntu ruh ia u ban pynsted ban pyllait ia baroh ki koidi Sikh kiba dang shah pynshitom ha ki phatok hadien ba la dep ka por phatok jong ki .
Ym shym la don dak ei ei ba la pynbor ban rung shapoh iing .
Ki pulit ki la ong ba ka jingiakren ka la pynmih ia ka jingialeh bad ka la nang jur hadien ba la wan tuklar uwei u briew uba la buaid .
Ha ka snem 1935 la sngewthuh ba kane ka kynhun jong kiwei pat ki langbrot ka dei ka kynhun bah . . . na ki jaitbynriew baroh kiba la iohi ha ka jingphohsniew da u apostol Ioannis .
Ia kane ka dur thymmai la khmih lynti ba yn pynmih ha India ha kano kano ka por hapoh une u snem .
Kumno phi tip shaphang jong nga ?
Ka jingjaboh ka lyer ha India ka dei ka mat kaba khia bha kaba don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ban ia ki jingpang kiba mih na ka rukom im kum ka jingbun palat ka jingkhia , ka jingpang shini , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang dohnud , ka jingpang stroke bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka hadien katto katne por bad mar mar ki la pynkit ia utei u briew sha ka hospital kaba jan tam .
Bad teng teng u phong ia ki jain L ’ Air du Temps .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Police Academy , u Shri Abhay u la ong ba kumba 350 ngut ki ophisar IPS ki dang shah hikai ha ka NPA kumba long mynta .
Wat shim 1 step kaba marwei , em ? Huh .
Ha ki snem ba u don ha Bethel , u Hynmen Sydlik u la shakri ha ki tnad bapher bapher kynthup ïa ka jaka shon kot bad ka tnad thoh kot .
Ki don 10 tylli ki kynhun kiban ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai kaba heh bha bad la phiah ïa ki ha ki ar kynhun , ha kaba kawei pa kawei ka kynhun kan don phra tylli ki kynhun .
Ka jingïalehkai IPL 2019 kan long ha ka Hotstar .
Kaei ka mukotduma jong ka INX Media kaba la buh ia baroh arngut u Chidambaram bad ia u khun jong u u Karti Chidambaram hapoh ka jingpeit jong ka CBI .
Baroh ki jingrwai la shna da u S . Ka Janaki .
Ka jinglong jingman ha ka thain shatei lammihngi ka long kaba sniew .
Mano ba ieng ban ioh bad mano ban duh ?
Ia kane ka smartphone la ju die ha ka dor Rs .
Ka Lalit Kala Akademi ka la pynlong ia kine harum :
Ka lah , pynban , ban jied ban buh kham bun ki kyndon ban ia kaba ka ain ka bthah , hynrei ym duna .
Ka jaka mane blei jong u Haji Ali ha Mumbai .
Kumjuh ruh ha ki katto katne ki jaka ha kine ki distrik la antad ba kan don u slap uba jur haduh uba jur bha .
Ki pulit ki la bat ia ka bus katba u nongniah u la lait phet .
PM ban pynkyntang ia ka Dam Sardar Sarovar sha ka jaitbynriew , ai jingkren ha ki ar tylli ki jingialang paidbah ha Gujarat .
U la long , kumba kawei pa kawei ka lain jong ka ka sakhi .
Ka India ka la iasoh bad ka jaka wad bniah bad pynroi ia ki khniang jingpang ha ka pyrthei
Hynrei um don bor , U Aleksander .
U nongialam ka GJM u Binay Tamang u la kynnoh ba arngut ki nongtrei ka seng jong u ki la iap ha ka por ba ki pulit ki la siat ia ka jingiaid paidbah jong ka GJM ha ka sor lum .
Ia kane yn pynïaid da u Dominic Arun .
Ka Spain bad ka Portugal ki la sdang ban iaid lyngba.
U la ong ba ka sorkar Lebanon kan sa wanrah ia ka jingujor sha ka UN Security Council .
Na ka bynta ki klob kriket ha ka ïew , ka rong jong ka sniehdoh jong u nongïalehkai ka long kaba kongsan bha .
Hadien ba la jop ïa ka jingïakynting pisa , u skipper ka India u Virat Kohli u la jied ban tied nyngkong .
Haba ai jingkren , ka Myntri Pynroi Nongkyndong ka Sadhvi Niranjan Jyoti ka la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingpyntreikam bad jingbuddien kaba paka ïa ki Skhim Pynroi Nongkyndong ha kylleng ka ri .
Nalor kata kiwei pat ki lai ngut kiba shah kynnoh ruh ki donkti ha ki arngut ki case , la iathuh ki pulit .
Peit sha ki khmat jong ki nong India .
" " " Nga pdiang sngewbha ia ka khubor jong u PM Modi sha ki briew jong ngi ."
Tang namar ba ka kali kam dei ka jong u , .
Hynrei ki jingjia na ka bynta baroh ar tylli ki phlim ki iapher .
U la ong ba ia baroh ki sienjam la shim da ka sorkar ban pynthikna ba uwei pa uwei u khynnah un ioh ia ka jinghikai kaba bha .
U Lieutenant General ba mynta u Harinder Singh un shimti ia ka kam kum u commandant jong ka Indian Military Academy : Ki tyllong khubor
Ka por jong ka baroh ki shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta la ki jong ki kam .
la ai ia ka hynriew snem ka jingtrei shitom .
Ka jingsiew kaba la pynslem lah ban leh ryngkat bad ka jingpynshitom kaba kham heh .
Ngin sa long ki nongkyrshan ba nyngkong jong ngi bad wat ki kritik .
Hooid , nga la ïakynduh ïa u , ong u Alishba ha ka ABP News .
Kine ki kompeni ki ioh ia ka kamai kaba bun na ka ri India .
U Sivan u la ong ruh ba ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka jingtuid jong ka jingkyrshan bad ki kyntien ba sngewbha ïa ka ISRO ka la kyntiew ïa ka mynsiem jong ki stad saian bad ki engineer jong ka .
Watla u la ujor sha ki pulit jong ka sorkar pdeng hynrei ym shym la shim ia ki sienjam kiba biang , la kynnoh u Suresh Kumar .
Ujor FIR pyrshah ia u MP ka TMC u Sudipta Sen lem bad 6 ngut kiwei pat .
Kano kano ka jaka treikam kaba ha kaba kut jong kano kano ka snem mang tyngka ka la lum ia ki jingduhnong kiba iaryngkat ne palat ia ka jingdon jingem jong ka baroh kawei .
Ka kmie jong nga ka la don lypa hangta .
U la iatreilang bha bad ka RSS shwa ban rung sha ka BJP .
" Ka la iashim bynta ha ka aiom kaba ar jong ka jingpyni ia ka telebishon " " Indian Idol " " ha u snem 2006 bad ka la long ka nongbishar ha ka aiom kaba shiphew jong kajuh ka jingpyni kata.
Ka Sri Lanka ka la jop ia ka World Cup 1996 hapoh ka jingialam jong u Arjuna Ranatunga .
Ha kaba sdang jong u snem 2010 u Terrell u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban bteng ia ka jingialeh .
Nga tip , nga tip . Nga tip .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka sngi jong ka Ri India ba la pyni ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ki shipai ha ka rukom kaba itynnad bha .
Kane ka dei ka jinglong janai kaba la pyllait .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynkhreh ban ïakhun pyrshah ïa ka jingma jong ka jingpang khlam , jingpang dengue bad jingpang khlam .
Ki don bun ki nuksa ha kaba katto katne ki ri ki la shim ia ka kam lehnoh kum ka polisi jong ka jylla jong ki .
Ryngkat bad ki Hospital Sorkar kine ki Hospital shimet ruh kin iatreilang ban tehlakam ia kane ka jingpang .
Na kane 14 000 klur kan wan na ka sorkar .
Ia ka jingkhein ia ka GDP ha Nigeria mynshuwa la ju leh tang lyngba ka rukom pynmih mar .
Ki poi ha ka kynroh ryngkat bad ka Kong kaba bud ia ki , bad ka Ann ka la sngewthuh bakla ia kaei kaba u Carl u thmu ban leh .
U Modi u la kdew ruh ba ka jingkhang khyrdep ha ka ri baroh kawei kaba la pyntreikam nyngkong ha ka 24 tarik u Risaw bad la pynjlan arsien naduh kata ka por , yn pynjlan biang hadien ka 17 tarik u Naitung .
Ka lah ban long ka thylliej ba thymmai na ka bynta ka jingpynwandur digital ha Africa .
Ka jingpyniaid ia ki kot ki sla , ka jingpyniaid ia ki jingdon ha ka Web , ka jingiatreilang , ka jingtreikam bad ka jingpyniaid ia ka rukom treikam jong ka kam ki pynbeit ia ka bynta kaba kyllain jong ka jingim jong ki jingtip .
U Chaplin u la paw ha ki phlim bapher bapher jong ka ri Spain bad ri France kiba la ithuh bha .
Namar ba u mraw um shym la pyni ia ka jingsngewrit .
Hynrei kane ka policy ka dang hap ban pyntreikam pura .
Kum kane ka jingshisha kaba khraw ka paw ha kane ka ktien kaba suk .
Shisien ba la dep download ia ki version ba thymmai jong baroh ar tylli ki apps , donkam ban bud ia kine ki step harum :
U la khlad noh ha ka 16 tarik u February .
Nga la ju pyndep ia la ka kamram da ka jinglong hok bad jingminot .
" Khatduh eh ka longiing kan rung sha Jerusalem , " " ka jinglong janai jong ka jingitynnad ." " "
Ka tempi ka don ar tylli ki vimana ba la shna da ka ksiar bad la antad ba ki don kumba 33,000 tylli ki jingtei .
Ki pulit ki suba ba ia katei ka kali la pyndonkam ha ki katto katne ki kam runar .
Ka shnong Poonamallee ka don ha ka thain West Chennai jong ka jylla Tamil Nadu ha ka Elaka Thiruvallur .
Ka por kaba rit tam hapdeng ka jingpynkhuid ia ki jaboh ha ka por ba mih , ha ki sngi .
Hadien kata ki la aiti noh ia u sha ki pulit jong ka Kottiyam .
Uwei na ki khlur ba lah ban shaniah bha ha ka Bollywood .
Ka BJD haduh mynta ka la pynneh ia ka jingiajngai kaba iaryngkat na ka BJP bad ka Congress .
Ba la pynduh ia ka Lynti bad ia ka Jinglong Babha jong ka khnang ban thaw ia ka jingbhabriew bad ka hok kane ka dei ka jingbakla jong u riewstad .
Hadien ba la pyntip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka , ki la kurup ia ka met bad ki la kem ia u nongniah jong katei ka kali .
Ka dei ka jingngeit biej , nga la ju pyniadei ia ka jingiap jong ka bad ka jingpyniap ialade jong ka Helena .
Ha kajuh ka por ki slap ba mih na shatei lammihngi ruh ki lah ban sdang halor ka Tamil Nadu bad Puducherry , Coastal Andhra Pradesh bad ki jaka ba marjan jong ka Karnataka bad Kerala .
U Abdullah u la iehnoh katto katne ki ut bad ki blang bad kawei ka mraw kynthei kaba kyrteng ka Umm Ayman kum ki kyndon jong ka pateng .
Ka la long tang ka jingjia bad la klet noh .
U Modi u la ong ba ia ka ' Guru V ' la pynkylla ha ki ktien bapher bapher jong ka pyrthei ban ai jingmyntoi ia ki pateng kiba dang thymmai da ka jingiarap jong ka UNESCO .
Ngam shym la thmu ban leit sha ki phlim . ka la shu jia .
Hadien shisngi ba u Suvendu Adhikari myntri barim ka leit ka wan u la iehnoh kam na ka Trinamool Congress , u MLA jong ki party ka Barrackpore u Shilbhadra Dutta u la iehnoh kam bad phah ia ka jingiehnoh kam jong u sha ka Mamata Banerjee kaba heh duh jong ka seng .
Ka jingtei kaba la shna itynnad bha ka don ka jingthiah dieng , ka jingkieng dieng kaba rit , kaba long kum ka jingtei jong ki nong Bilat bad ki jingbuh kot kiba heh bha kiba jrong haduh ka tnum .
Sam : Ngan sa iathuh ia phi .
Kine ki jingkhein bad ki jingshisha kin ym iadei bad ki jingkhein pisa bad ka jingkhein pisa man la u snem kumba t
Ka India ka don lut ia ki kam ban leh .
Kyrmen ba phi baroh phin ioh ia ka snem kaba bha ha khmat .
Kam dei ka por kaba biang na ka bynta jong nga .
Kine ki opshon pynban ki pynkiew ia ka jingpyndonkam umphniang khyndiat .
Baroh kiei kiei ki long kiba la pyniaid bha .
Nalor kata , ka dawai ba la buh ha ka shini jong ka thain gluteal kam pynmih ia ka jingkynthoh kaba biang jong ka met . 22
Ka jingpang coronavirus haduh mynta ka la shim ia palat 16 000 ngut ki mynsiem briew ha ka pyrthei baroh kawei .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kito kiba la shah ktah ha ka jingkhie jumai .
U Afridi u la ong ba da kaba nang bun ki nongialehkai nabar ri kiba wan sha Pakistan na ka bynta ka PSL ha kaba kut kan pynlong ruh ia ki kynhun nabar ri ban wanphai biang sha ka ri na ka bynta ki jingialehkai arliang mamla .
Ka don ha ki tduh jong ka lum Kolli .
Dei kane ka sorkar kaba la rai .
Ka Jingpynlong ia ka Jingshisha kum la ka jong Nga dang 12 snem ka rta , bad nga sngewtynnad ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Ka rukom thaw ain jong ka Sri Lanka ka ailad ia ki paidbah ban bishar bniah ia kane ka Bill haduh ar taiew .
Kane ka jingjia ka la pynmynsaw ia baroh 12 ngut ki nongleit nongwan .
Ym lah ban don ka lad kaba kham bha ban ialeh pyrshah ia ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla .
Kane ka pynlong ia ka um slap ban long kaba acid khyndiat , kaba iarap ia ka jinglong ba pynsniew jong ka um .
Ka US ka ong ba kam kyrshan ban pynbna ia ka Pak kum ka ri lehnoh
Ia kane ka phlim la pyni da u Krish Jagarlamudi bad la pynmih lang da u Balakrishna Nandamuri , u Sai Korrapati bad u Vishnu Induri .
Ki soh ki don shibun ki vitamin bad ki mineral kiba iarap ban pynthymmai ia ka sniehdoh jong phi .
Ka Anushka Sharma ka kylla long ka nongpynmih phlim kaba dang rit tam ha ka Bollywood .
" Nga pynshlur ia ki kompeni Spain ban shim kabu ia kine ki lad " " u la bynrap . "
U myllung myllung Hasan Raja u dei u kpa tymmen jong u .
Ka mut ruh ia ki samla kiba lah ban rung ha ka shongkha shongman da ka jingsngewthuh kaba khuid .
Ïa kynduh u heh ka Sahara u Subrata Roy bad u Sebi
Kumta ka jingpynkylla ia baroh ki value ban long hapdeng zero bad uwei kan pyniaryngkat ia ki jingnoh synniang na baroh ar ki jinglong jong ka jingjrong bad jingkhia .
Wat la u don ka bynta kaba rit , u aktor u la lah ban pyni ia ka jinglehkai kaba itynnad ha ka jinglong baroh kawei .
Ka don ha ka jingjrong kaba 2480 m na sla duriaw bad la ker sawdong ia ka da ka khlaw deodar kaba jyrngam .
Ki nongpeitkai ki la pynbna ia kane ka khubor , da kaba ai ia ngi ia ki jingpynbna ba im ha Twitter bad YouTube .
Ki nongkhaii ki iakhih shabar ka iing myntri
La bud sa ka Erode bad Coimbatore da 96 . 99 na ka shispah bad 96 . 39 na ka shispah .
Ka la ong ba haba u nongdih kyiad u shah pynduh ia ka jingdih jong u te u mad ia kata kaba ki khot ki dak jong ka jingsangeh .
Ka mariang ka shim biang ia ki jaka shong jaka sah ha Chernobyl
Ki Jylla kiba noh synniang bun eh ha ka jingdon ki test baroh ki kynthup ïa ka Tamil Nadu , Uttar Pradesh bad Maharashtra nalor kiwei pat .
Ki nongialehkai samla ki dei ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Bad kam dei ka jingngeit .
La suba ba katei ka jingtuid jong ka gas ka dei na kawei ka kontena kaba don hajan ka iing skul .
Ka lynti ban iaid shakhmat ka long kaba suk .
" " " U coach ba rangbah u Ravi Shastri u la pyrshang ban pynneh ia ka mynsiem jong ka kynhun da kaba khot ia ka kum ka " " " " kynhun kaba iaid bha ha kine ki 15 snem ba la dep . " " "
Kumta ka kynhun ka la hap ban bei tyngka ha ki jingïada na ka jingpang cancer kiba kham bha bad kham bha.
Baroh arliang mamla ki ioh jingmyntoi na ka jingiatreilang .
Ki snieh masi ki pynitynnad ia ka bynta ba shapoh bad ki pyndonkam ruh kum ki jingthiah ban thiah .
U la ong ba hapoh kane ka skhim ki jaka pule kiba kham heh ki pyniadei bad ka imlang sahlang bad ki shnong kiba iarap ia ki samla pule bad ki nonghikai ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba treikam bad ka jingstad tynrai .
11 ngut ki la iap bad 44 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor kali China .
Ki karkhana lehnoh ki iaid ha ka thain jong ngi .
Ïa kane ka jingpynkylla thymmai ha ka aiñ pulit la tyrwa halor ka jingïakynad kaba ïadei bad ka jingkren beiñ jong uwei u nongrwai YouTube halor ka nongrwai dubbing ka Bhagyalakshmi .
Ha kiwei pat ki jaka ha kylleng ka pyrthei , ka jingshlei um kaba jur bha , ki eriong kiba jur bad ki jingkyrduh kiba jur ki la wanrah ïa ka jingkyrduh bam , ki jingpang khlam , ki jingpluh khlaw , bad ka jingpynjot ïa ki jingthung jingtep , ki mar ki mata bad ka mariang .
Hynrei kiba bun na ki ki shu rkhie bein ia ka .
Uno uno uba pynngop ia u khynnah ban rung ha ka kam pan jingiarap katba u dang don hapoh ka jingsumar ne jingpeit jong u ne pynbor ia u khynnah ban leh ia ka jingpan jingiarap un shah pynshitom .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la dei ban thaw ia ka sorkar .
Ka jinglah ban shah bad ka jingtrei shitom jong u ka long kaba phylla .
Um don hok ban kren bein ia ka ri jong ngi bad u dei ban sah ha la ka ri bad ki pud ki sam , la kynthoh u Harbhajan .
U aktor u la pynpaw ia ka video jong katei ka jingrwai .
" Lym kumta u kuli u ap ia phi ! " " "
Ka don por ia kata .
Kumta kane ka Jylla kan ym tyrkhong
Ka VON mynta ka dang trei ia ka jingleit jngoh ia ka ri bad ka ri Europe .
U Stokes bad u Samson ki la buh lang ia ka jingiatreilang kaba khlem shah rem kaba long 152 ron .
Kaba sah ka shong ha ki nongpeitkai ban bishar .
1971 : Ka State Bank jong ka Pakistan ka la kylla long ka Bank Bangladesh .
Ka bor kaba ka Parliament ka don ka long tang ban thaw ia ka jylla kaba thymmai .
Lada phim don ei ei ban siew balei un shim noh ia ka jingthiah jong phi na trai jong phi ?
Kumno ban sumar ia ki khun .
Ki don ar tylli ki ain ha kane ka ri kawei na ka bynta ka Liang Pyrshah bad kawei pat na ka bynta ka Sorkar .
Ka ain ka ai ia ka jingthung ia u President bad katno ngut ki Dkhot katba ka Sorkar ka sngew donkam .
Ki pulit ki la iathuh ba la iohi ia lai ngut ki briew ha katei ka video .
Kan long kaba lah ban ai kam ym duna ia ka 10000 ngut ki briew nalor kane .
Dei na kane ka daw , kawei na ki jingeh ba nyngkong eh kaba ngi la shim ka long ban pynmih ia ka bor ding kaba lah ban pynthymmai kaba 175 Giga watt .
Ka dei ruh ka jingsdang internet kaba heh tam ha India .
Kawei pat ka video kaba la pynmih hadien ka pyni ba ki pulit ki la kem ia katei ka kynthei ha iing jong ka .
U Morpheus u la leh ia kaei kaba u la leh namar ba u ngeit ba nga long kaei kaei kaba ngam dei .
" Ka Returning Officer ka Anjani Kumar Singh ka la ong ba utei u nongialam um shym la thep ia ka Form B bad ka kot pynshisha ia ka jaitbynriew " " hapoh ka por ba la buh " " namar kata la kyntait ia ka jingpynrung kyrteng jong ka . "
U PM Modi bad u president jong ka European Council ha Brussels
Ka IOC ka la rai ba ki nongialehkai na Russia kin shah ban iashim bynta ha ka Rio Olympics .
Hynrei kumba ka paw kata kam shym la long ei ei .
Lehse kiba sngewsih tam ha ki thma duma ki dei ki khynnah .
Bunsien , kim lah wat ban pdiang ia ka bynta jong ki ne ban shim khia ia ka jingeh .
U Jehobah un ym shah ia ka ban nangroi haduh ba ngin ym lah ban iaisah ha u .
Pynmih ka tnad ka koit ka khiah ia ka SOP halor ki lad jingiada ha ki iew ki hat ban teh lakam ia ka jingsaphriang u COVID19
" " " Ki ri kiba long dkhot ki shai ba ym don jaka ne jaka na ka bynta kano kano ka jait jingpyniasuk , " " " " u la bynrap . " " "
Ka elekshon president jong ka US ha ka snem 1948 la tip ba ka dei kawei na ki elekshon kaba jan tam .
Ka sorkar ka la aiti ia ka cheque kaba 5 lak tyngka sha ka kong Amar Kaur kaba dei ka tnga jong utei u rangbah .
Ka long kaba myntoi ban sngewthuh ia ka jingheh jong ka jingpynmih bad ka long ka jingpynlah .
Ka sorkar LDF kam don hok ha ka akor ban bteng ia ka sorkar , la ong u nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala .
Ha ka jingthiah , ka la ialehkai mahjong baroh shisngi .
U Virat Kohli u la ong kham mynshwa ha kane ka lympung ba lada ka kynhun ka ialehkai bha ka lah ban pynliem ia uno uno u briew bad lada kam lah , uno uno u lah ban pynliem ia ki .
Phi lah ban ioh bad shim ia ka kopi PDF jong ka kot jong ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot 2018 hangne ​​.
Ia ki nongshah kynnoh la ai jamin noh shen .
Na ka bynta ban bat bha ia ki jain , u Dr Harinder Saggu u la ai jingmut ia ki ban pynkhuid bha ia ki jingdeng bad ki jingdeng jain shwa ban pyndeng ia ki jain ha ki , lym kumta kin sa mih ki dak rnga .
Ngi la sdang kum ka jaka siew bad ngi la pynïar ïa ki jingai jong ki nongthied sha ki jingthep pisa ha ka Paytm Bank siew .
Ki iing sorkar bad ki iing shimet ki la shah pynjulor ne shah thang .
Ki Khristan ki dei ban pynpaw paidbah pyrshah ia ka jingdih kyiad namar ka jingktah kaba sniew kaba ka lah ban wanrah ia ki briew shimet , ki longiing bad ia ka imlang sahlang baroh kawei .
U la ialehkai 55 tylli ki jingialehkai ha ka PKL , ha kaba u la kamai 260 point ha ki san tylli ki samoi ba nyngkong .
" " " Bun ki briew ki la leit ban leit sha la ki shnong ki thaw ."
Ka jingbam ba sniew ka long kaba sngewsih shibun .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 454 bad 380 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
Ka seng Congress ka dei ban pynmih ia ka jingpanmap .
Ka lobby shna ïing ka la pyrshah ïa kane ka jingleh .
" Dei ban pynshitom ia ki kat kum ka ain " " "
Ka jingeh ka la pynlong ia ka jingshah lehbein ki briew .
Ka Dawn ka la iathuh da kaba shim ia ka jingkren jong u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Faiz Kakar .
Kane ka policy kan pynkhreh ia ki samla ka ri ha ki ar tylli ki liang jong ka jingstad bad jingtbit ha kaba iadei bad ki jingdawa jong ka lawei .
Kane ka mat ka dang sahkut ban bishar bniah ha khmat ka Bench kaba kham heh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Lah kem Warden namar ba shoh ia ki samla pule
“ “ “Nga donkam ban tip mano ba thoh ia kane,” “ Ka Katherine ka la pynkynmaw biang, ka sur jong ka ka la jem.”
Hynrei ka Sindhu ka la iathuh ha u DH ba kam ju kren kum kine ki kyntien .
" " " Nga sngewkmen haduh katta katta ba la jied ia nga da ka Madame Tussauds Delhi ."
Da kaba sdang biang ïa ka jingïalehkai kaba ar , ki nongïalehkai ba sdang jong ka New Zealand ki la sdang bha .
Ki jingkyrkhu kiba mih na ka jingdon ia U Blei ha ka jingshongkha ki long kiba bun .
Palat 5,000 ngut ki shipai US ki la don ha Iraq ban kyrshan ia ki shipai Iraq ha ki jingialeh pyrshah ia ki lehnoh Islamic State .
Bad ki don ki sensor ba la buh ha trai jong kawei pa kawei ka dur kiba shim haduh katno phi jngai na ki .
Im donbok ba ki iadei .
Katkum kane u la pynmih ia ka hukum ban pynduh noh ia ka TTD Trust Board bad pynmih sa kawei ka hukum ban thung ia u Subba Reddy kum u chairman ba thymmai .
Ka model kaba thymmai ka don ha ki ar tylli ki rong kaba saw bad kaba saw , ka jingpynrung thymmai .
Katto katne na ki samla pule jong kawei ka madrasa kaba dang shu tei hajan katei ka jaka la ai jaka sah ha kine ki kamra ba la ker da ki kynroh .
Ki jingkylla ba pdeng ki mih na ka jingkylla na ka jingkylla ba treikam jong ki tduh , katba ki jingkylla ba kum kita ki ju mih na kano kano ka rukom jong ka jingtuid jong ka shear ha kaba ki tduh kim treikam da ka mashin .
Bad ia ki kali yn pynbynta katkum ka jingkhia jong ki ban pynbynta ia ki hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyndonkam umphniang .
Ka jingpynskhem kaba pynskhem ia ki kyndon .
Ki khnai kin jah noh na phi bad na ki iing jong phi bad na ki shakri jong phi bad na ki briew jong phi . kin sah tang ha ka wah .
Ka jinghiar jong ka U5MR ha ka por jong ka NHM ka la nang kiew haduh ar shah .
Ka la long ka jingpyrta jong ka jingsngewsih kaba la pynkyndit ia u ksuid na ka jingthiah jong u .
Kam dei ka ktien u myllung khyndiat eh ba phi ngeit !
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka DMK u MK Stalin bad u Kanimozhi ki la pynrem ia ka jingleh jong u Lat .
Ka mawshun ba la lap na ka tduh ba shaphang shathie jong ka thliew ka pyni ba la mih ia kane ka pung kumba 3 5004 000 snem mynshuwa .
Ka jingiakhih jong ki lyngdoh ban pyrshah ia ka jingpynkha khun
Ka NGT Ka Wad Ia Ka Kaiphod Ba La Shim Ia Ka Jingleh Halor Ki Brick Kilns Ba Lah Sah Ha UP
Ka khunlung jong ka longiing .
Bad nga tip ba kawei pa kawei ka nong America ka kwah ba ka lawei jong ka kan long kaba phyrnai kumjuh .
Rs. 6 , 000 klur ha ka shisnem , ha ka rukom kaba thikna bad kaba shai .
Hei ! Kaei kaba ka leh hangne ​​?
Ia kane ka video la ring da u Sandeep Sharma bad la ring ia kane ka video ha Himachal Pradesh .
