Watla katta ruh , ki sur ba bakla jong ka jingpyrshah ki iai bteng hynrei kine kim dei ban shah .
Hadien katei ka jingjia ki nongdie dukan ki la ujor ejahar pyrshah ia utei u pulit .
Kum ia ki dawai thok ha ka jingkhynra
" " " U hynmen jong nga u ju tied ia ka kynroh namar ba nga ju rwai ialade ban thiah bad u pyrkhat ba ka long shisha kaba pynsngewsih . " " "
U la dawa ba dei ban leh ain mardor pyrshah ia u MLA .
Ki bank ki la pynmih pisa palat ia ka pisa kaba shi lak klur sha palat 2 . 6 klur ki nongshim ram hapoh ka PMs Mudra Yojana , ha kaba 2 ngut . 07 klur ki dei ki kynthei nongseng kam seng jam .
Ka ben park kaba lieh bad kaba saw ha ka jaka kaba jyrngam .
U la khlad noh ha ka 17 tarik u Nohprah 1931 .
Ka jingmih ka long ka jingkulmar paidbah ha Dhaka ha Ruhitpur , Matuail , Ati , Jinjira bad Mirpur bad ha ki katto katne ki shnong ha ka distrik Kishoreganj ha u snem 1930 .
Kham mynshwa ki pulit ki la kem ia u Raju bad u Pankaj .
Ia kane ka thain la wanrah hapoh ka jingsynshar jong ki nongsynshar Bengali ha Hajo .
Kane ka dei ruh kawei na ki jingpynbna .
La ngeit ba palat 150, 000 ngut ki nong America ki la iap na ka jingpang cholera hapdeng ka snem 1832 bad 1849 .
' Street Dancer ' : U Varun Dhawan u iasam ia ka dur bad u director jong u u Remo D ' souza .
" Ki nongpynmih ki lah ban weng noh ia ka haba ai laisen ia ki software jong ki . kum ka nuksa ia ka Linux kernel la ai laisen hapoh ka GPLv2 khlem ka " " kano kano ka version ba kham hadien " " ka kyndon . "
U Haroun u pan ia ka jingbam janmiet ban ai .
U De u la ong ba ki bor pyniaid jong ka hospital ki la iathuh ia u ba u Kalam u la khlad noh namar ka jingpang klongsnam .
Ka dosa masala ka long Rs 20 .
Ka jingïakhun jong ka taiew : Ka Patna Pirates pyrshah ïa ka Puneri Paltan , 42 47
Wat ki kol jong ki kulai ruh ki long kiba kongsan .
28 donkam na ki 31 tylli ki bol .
U LA LONG HANGNE AR KYNTA BA PULEH SHWA KAEI KAEI KAEI KA JINGBLEH .
Ki Myntri ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen ba ki lai tylli ki ri ki shim ia ki lad ki lynti kiba kloi ban pyndep ia ki kam hapoh na ka bynta ban pynskhem ia ka jingiateh .
U briew uba bniah bad uba stad bha , u la shim khia ia la ka kam .
Katto katne ki jingbatai ki kham duna ka jinglong kyrpang ha kaba ïadei bad ka jingbam , hynrei ki buh kyndon ïa ka jingbatai tang ha ki mrad ba kyrpang , e . g .
Ha kane ka Summit yn kren da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" " " certificate " " ka mut kano kano ka certificate ba la ai da u Commissioner katkum kane ka ain . "
Ka la long ka khubor kaba pynkyndit ia ki nong India ha ri Bilat .
Phi kwah ban iohi ba nga leh ia kata ?
Ym don jingweng ia ka jingkhang shi jingim : Ka BCCI ka iathuh ia u nongialehkai kriket ba la shah pynsniew u S Sreesanth
U nong America uba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka science u dei u Albert A Michelson .
Ha Pulwama ki khynnah skul jong ka Boys Higher Secondary School ki la ther maw ia ki pulit ha ka por ba ki bor ki la pyrshang ban khang ia ki khynnah skul kiba iaid paidbah .
U ShriPokhriyal u la pynpaw ba ka sorkar ka dang thmu ban ïakhun pyrshah ïa ka jingduh jingstad jong ki samla pule ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Cast : Sharwanand , Samantha , Vennela Kishore .
Paralok , haduh mynta ki nongseng kam seng jam kiba iadei tang bad ka kam shna tiar ki la ioh ia ka jingpyllait na ka bai lutksan ha ka ram shwa bad hadien ka jingshalan .
U la dep buh wat ha ka Facebook account jong u .
Ki bank , ki kali , ki nar ki la ialam ia ka jingkiew ha ka iew ka hat .
Kane ka phone ka wan ha ki lai tylli ki rong Carbon Grey , Nitro Blue bad Lightning Purple .
U la pynpaw biang ba ka yatra kan sdang na baroh ar tylli ki lynti Baltal bad Pahalgam naduh ka 25 tarik u Iaiong .
Haduh kumba 17 hajar kwintal u sohjew la die ha ka sngi Balang ha Lasalgaon APMC .
Ka jingjia ba sngewsih ka la ktah ia ka Nepal , hynrei uwei pa uwei u nong India ruh u la mad ia ka jingjynjar .
Ka jingshisha ka long ba baroh arliang ki la iap .
U SC u la ong ba ym don sakhi ba la pynpra ia ka temple .
Hato phin sngewbha ban ioh jingmyntoi na kane ka rukom pynkoit ia ki jingpang ba kynja mynsiem , ba kynja mynsiem bad ba kynja met ?
Ka jingshah thombor ha Gujarat : U CM u la thombor ia u Rahul Gandhi
Namar ba la dep mynjur ia ki nongrim ba kongsan jong ka Bill bad la bishar bniah ruh ia ki jingtip ba bniah jong ka , ka jingpule kaba lai kam ju long ka por ban iatai kaba jrong .
Baroh ki file la pynkylla digital , la pynneh pynsah bad la pynbiang ia ki synduk buh jingthoh .
U nongshah kynnoh ba kongsan , u Brajesh Thakur u la shah rai pynrem ruh halor ki jingkynnoh ba bun jait jong ka jingshah lehbein bad ka jingshah leh beijot ha ki kynhun .
Hynrei ki khmat jong ki khynnah kynthei ki la buh ha ka jingshakri pioneer .
Ka Duster ka long 4 . 3 meter ka jingjrong ban shim ia ka na ka bynta jong ka kali kaba rit
Ka Paleocene kaba nyngkong ka la iohi ia ka jingkoit jingkhiah jong ka Pyrthei na kata ka jingjia .
U Hardik Patel u dei u heh jong ka seng U Akhil Bhartiya Patel Navnirman Sena uba lamkhmat ia ka jingiakhih ha Gujarat na ka bynta ban buh kyrpang ia ka jaitbynriew Patel .
Mynta kaei kaba jia , wat la katta ruh lada ngim iadei kam .
Ia ka jaka ri sim ha ka spah snem kaba 18 la tip ruh kum ka jaka ri sim jong ka ri Ghana .
Halor ka jingbthah jong u CM u Neeraj Kumar u dang ioh ia ka jingsumar .
Ka jinglehkai lang kan pynsuk ia baroh ar tylli ki shipai ban tip kham bha iwei ia iwei pat , ban iasam ia ki jingshem ba jylliew jong ki bad ban pynbha ia ka jingsngewthuh jong ki ia ka jinglong jingman lyngba ka jingiasam jingtip .
Kane ka dei ka jingjia ym tang ha Bangalore hynrei ha kiwei pat ki nongbah ruh .
U Vladimir Kimayev u peit bniah bad pyrkhat sngewsih shapoh ka jaka tih maw.
La iathuh ba u President ka Uttar Pradesh Congress Committee u Raj Babbar u la kyntait ba u la iehnoh ia katei ka kam .
Ngim don lad shuh mynta .
Ka umphniang lin ka pynlong ia ka jingkhleh kaba jem .
Ka miet ka la nang duna bad ki sla jong ka pyrthei ki la paw .
Ka jingpynbiej ka kynthup ia ki katto katne jait ki jingpynsngewthuh ne jingpynkylla kiba shakri ban pynkylla ne pynkylla ia ka jingshisha kaba pura .
Ha kata ka khep , phin hap ban iaid lyngba biang ia ka jingtreikam baroh kawei .
Ka um ka tuid shapoh ki pump katba ka thliew ha ka liang ka jingsuh ka nang heh bad ka um ka tuid shabar na ka jingmih katba ka thliew ka nang tyrkhong .
Ia ki komiti thmu jong ki distrik yn ai pisa Rs . 6 klur na ka bynta ban tei ia ki iing jong ki jaka treikam .
La buh por ba un mih na Dhaka ha ka 7 tarik u Iaiong .
U Anil Kapoor ruh u la ïasoh bad ka kynhun ak khlur da ka bynta kaba kongsan .
Kumta ha kane ka module , ngi la iaid lyngba ki step jong ka jingshna ia ka kor pynkhluit ba la pynskhem .
U la ong ba khamtam ha ki Aspirational District dei ban leh ia ka jingpule halor ka jingmyntoi bad ka jingktah kaba bha jong kane ka skhim .
Em, ngam shym la iohi ia ka Tatiana.
Ha ka synshar paidbah , ki briew ki don ka hok ban pynmih ia ka sur pyrshah ia ki rai bad ki polisi kiba bakla jong ka Sorkar bad ban register ia ki jingeh jong ki .
Hooid , kaba kham sngewtynnad kam dei ka jingpynwandur ia ka jingtei ne ka jingheh jong ka jingtei .
Kane kan pynkylla ia ka rukom peitngor .
Ka rta trei katkum ka ain ka dei ka rta kaba rit tam kaba la bthah da ka ain ia u briew ban trei ha kawei pa kawei ka ri ne ka jaka bishar .
Katkum ki khubor ba la dep la iathuh ba ka jingiasiat kuli ka dang iaid shakhmat hapdeng ki arliang mamla .
Ka jingdon jong ki jingpyniasoh telephone ba thikna bad mobile ha ka ri ka la palat ia ka shi klur shiteng ha ka por ba synshar u Khaleda .
La pyntip ruh ia ka kynhun ba la wan jngoh shaphang ki jingai jingkyrshan ha ka liang ka pisa tyngka bad ka pisa ba la ai da ka Sorkar India ban kyntiew ia ka jingpynbiang ia ki bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka liang ka bor ding .
La iathuh ruh ia ki jingnoh synniang jong u ha kaba seng ia ki jaka pule kum ka Shivaji University , ka Tararani Vidyapeeth bad ka Mouni Vidyapeeth .
Ka jingïakhih jong ka Banaras Hindu University ka i kumba ka long kum ka ‘ jingïakhih jong ki naxalite’ ong u nongïalam ka BJP u Subramaniam Swamy .
Uwei pat u samla uba la ïakynduh ha ka skulbah Dakar ruh mynta u shakri bad ka longïing Bethel ha ka ri jong u . Ka jingri dohkha ba kynja mynsiem ha Senegal ka long kaba ai jingmyntoi .
Grant kaba long palat ia kaba la don lypa .
U Akshay Kumar u dei u aktor .
Nga shai bha shaphang kiei ki bynta kiba nga lah ban leh .
50 snem ka Miss India
Ki katto katne ki ri kiba kynthup ia ka US , Mauritius bad Seychelles ki la dep ban ioh ia une u dawai ha kine ki khyndiat sngi ba ladep katba katto katne kiwei pat kin sa ioh ha ka sngi kut taiew .
Ka Ganesh Chaturthi ka dei ka tamasa ba kongsan jong ki Hindu kaba la rakhe ha kylleng ka ri India khamtam ha ki jylla Maharashtra , Karnataka , Goa , Madhya Pradesh , Andhra Pradesh , Telangana , Kerala , Gujarat .
Ki kynhun lehnoh ki dang bteng ban thmu ban leh ia ki kam thombor ha Sri Lanka , la bynrap shuh shuh ka jingai jingmut ia ka jingleit jingwan .
Ka la don ka jingsngap jar kaba la pynpra da u Sherlock Holmes .
Ka Sadhvi Pragya ka la shah pynlait ha katei ka mukotduma da ka iingbishar jong ka Bombay .
Hynrei ki heh sorkar ki la ong ba ym shym la ioh kano kano ka jingujor na kano kano ka seng haduh mynta .
Ka jingthep vote jong ka JNUSU 2018 : Ki kyrtong ki ialeh pyrshah ia ka ha ka jingiatai nia ban jied president
Hynrei ia ka agenda kaba lah ban long jong ka jingialang ym pat lah ban pynpaw pyrthei .
Kine ki aplikeshon ki dang don hapoh ka jingpyrkhat .
U la iathuh ruh ba ia kitei kiba mynsaw la pynkit noh sha District Hospital Kulgam ban ioh ia ka jingsumar .
La ujor FIR ha thanat jong ki pulit jong ka Ramamurthy Nagar .
La tip ruh ia ka kum ka jingpang Handigodu Joint Disease , la ioh ia ka kyrteng jong ka na ka shnong Handigodu kaba don ha ka thain Sagara jong ka distrik Shimoga jong ka Karnataka ha kaba la iohi nyngkong ia ka .
Ka la wad jingpyntngen na ka bynta ka jingsngewsih jong ka ha ka jingmane ha ki temple .
Ka nongïalam jong ka ïew kali ka Maruti Suzuki India ka thaw ïa ka rukom treikam kaba aiti lut ha ka jingthmu ban ïoh kham bha ïa ki nongthied ba don ha ki jaka treikam , ong ki briew kiba tip ïa ki jingthmu jong ka kompeni .
Ha ki katto katne por , ka Apple ka la leh bha haduh katta katta , ka la pynmih ia ki mar thymmai kiba thymmai bad ka la pynmih ia ka jingmyntoi kaba nang kiew ha ka jingtreikam .
Ka por kan sa pynpaw .
Nga donkam ban leh ia kaei kaei kaba khraw .
Ka don ia ka lad jingiarap pisa .
Ki jingshah kem ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur da ki nongtrei ka Congress .
U Shivinder bad u hynmen rangbah jong u u Malvinder ki la long kham mynshwa ki nongpynmih ia ka REL .
Kumta nga la shim ia ka kyrteng jong u Riewkhuid ban pynjah burom ia u .
La pyllait ia phi na kine kiei kiei baroh ha kane ka mang tyngka jong u snem .
Ym don kaei kaei kaba kum kata kaba lah ban jia .
Ki don kumba 34,500 ngut ki shipai US kiba don mynta ha Germany .
Ki kynthei bunsien ki dei ki dkhot ba kongsan jong ka longïing kiba don ka jingkitkhlieh ban pynbiang ïa ka um bad kumjuh ruh ban lum ïa ka .
Phi tip shano u leit ?
Ka jong phi ka khyndew , ki jingim , baroh , ha ka jingma , tho ' Ym da phi ki kot ki ialehkai . Hato phi long kiba dum ?
U Gen jong ka duriaw . U Frank McKenzie um shym la ai dak ei ei shaphang lano , ne ha kano ka jingstet , U . S . ki bor kin sa nang duna shuh shuh .
Te , to ngin ia dro ia ka hangne ​​.
Palat shi lak ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingai snam kaba heh kaba la saphriang ha ki 700 tylli ki jaka ha ki 300 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri mynta ka sngi .
Ka dor jong ka Honor 8 Pro ha India Rs 29 , 999 .
Halor jong ki ruh Ngi la pynshitom bein , bad ki don baroh arngut ha ka lynti kaba shai .
Ia kane ka phlim la pyniaid da ka Sidha Kongara bad la pynmih da ka 2D Entertainment .
Hynrei haba ngi bishar bniah ia ka jingiathuhlypa U Jisu ngi la sngewthuh ba kawei ka bynta jong ka jingiathuhlypa U Jisu shaphang ki sngi ba khatduh ka don ar tylli ki jingpyndep .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Director General u Dr BS Bhatia , u Dr SN Panda bad u Dr MS Pabla .
Ki mat kiba iadei bad ka Ri Russia bad ki Ri CIS .
La pynkylla ia ki bynta 7 haduh 10 .
Kane ka pynmih ia ka jingkulmar kaba lah ban kiar ym tang ha ki kyrdan jong ka seng hynrei wat hapdeng ki briew kiba ioh ia ki jingshakri .
Kumno phin bishar ia ki ?
6 Kaei ka jingmut jong kane ka bynta jong ka jingphohsniew ?
Hynrei ia ka rai kaba khatduh la iehnoh ha ka Sonia Gandhi .
Ka kyntien pyniap ialade hi la shim ba ka long kaba la khang da ki katto katne .
Ka jinglut baroh ban tei ia ka steshon kan long kumba Rs 8 . 7 klur tyngka .
Ki khlem sngewthuh ia kine ki khynnah .
Ka jingshna lynti rel ha India ka la sdang ha ka snem 1853 .
Nga la trei shitom bha na ka bynta kane ka phlim .
11 Mynta ngi la shah kyrkhu da ka jingtip kaba bun shaphang ki jingthaw jong U Jehobah bad ka jingpyndep ïa ka jingthmu jong u .
Kumta , ngi khot noh ia ka jingiakhih .
U la ong ba u la thaw ia ka kynhun kaba iatylli , ka jingiateh lok .
U Rushad Faridi u dei u nonghikai jong ka tnat Economics ha ka skulbah Dhaka .
Hadien katto katne sngi u la iap noh .
Nga donkam ia ka jubab kaba dei . . .
Ka long baroh kaba u khynnah rit u la ioh !
" " " Hangno ki Angel ki tieng ban iaid " " la pynkylla kum ka phlim jong ka snem 1991 ba la pynïaid da u Charles Sturridge .”
bovis ka la long shisien ka daw kaba ju pynlong ia ka jingpang sniehdoh , hynrei ka jingpynrung ia ka dud ba la pynkhuid ka la jan pynduh jait ia kane kum ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ki ri kiba la kiew .
Um shym la iathuh ia nga shano u sah haduh mynta ka step .
La synran ia ka da u tnga jong ka u Boney Kapoor bad ka khun kaba kham rit ka Khushi .
Ka Punjab ka la don lypa ha ka jingïakynad kaba la slem bha bad ka Haryana halor ka jingïasam ïa ki um jong ki wah .
Peit bniah ia ka jingtreikam jong ka fund man la u snem .
Hynrei na ka bynta kito kiba pyndonkam da ki kali paidbah , kane ka jingleit ka lah ban long kaba sngewsih . ka long kaba eh ban ioh tiket , bad ki hap ban siew kham bun .
Kane hi ka pyni ba ngi dei ban long kiba husiar haduh katta katta .
Ka jingpynduh pisa : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka kyrpad ïa ka Centre ban spel ïa ki sienjam ban pynduna ïa ka jingeh
Hynrei ka jingpyntreikam ka dang long ka jingeh .
" " " Nga pynrem jur ia kane bad nga kyntait syndon ia kum kine ki khubor " .
Ngi la shah kyntait ia ka hok ban thep vote .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka dukan jong ka google play .
Hadien ka jingïapher kaba jngai , u aktor Malayalam u Tilakan u la ak kum u nongleh bymman .
Ka dor kaba rem bha jong kine ki lens ka la pynlong ia ki jingsumar khmat kiba bha ban long kiba lah ban siew da ki paidbah kiba duk tam .
Ka India ka dang ialeh pyrshah ia ka jingiap jong ki longkmie
Ki iing sah ha ka kamra bam jong ka Dujok .
" " " U nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei u ong " " " " kan ym don kano kano ka thma " " " " bad ka ri America . " " "
" 40 baje mynstep : " " " Ym shym la pynkiew ia ka bai kali jong ki nongleit nongwan " " ", ong u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu "
Ka jingsynshar Kaliganj Thana la seng ha u snem 1942 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1983 .
" " " Ki la mynjur ba ki heh jong ki kin iai iakynduh man ka por ha ka por ba don ka jingeh ha ka koit ka khiah , khnang ban iasam jingtip bad wad ia ki lad jingiatreilang bad jingkyrshan markylliang . " " "
Ka dei na ka longïing kaba don ka sain pyrthei .
Nga sngewskhem ba phi sngewthuh ba ngam lah ban pynsangeh ia ka mashin kaba heh .
Haduh 80 percent ki kyrtong ki la duh noh ia ka pisa ba la buh ha ka elekshon elekshon LS ha Jammu and Kashmir
Hynrei la aiti tang 45 percent na ka ram baroh kaba la mynjur .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih online ha ka kot khubor PlOS One .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la jop ia ka bor synshar ha India ar tylli ki elekshon kiba bun tam ki jingiashim bynta .
Ka nuksa met jong u briew kaba la pyndonkam bha ban lap ia ka jingpyndonkam ia ka AAS ka dei ka sniehdoh , wat la la wad bniah ia ka snam bad ka shniuh na ka bynta kane ka jingthmu .
Kata ka Ktien ba la thoh ka don ia ki jingbthah baroh na U Blei kiba u briew u donkam ha kane ka por , bad ki jingiathuhlypa jong ka ki iadei bad ki jingjia palat shihajar snem sha ka lawei .
Kozhikode : Ka jingiap na ka jingpang Nipah ka la kiew sha ka 11 ngut ha Kerala , ha kaba sa uwei u briew u la khlad noh na ka jingpang khlam ba shyrkhei hangne ​​mynta ka step .
" 4 " " Ka jingkmen bymjukut . " " "
Na kane ka jaka buh ksiar lah ban sei tang 160 kg ka ksiar .
Pynkymaw ia lade ba baroh ki ju bakla .
Paralok , Ki briew kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid ki long kiba donbok ban ioh ia kata ka lad .
Ka jingpyni lypa ia ka jingiaid paidbah ka la sdang da ki saw tylli ki liengsuin shipai kiba her halor ka Rajpath ryngkat bad ki lama lai rong bad ki lama jong ki shipai , ki shipai suin bad ki shipai duriaw .
Ia kane ka channel la sam ha kylleng ka pyrthei da ka Fox kaba dei ka tnad jong ka Fox jong ka spah snem kaba 21 .
U Myntri Rangbahduh u la ai jingkren ha ka jingïalang jong ki samla pule kaba la pynshong nongrim halor ka phang ‘ Samla India , New India’ .
Kaei ka rukom treikam kaba thymmai ?
Ka kyrteng jong u ka long u James F.
Hynrei ia ka rai kaba pura ym shym la ai wat ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Kumta , kaei kaba ngi lah ban tip , ka long ba ngi lah ban tip mano ba kine ki briew ki iadei man la ka 4 snem ne kumta haduh 30 snem .
Peit ia ki dur . . .
Kaei pat kaba donkam ban don hapdeng kito kiba iohi ia U Blei ?
Ha ka jingtyngkhuh kaba shyrkhei kawei ka Aprilia SR 150 ka la pait arliang hadien ba kawei ka Tata Tiago hatchback ka la tynrah ia katei ka scooter .
Phi lah ban thied ia ki kot lyngkdop ruh .
Katba phra ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la shah pyllait , u president barim u Musharraf u la shah pynbna kum u nongleh kam sniew , ryngkat bad ka hukum ban kurup ia ki mar ki mata jong u .
Lashai ngan iadon bynta ha ka prokram kaba kyrpang bha kata ka Swachhagraha Bapu Ko Karyanjali ban rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka Champaran Satyagraha kaba pawnam bha .
Ki synran ki la dap da ka jingkmen da U Mynsiem Bakhuid .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Antony Perumbavoor hapoh ka lama jong ka Aashirvad Cinemas .
Ka don ka barel bad ka stok kaba lah ban iohi jngai .
" Kumta khlem kano kano ka rukom treikam katkum ka ain dei ban ai ia ki da ka jingshah set phatok shi jingim ." " "
Ha ka jingshisha , ka la nang kiew .
Mynta ym don ba tip ia ka jinglong thikna jong ka Pixel QI .
Horoscope Mynta ka Sngi 25 Lber : To tip kumno ka sngi jong phi kan iaid ha une u Dhanteras .
Katkum ka Skhim Pynthymmai ba la mynjur da ka BIFR na ka bynta ka NTC , ki karkhana bym lah ban treikam la khang bad la pynim biang ia ki karkhana kiba lah ban treikam .
Ka wah ka iaid na Vidarbha sha South Tamil Nadu lyngba ka Karnataka bad Kerala .
Ngam shym la phet na kano kano ka iingbishar .
Ka jingduna sikret ka la pynmih ia ki kam runar ?
Ha kano ka wah ki la hap ?
U dei ban phah khot ia u doktor .
Ka jingialeh ha ka kam ka lah ban wanrah ia ka jingkhuslai bad jingsngewsih .
U kwah ba kata ka bor kan thaw biang ia ka pyrthei jong u , kynthup ia ka tnga bad u khun jong u .
U leit jngoh bunsien ia ka Chidambaram , bad ruh ia kiwei pat ki jaka mane blei .
La ïohi ïa ki nongak phlim Marathi kiba la ïoh ban rakhe ïa ka Gudi Padwa ha ka Girgaon Padwa Shobha Yatra kaba pawnam ha Mumbai .
Ka dei ka jingsngewtynnad , ka dei ka jingsngewtynnat .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Sarabha Nagar .
Pyni balei ba ka long kaba dei ia ka jinglaitluid jong ngi ban don ki jingteh . Hato ka jingdon ia ka mon laitluid ryngkat bad ki pud ka long ka jinglaitluid kaba shisha ? Hooid ka long kumta ! Balei ngi lah ban ong kumta ?
U Modi u la synran lang da u heh duh jong ka tnad iada ri u General Bipin Rawat bad u heh duh jong ka tnat shipai u MM Naravane ki la poi ha Nimu mynta ka step .
Kane ka tarik kam da jngai than na mynta .
U CM Yogi Adityanath u la pynbna T. 25 lak na ka bynta kiba haïing hasem jong u major bad ka kam sorkar na ka bynta uwei u bahaïing hasem , nalor ban ai kyrteng ïa kawei ka surok kum ka jingkynmaw ïa u .
Ha ka jingkhein kyllum , ki jingbei tyngka jong u Bajpais ki bud ia ka rukom kaba stet , bad ka jingdie stock jong u ka ai ia ka jingmih kaba kyllum kaba tang 2 percent .
Ki briew Telugu ki long kiba shlur .
Kum ka jingmih , ka jingroi ka ioh ka kot ha ka pyrthei kan nang kiew stet bad kan pynkiew ia ka jingdawa ia ki mar ba shalan shabar ri jong ka Bangladesh .
Katba ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital ba marjan .
Katba ka bash plate ka iada ia ki bynta kiba kongsan jong ki thuk thuk na kito kiba pynkut noh da kaba pynmih palat ia kaba donkam .
KA JINGWAD IA KA JINGPYNBNA HA KA AIN .
Ha marjan jong kane ka jingialang , u PM Modi un sa iakynduh ia u Donald Trump bad la khmih lynti ba un iakren ia ka Kashmir bad u president ka US .
U Myntri Rangbahduh u dei ban pdiang ba .
Ka Albania ka la ïashim bynta nyngkong eh ha ka jingïalehkai Olympic ha ka snem 1972 .
Ka Sr . U Nongmihkhmat , ki Konsilsor , u Sr . Ki ophisar , ki ophisar jong ka Council bad ki paidbah baroh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
U Sushil hi u la sngew lyngngoh ia ka jingshah rem jong u .
Em , ka long kum ka .
Ka kad liengsuiñ Hong Kong : Ki liengsuiñ ki sdang biang hadien ka jingïakhih kaba jur
Ha kane ka jingrwai la ring ia kane ka jingrwai ha Paris .
Ki pulit ki la bishar bniah ia ki bank jong u Suni bad ka kmie jong u bad ki la lap ia ki sakhi pyrshah ia u .
Hynrei hadien kata , ynda la dei ka por ban batai ia ka polisi ri ha ki sobjek kum ka kam iada ri , ka kam bar ri , ka pule puthi bad kiwei kiwei , ka la don ka jingkop kaba jur na ki ri Sepngi .
Ka Maruti Suzuki ka la pynpaw sha ngi ia ka poster jong ki bad une u aktor Bollywood .
Ia ki mar yn pynpoi shwa sha u nongthied ba kongsan .
La sakhi ia ka jingduh bording ha kiba bun ki bynta jong ka sorbah Mumbai .
Nga tharai ba u la don hangne ​​shuwa jong nga .
Ki la ioh ha ka video .
Ka dei ka por jong ka jingkmen bad jingsngewbha .
Kumta ngam dei hok ban ioh ia kane ka jingburom .
Ka sorkar jong ka ka la shah pynduh noh ha ka jingtohkit kaba jur halor ka jingbamsap ha ka 5 tarik u Naiwieng 2018 , bad naduh kata ka por kane ka thain ka la don hapoh ka jingsynshar beit jong ka sorkar Russia .
U paralok jong u Sushant u Mahesh Shetty u post hadien katto katne por : Ai ba ka jingshisha kan jop
Ki kha ia ki pylleng blang , bad ki shna ia ka snieh blang : uta uba bam ia ki pylleng jong ki u iap , bad kata kaba la pynkhyllem ka bthei sha u bsein .
Ka phlim tynrai jong ka Telugu kaba la ak da u Vijay Deverakonda bad ka Shalini Pandey .
Kumne ong U Trai uba thaw ia ka lynti ha ka duriaw bad ka lynti ha ki um kiba jur .
Ha kaba , hoid , ym shym la don jubab .
Ka US State Dept ka la pynbna shwa ka por ia ka jingmih noh jong u Trump .
Balei ki khun jong ngi kin leit pule sha jngai haduh katne ?
Ïa kane ka kam la buh ha ka thup jong ki daw jong ka ïingbishar ba saw ngut ki dkhot ba la ïalam da u nongbishar rangbah duh u Surendra Kumar Sinha , ha ka sngi Balang .
Bad kito kiba ngeit ia kaei kaba la pynpaw ha phi , bad ia kaei kaba la pynpaw ha shuwa jong phi , bad kiba thikna ia ka pyrthei hadien .
Ki shu iehnoh ia ka dak .
Kam don jingmyntoi ei ei ruh em na ka bynta ki nong Qatar bad kan wanrah tang ia ka jingduhnong kaba kham bun .
Ka dujok bad u , te !
Katba 50 percent ha ki katto katne ki khep .
Bad phi ieh ia ka ban marinade katba phi dang pynkhreh ia ka dohkha .
U long uba phylla , uba kyrpang bad uba itynnad ha kata ka rukom !
Bad to ngin don ka jingmut kaba bha , da kaba trei shitom khnang ban pynim ia lade bad ia kito kiba sngap ia ngi .
Ka dei kaei kaba ki briew ki pyrkhat kaba kongsan .
Ka jingsumar ia ki nongpang shini ka donkam ia ka jingshaniah , ka jingsngewrit , ka jingkyrmen bad ka por na u doktor .
Ka jinghikai ka long ban pynkynmaw ia kiwei ba ki tip kumjuh kum ma phi .
" " " Khyndiat kaba kham bha ka la long ka jingthung ia ka Catherine Ashton kum ka Nongmihkhmat ba ha khlieh duh na ka bynta ka Policy Bar Ri , ka kyrdan kaba donbor khamtam kum ka khmat " " " " jong ka Europe sha ka pyrthei .
LYNNONG 123 Hapoh ka iingmane bah jong ka Ri , u Dean Galloway u la sngew ia ka jingkylla kaba phylla ha ka Iyer .
Hato phi don ka lad ban pyniadei bad ka ?
Ka Mongla ka iadei bad kiba bun ki kad lieng kiba heh ha ka pyrthei , khamtam eh ki kad lieng jong ka Asia .
Baroh phi bad kiwei kiwei ki paralok nongtrei karkhana ruh phi sngewthuh bha ba haba ki unit bapher bapher jong kawei ka kompeni ki pynmih ia ki jingmih kiba bha , te ka jingmih jong ka kompeni ruh ka nangbha hi dalade .
Ki lum Karmel ki khang ia ka lynti N S hapdeng ka Ijipt shaphang shathie bad ka Damaskos ne kiwei kiwei ki nongbah shaphang ka wah Luphratis shaphang mihngi .
Ki la ieit ia kiei kiei kiba don ha ka met , ki la duh jingkyrmen ia ki por kiba ki im , ne ki la aiti ia lade ha ka jingleh khlem akor baroh bad ki jingmih kiba sniew .
Ki nongshong shnong jong ka thain ki la khot mardor ia ki pulit pynlip ding .
Ki nuksa Ka Por Ki briew ki long ki trai jong ka por naduh ba la kha ia ki . ka por jingim jong u briew .
Hadien ba u la dep pule , u la leit phai biang sha Bangalore da ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa jong u bad u la pyrshang ia la ka bhah ha ka sien kaba ar .
" Ngan sa iakynduh shen ia u CM Kamal Nath " " "
Kaba nyngkong na kine ki jingkylla ka la jia ha ka snem 1989 da kaba seng ia ki dorbar shnong ba kyrpang ha ki lai tylli ki distrik jong ki lum Chittagong .
7 kren pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u MJ Akbar
U la maham ruh ia katei ka kynthei ba kan pyniap ia la u lok bad ki khun lada ka pynpaw ia katei ka kam .
U nongpyniaid u Sanjay Leela Bhansali u la shah thombor ha ka por ba ki kynhun runar ki pynjulor ia ka jaka shna phlim .
Katto katne na kine ki ai jingmyntoi na ka khajna .
Ngi dei ban pyndonkam ia ka bor jong ka teknoloji ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ki ktien bad ki kolshor jong ngi .
U heh ka BJP ha Mumbai u la ai khusnam Alert Citizenship Award ïa u nongñiah kali Cab u Rohit Gaur ha thanat jong ki pulit jong ka Santacruz .
Un ai ia ka jingkren ba kongsan hapoh ka kyrteng ‘ Kaei ka ban sa wan na ka bynta ka India ?
Ka Kareena Kapoor Khan ka la ak kum ka tyngshop ha kane ka phlim ba la pynmih da u Madhur Bhandarkar .
Ban pyrkhat , shi kynta mynshuwa nga dang shu die ia ki cake umphniang ha pdeng lynti .
Ka Redmi 6A ka dei ka jingai kaba thymmai jong ka Xiaomis , kaba wan ryngkat bad ki jingpynbha kiba bun ban ïa ka Redmi 5A jong ka pateng kaba mynshuwa .
Ka Joan A . Ka Skul Kynmaw jong ka Alexie .
Ia ka jingialap baroh kawei la thmu bha bad la pyndep da ka jingstad .
Ka pynkylla ia ka jinglah ban pynkylla ia ka jingjrong jong ki stencil ba la jied .
To ngin pyrshang ban pynbha ialade , .
Ia kane ka phlim ba la pynmih da u Aamir Khan , u Kiran Rao bad u Siddharth Roy Kapur ka Disney , ia ka phlim Dangal la pynmih da u Nitesh Tiwari .
Ka Kuwait ka dei ka ri kaba nyngkong eh na ki ri Arab jong ka Persian Gulf ban seng ia ka riti synshar bad ka iing dorbar .
Katba ngi dang sngewsih ia ka jingbieit jong ka baroh , ngi sngewsih ia ka jingduh noh ia ki jingim kiba ai jingkyrmen .
kiar na ki jingeh katba lah . pynbeit ia ki jingeh haba ki mih .
" Ym shym la ioh kem ia ka bol kaba khatduh ki bom ki la sdang ban bthei ha kylleng ka Mumbai ."
U la ong ba ka surok ka la tyrkhong ha ki katto katne ki jaka bad ki thliew ki dang sahkut da ka um , kumta ka la pynsniew shuh shuh ia ka jinglong jingman .
Ki nong Bangladesh ki don palat 35 percent na ki nongpang kiba wan rung sha ki hospital jong ka ri India kiba don 460 000 ngut ha ka shisnem .
U slap u la pynlong ia ka jingshlei um bad ka jingthut ha ki jaka bapher bapher .
Ngan pyndep thikna ia ki jingangnud jong ka .
" " " Ka jingpyniap ia u George Floyd ka long kaba pynsngewsih ia ka dohnud ."
Ki don katto katne ki daw kiba biang na ka bynta jong phi ban wad ia ka jinglong marwei . Lehse phi kwah tang ban shongthait khyndiat .
U la shah dain kuna ruh haduh 20 hajar tyngka . Lada la ioh biang ia ka pisa yn siew sha u nongsah kum ka jingsiew bai lutksan .
La lah ban tehlakam ia ka jingpluh , la iathuh ki heh sorkar .
5ngut ki nongbylla sngi na West Bengal.
Ki pulit ki pyrshang ban kem ia ki .
Da ka jingsngewrit , wat la ka la kut jingmut ban jop ia kane ka jingpyrshah , ka la jubab da ka jingstad : Hooid , Trai . hynrei shisha ki kulai rit ki bam ia ki jingbam ba la hap na ka miej jong ki kynrad jong ki .
" " " Nga tharai ba ka jingshna phlim ha lade ka long kaba eh bha ."
Nga don ka hok ban jubab .
Ka jingshit jingkhriat ka hiar ha ka por mynmiet .
Ka jingleit lyngba ia u lum Styx kumba la batai ha ka Dujok Dantes .
U Biplob Sarkar uba dei u deputy commissioner ka Dhaka Metropolitan Police Tejgaon zone u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki dang wad ia utei u dkhot ka iing dorbar bad ia u hynmen jong u .
U la iohsngew ia ka sur kaba kum ka turoi kaba ong : To wan shaneng hangne ​​, bad ngan pyni ia phi ia kiei kiei kiba dei ban jia .
Kum u Howard , ka jingsngewkhia ba kongsan jong ka Labor ka long ban pynneh pynsah ia ka jingiateh ANZUS jong ka Australia hadien ka thma bad ka ri America , kaba long kaba kongsan bha ha ka jingbei tyngka , ka khaii pateng bad ka jinglah ban ioh ia ki tiar karkhana bad ki tiar shipai .
La register mukotduma da ki pulit pyrshah ia u Ajay Kumar halor ka jingkyntait ia ki marbam na uwei u delivery boy uba dei u Muslim ha Aliabad , Hyderabad .
Bad nga sngewkmen ban ong ba tang uwei pat u briew ha kata ka thain u la ioh ia ka jingpang polio .
Chandigarh : Ka jylla ka la pynkynriah ia arngut ki IPS bad hynriew ngut ki ophisar jong ka HPS .
U la shim ia ki jingbthah dud .
Ki paralok jong u Gandhi Ji kim shym la kyrshan ia u Subhash Babu .
Ki nongtrei nongkyndong kiba trei shitom ha ki lyngkha hynrei kim don jaka kin ym ioh jingmyntoi na ka plan pynlut pisa kaba heh jong ka sorkar na ka bynta ki nongrep.
U Ronaldo u dei u nongthep kol ba bun tam jong ka Portugal .
Ki don palat 133 ngut ki nongiakhun na ka bynta baroh shiphew tylli ki konstitwensi .
Hynrei ka long kumba lah ban long ba U Jisu u la pyrkhat ia ka jingmihpat sha bneng . Ha kano ka nongrim ngi lah ban poi sha kata ka jingkut jingmut ?
Napdeng kiba la khlad noh , 8 ngut kim don jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang .
Ka Shankar kham mynshwa ka la shna biang ia ka phlim Gabbar Singh kaba pynshong nongrim ha ka phlim Hindi kaba la pawnam bha kaba kyrteng ka Dabangg .
Mano ba tip ? Phi ruh phi lah ban shem ba phi kham sngap jar . Kumjuh ruh wat ap ba kiwei kin sngap jar ia phi .
Ka jinglong jingman ha ri India ka la nang sniew nang sniew haba ha u bnai Naitung , 1945 ka thma ka la kut noh da ka jingjop jong ki ri paralok .
Katto katne kiwei pat ki lad ki lynti kiba kongsan kiba la shim ha kane ka bynta mynta u snem ki kynthup ïa ka
Hynrei kum ka jubab ia ki jingduwai jong ki , U Jehobah u la pynbha ia ka seng jong ki , u la pynlong ia ka kaba shisha bad u la pynbiang ia ki nongap langbrot kiba donkam .
Ha ka jingtalasi la kurup ia ki tiar kiba donkam na ka bynta ka kam jong ki .
Na ka bynta ban kyntiew ia ki kam ialehkai ha ka jaka pule jong ka Rajeev Gandhi ha Kottayam , yn shna ia ka jaka ialehkai kaba don ia ka jaka ialehkai kaba don hapoh iing .
Ynda phi la nang san , nga tharai ba kaei kaba ngi kwah shisha ka long ban tip ba kaei kaba ngi la leh hangne ​​ka dang long kaba kongsan .
Katno ka long ka jingkyrkhu ban don hapdeng ki para nongtrei jong U Blei ! 1 Korinth 3:6,9.
Ki don 11 tylli ki ward kiba hap hapoh ka Municipal Council .
Pynrung kyrteng ka AAP ia ki 6 ngut na ki 7 tylli ki Lok Sabha jong ka Delhi .
Ka jingiapher kaba khraw hangne ​​ka long ka jingpynthikna kaba ka Toyota ka ai halor ka Maruti .
Hynrei ym ju don ka jingkhihwin kaba shabar bad kaba shabar .
Ka jingpyniap briew ia ki heh ophisar .
U nongñiah bad u nongpynkhuid jong ka tanker ki la phet krad na katei ka jaka bad ki dang phet krad .
Ka Pakistan ka la pyrshang ban lum jingkyrshan na ki ri ka pyrthei pyrshah ia ka India halor katei ka mat .
Ka jinglehkai aerobic ka pynmih ia ka endorphin kaba pynduna ia ka jingkhuslai bad jingbym shongthait .
Kaei pat kaba u briew u lah ban kwah ban ioh !
Lada phi long kiba duk ne kiba kyrduh te phi ne ki kmie ki kpa jong phi ki don ka hok ban ioh jingiarap na ka sorkar .
Ka tiar kaba la pynlong ban siew katkum ka jingbthah .
U Bah Alok Kumar u heh pulit jong ka nongbah Bengaluru
Ki jingsngew pyrshah ia ka seng kaba synshar ia ka pdeng ki ju paw ha ki jingthep vote jong ki LS ha Kerala .
U la ong ba ka lyer ka don 21 percent ka lyer bad u nongpang coronavirus bunsien u donkam 100 percent ka lyer oxygen .
Nga ai khublei ia u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Baroh ki khynnah skul bad ki skul ki la iarap ban pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba jop .
Hadien pat u la leit sha ka skul bah Daganbhuiyan Kamal Ataturk .
Ka donkam ban pynbha .
U Modi u la ong ba ka SAARC ka la kiew shaphrang hynrei dang donkam ban leh shuh shuh .
Ki nongmane ha ka jaka mane blei jong ka Sabarimala .
Ka bleithaw Ganesha ba la shna na ki soh ba la tyrkhong .
Ka lah ban iarap ban kiar na ki jingeh kum ki shniuh , ki shniuh rong saw , bad kiwei kiwei .
Ka rocket ka la hap ha kawei ka iing kaba don hajan ka kad liengsuin , ha kaba phra ngut ki briew ki la mynsaw .
Sdang husiar bha ka India pyrshah ia ka Australia
Ia kane lah ban pyrkhat kum ka jingthoh kti jong ka ktien phareng .
Na ka bynta kane yn pynkylla ia ki bor bad ka rukom treikam jong ka Tribunal katkum ka jingdonkam .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi Saitjain ka long 34 . 8 digri celsius , ka digree kaba kham heh ia kaba ju long , bad ka jingshit kaba duna tam ka long 25 digri celsius , kaba long shi digree kaba duna ia kaba ju long .
U Sekuli u sngewkhia ia ka jinglong briew jong u briew ha ka jingsngewthuh thymmai jong u kaba janai bha ha ka juk mynta .
Ki sienjam kiba kongsan ban pynkiew ia ka jingmih jong ki jingpynmih kum ka jaka , ki nongtrei bad ka pisa tyngka ruh ki dang iaid shakhmat .
Coimbatore : Ha kawei ka jingjia kaba shyrkhei , uwei u briew u la pyniap ialade da kaba jngi hakhmat ka rel hadien ba u la duhnong T.7 lak ha ka jingialehkai online .
Kane ka dei ka kamram jong ka jylla ban ai ia ka hok ia ki kynthei Muslim .
Ka kompeni kaba la pynrung kyrteng katkum ka kyndon 8 jong ka aiñ kompeni 2013 bad ka jingdon jingem kaba duna tam ka long Rs . 10 klur kan long kaba lah ban long ka tnat treikam jong ka jingbym lah siew .
Thiruvananthapuram : Ka sorkar ka la ai jingbit ban weng ia ki dewbilat bad kiwei kiwei ki sboh na ki wah kiba heh ha kane ka jylla .
Haba u Bapu ba donburom u la pynkylla ia ka jingkhuid sha ka jingkhih jong ki briew te ka jingpyrkhat jong u ha lyndet jong kata ka kam ka long ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong uta u briew .
Kumta uwei pa uwei na ngi u dei ban kylli ia lade : ‘ Hato la tip ia nga kum u nongpynsuk ne u nongpynpra ia ka jingsuk ?
Shuwa ban leh ia ka phlim ba sngewtynnad , u Mysskin u la mynjur ban pyniaid ia ka phlim na ka bynta ka kompeni Ancient Tales .
Ka kyntien Japan na ka bynta ki kyrdan ne ki kyrdan la ju pyndonkam .
Ia ki jingbam ba shit la ai ha ki pliang plastik .
Wat la ki don 28 tylli ki distrik pulit hynrei ka komiti shnong ka kynthup ia ki seng pulit bad ka seng ophisar pulit ha man la ki distrik khajna .
Ka ryndang ka long kaba beit bad kaba ryntih .
Ka jingpynmih khubor na ka bynta ka jingshah thombor ha ka sngi Thohdieng ka dei ka jingïakynad ba la shna thok ha kaba ïadei bad ka dur jong u Mohammad Ali Jinnah ba la sahkut ha ka Union Hall jong ka Synjuk ki Samla Pule jong ka AMU .
Ka CBI ka la kynnoh ruh ba u Kumar u la leh thok ia ki rekod ia kaba la pyndonkam ha ka jingujor jong ka Asthana pyrshah ia u Director ka CBI u Alok Verma .
U Petros u la pyni ba ki element , ka mynsiem pyrthei , ne ki jinglong bad ki rukom , kin sa jah noh , ne shah pynjot noh , ha ka sngi U Jehobah .
SHIPAI : Kompani , shai ha ka liang kadiang .
U Hasan u la thep biang da ka off spin jong u lai bol hadien ha kajuh ka over , bad pynkhih ïa ki tyndong jong u Mohammad Nabi khlem jingmyntoi katba ka Afghanistan ka la hiar sha ka 197 na ka bynta san bol .
U Shekher bad u nongwan thymmai u Kadambari ha ki bynta ba kongsan , ryngkat bad u Janagaraj , u Senthil , u Manorama , u V . K . U Ramasamy , u Venniradai Moorthy , u Sulakshana , u Disco Shanti bad u Kovai Sarala ki ialehkai ia ki bynta ba kyrshan .
Da kaba mynjur ia kane ka jingkynthoh ha ka sngi kaba 9 la lap nyngkong ia ka jingeh ha ka jingshngain .
Kane ka dei ka Asia , u la ong .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka ' Seng ki Doktor jong ka ri Canada . '
Kar Medical College bad Hospital ki la iehnoh ia ka kam .
La mynjur lang ia ka Charter ha kane ka jingialang .
Ki don shibun kiei kiei kiba phylla kiba phi donkam ban tip shaphang ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Ka Jingiathuhkhana shaphang ka Baibl Makarios .
Ki khun ki kha rit , kim pat san bad kim lah ban iohi hynrei nangta ki shem ia ka lynti sha ka pla jong ki kmie jong ki , ha kaba la ai dud ia ki haduh ba kin da san pura bad khlain ban mih noh .
Ia ki jingiadei la batai da ki kyntien .
Ha kaba kut jong kiei kiei baroh , u la kham duna pisa ban thied ia kiwei pat ki jaka bad ha kata ka por ki dor jong ki jaka ruh kin sa kiew bun shah .
Ka ri ka la ioh ia palat 1 . 6 million ngut ki nongpang haduh mynta .
ym don jingpynitynnad hangne ​​da ki syntiew , hynrei da ki mawkordor .
La iohi ia ki samla pule ba ki ia risa bad ia pyrta .
U Kenneth Clarendon kum u Nongsumar
Ka la don ha USA bad u khun jong ka .
" Kane ka la wanrah ia ki jingiapait iapra hapoh ka balang , ha kaba kiba iapher ki ong : " " Nga u jong U Paul " " " " Hynrei ma nga u jong u Apollos " " " " Hynrei ma nga u jong u Kephas " " " " ".
Ka skhim bond ksiar ka plie ia ka jingpynrung kyrteng : 10 tylli kiei kiei kiba dei ban tip
La ai shuh shuh ba ngi lah ban shim ba u W1 u iaryngkat bad u W2 , kumjuh ruh ngi donkam ban wad ia ka jingpyndonkam .
U Nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u la weng noh ïalade na kaba sngap ïa ka jingkyrpad kaba tuklar ïa ka jingshah set phatok jong u Omar Abdullah
U jumai uba 7 magnitude u la khynniuh ha ka Pakistan
Ka Vittoria ka la kdew sha ka jingkhang kaba don shadien jong u .
Ka rukom ai dud ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka jingbym lah kha khun jong ka kynthei hadien ba la kha khun kaba jia hadien ba la kha khun bad lah ban pynjlan da kaba ai dud .
U la kren ha katei ka sngi .
Hadien la pynsangeh noh ia ka jingialehkai namar ka jingmynsaw ha ka kjat jong ka Rosa .
Ha shwa ba kan don ka jingktah kaba pyrshah .
Kiba la khlad ki long ka Nur Saba 25 snem ka tnga jong u Abdur Rahim bad ka khun jong ka ka Dilshan Bibi 5 snem bad u Amin Sharif 3 snem bad u Anjuman 5 snem ka rta ong ka khubor jong ka UNB .
Da kaba pynskhem ba ka jingai kaba kordor tam jong ka Riti Synshar ka dei ka synshar paidbah , u President u la ong , Ki tnat treikam jong ngi ki dei ki jingtei jong kane ka jingmutdur .
Ka Parvatibai ka tnga jong u Bhau ka la shah pynim ha u Holkar katkum ka jingbthah jong u Bhau bad khatduh ka la leit phai noh sha Pune .
La thoh da u Aseem Arrora bad u Parveez Shaikh .
U briew uba shong ha ka shuki ha ka lyngkha hajan u blang .
Ka jingjia aksiden ka la jia 3 km na kane ka jaka .
Wat sngewsih ia u .
Ka rai ka dei ban kynthup ia ki jingthmu jong ka India ban ioh ia ka lawei na ka bynta ki Tamil Lankan kaba pynshong nongrim ha ka jingiaryngkat , ka burom , ka hok bad ka jingburom ialade , u la ong .
Ka la long baroh kaba la pynkylla . Ka dei ka jinglehkai kaba sngewsih .
Phi lah ban pyniadei bad kine ki jingkynthoh harum ?
Ki jingkhang kiba dei ban jah rngai
Ka ophis ba kongsan ka don hajan ka Reading ha Berkshire .
Nga la trei na ka bynta baroh ki bynta jong ki briew .
Ki nerve bad ki snam ki sahkut ha ka sniehdoh .
Nga la im ha ka pyrthei la slem bha ban tip kumno ka bneng ka long .
Ki nongwad bniah ia ka jinglong jong ka seng ki pule ia ka jinglong jong ki briew shimet nyngkong eh ha ki kam seng jong ki .
Ujor FIR ki pulit ka Delhi , iakhih ki samla pule .
Ka Lokpal kan long kaba lah ban aiti ia ka bor jong ka bad ban aiti ia ki kam sha ki heh kiba trei ha ka Lokpal .
Ka Xiaomi Redmi 6 ka wan ha ki rong rong saw, rong saw, ksiar bad rong rong saw.
Ha kata ka miet ki kmie ki kpa jong ki khynnah shynrang ki la ujor ba u khun jong ki um shym la wan phai sha la iing .
Kine ki nongialam kin pynlong ruh ia ki jingialang pathai khubor ha kylleng ka ri halor kane ka mat .
Ki jingkhang ba nyngkong jong ngi ki hap ban shah pynhiar bad lehse wat ban weng noh .
Lada phi don ka jaka kaba biang , phi lah ruh ban pyrkhat ban thung ia ki dieng soh bapher bapher .
U Bede u ai ia kane kum kaba la jia hajan Seacroft ha ka 15 tarik u Nailur 655 .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka pynkhreh ia ka longiing longsem 14 .
" Ka BJP ka la pyntreikam ia ka " jingthmu jong u Amit Shah " " ha ka jylla da kaba kynnoh ba ka la hiar thma ia ki jaka ba skhem jong ka seng , la kynnoh u Balakrishnan . "
12 ngut ki NSG ki la mynsaw .
Ka um kaba jylliew jong ka wah Ganga ruh ka tuid palat ia ka jingma ha kiba bun ki jaka bad wat ka buh jingma kaba khraw ia ka nongbah jong ka Jylla , ka Patna .
Ka wan ryngkat bad ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh shuh shuh da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Ia kane ka jingjia lah ban iohi ha ka trailer ruh kumjuh .
Ki jingthoh ha ka ktien Bengali bad Phareng ki don haduh ka kyrdan ba ar .
Ia ka niam bashisha la ithuh da ki soh babha jong ka .
Ka rep ka riang ka long ka kam kaba kyrshan ia ka jingim bad ka lad ban pyndap pynbiang ia kiwei pat ki kam baroh .
U nongthoh khubor u ong : Uno uno uba wad jingmut kumno ban pynbeit ia ka jingiadei kaba jylliew u dei ban wad shawei pat .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingwan jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modis ha Kolkata .
Mynta u Mohanty u la shah thung kum u Director jong ka kynhun Physics Group ha BARC bad kum u Director jong ka Saha Institute of Nuclear Physics ha Kolkata .
Ngi la nang kiew ha ka science bad ka teknoloji .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka sngi Saitjain ka la pynlong ia ka jinghiar thma kaba jur pyrshah ia ka Pakistan , da kaba kynnoh ba katei ka ri marjan jong ka ri sepngi ka ai pisa bad ai jaka sah ia ki lehnoh .
U aktor ba la khlad noh u Vinod Khanna u la thoh nyngkong ia kane ka bynta.
Ym don jingmut ei ei ha ka jingdawa jong ki .
U Jehobah u la buh ïa ki jingkylla ha ka mariang kiba pynkhuid ïa ka lyer bad ka um jong ngi .
Lada la ong ia nga ba ngam long uba laitluid kumno ngan pyrshang ban ong ba nga long uba laitluid ?
Ka U . S . Ka jingpeit bniah ia ka khyndew kaba la pyntip ia katei ka jingkhie jumai ka ong ba ym shym la pynmih kano kano ka jingmaham ia ka jingkhie jumai ha ka thain .
Baroh ki shynrang ki la kam ba ki sngewthuh bad batai ia ka dur bashisha jong u hati , hynrei ki lah ban jop tang shi bynta , namar ka jingduna ka jingshemphang jong ki .
Kine ki kynhun jong ki hypertext ki ailad ban iasam ia ki jingtip bad ki jingmut , ka jingmut kaba rim kaba la buh ha ka mariang digital .
Hynrei kumno pat shaphang ka pop ba la hiar pateng ?
Ka Hotel Shamo ka ju jied da ki heh sorkar ban pynlong ia ki jingialang bad ha kawei ka por ka la long ka jaka sah kaba pawnam na ka bynta ki nongthoh khubor nabar ri .
U slap uba jur u lah ban don ha ki katto katne ki bynta jong ka Ratlam , Jhabua , ​​Alirajpur , Dhar , Barwani , Ujjain , Agar Malwa bad Indore ha ki 24 kynta ban wan , u la bynrap .
Ki pulit India ki la siat , pyniap ia ki nongiakhih khlem da ai jingmaham : Ki Sakhi .
Ha katei ka jingpynbna la rah ia ki dur jong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani .
Ka kyntien jingiada ia ki rud duriaw ka dei ka kyntien kaba kham tynrai , hynrei ka jingpyniaid ia ki rud duriaw ka la nang pawnam katba ka lyngkha ka la nang kiew sha ki buit kiba ailad ia ka jingtwa khyndew ban dawa ia ka jaka .
Ka Delhi HC ka la pynduh pyndam ia ka ain iashongkha khleh
Bunsien ka pynkylla ia ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ki ummat sha ka rong saw ne jyrngam .
Pynkhriat ia ka ghee ha ka pan bad buh ia u symbai kumin .
Uwei pa uwei u don la ka jong ka chhand kaba kyrpang .
