Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ha ka jingplie ia ka ICP Biratnagar na jngai bad ka jingsakhi ia ka jingiaid shaphrang ha ka projek shna thymmai ia ki iing ha Nepal
Pyrkhat ia ki kyntien jong u riewstad niam Katholik ba pawnam u John Henry Cardinal Newman : .
Ka jaka pyni dur jong ka ri ka don ha ka jaka die jingdie hajan ka Capitol bad ka pyni ia ki jingdro jong ki nong America bad Europe .
Hadien ba la knia ia u sniang , don napdeng jong ki kiba pynsleh ia ka met jong ki da ka snam jong u .
Ki jingtei ki la jan dep , bad la buh ia ka lynti rel .
U secretary ka BJP u Rahul Sinha u la rkhie bein ia katei ka jingialang .
Hynrei ym shym la don kano kano ka ktien kaba shai na ki bor synshar jong ka Rampur shaphang kane ka jingkhynra bad ka jinglap .
Kine ki dei ki nongseng kam seng jam kiba trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
Mynta la iohi ia u kum u Mahadev ha ka phlim " " Devi Aadi Parashakti " " ha ka Dangal TV . "
U la siat iap ruh ia la ka kmie shwa ban rung ha skul .
Baroh ki jingtei konkrit ki tyrkhong haduh katno katno , namar ka jingkhluit bad jingkhluit .
U Amit Shah u dang sahkut ha ki jingtohkit jong ka CBI .
Kan jin da la long kaba phylla lada ka long lym kumta .
Hynrei kumno shaphang ka por kaba lyngkot ?
Ki sorkar bad ki bor synshar jylla ki hap ban pynthikna ia ki kali paidbah bad ki taksi shimet na ka bynta ki nongleit nongwan bad ki nongtrei liengsuin .
Hadien ka jingtohkit kaba jur , u nongleh kam sniew u la phla ia la ka kam runar .
Ka la lah ban pynurlong ia kane ka jingjop ha ka por kaba phylla kaba 8 minit bad 14 sekhon .
Napdeng kiba la soi ki long u Noam Chomsky , ka Judith Butler , ka Partha Chatterjee , u Homi K . U Bhabha , u Bruno Latour , u Gerald Horne bad u Ngg wa Thiongo .
Ka paw shai ba ka jingailad jong u Elis khlem da dei ia ki kam bymman jong ki ha ka jingmut ba u ailad ia ki ban bteng kam long kaba dei . 1 Sam .
Ar tylli kiwei pat ki jingujor kim shym la shah pynskhem .
" " " Lada nga ong ar , saw , hynriew , phra . . ."
Kine ki krem ​​ki long kiba pawnam namar ki dak jong ki ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingtei dieng .
Katba ia ka madan ialehkai la ju shna na ka bynta ki khynnah , don kiba thmu ia kiwei pat ki rta ne ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Hynrei kaei ka lad ban ioh ia kane ka hok ?
Hynrei haduh mynta bun ki briew kim pat tip ia ka .
La iathuh ba saw ngut ki briew ki la iap bad hynriew ngut ki la mynsaw jur .
U Dwarkanath um shym la pynlut ne sumar ei ei ha ka jingpule bad jingpynsan pynrangbah ia u khun jong u , wat la um lah ban ai shibun ia ka jingiasyllok shimet jong u .
katto katne na ka bynta ka dud ban dih bad katto katne na kaba lah ban ioh kiwei pat ki jingmyntoi ? Hato kin nym sngewnguh ?
Peit ia kane ka Last jong u nongdro . fm sla
Ka jinglong parasit ka lah ruh ban don bynta ha kaba khanglad ia ka jingroi jong ki jait jingthaw shabar jong ka jaka ba ki shong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi sha parliament .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Chotila , ha Surendranagar district .
Ki don ia ka ophis treikam jong ki ha Mumbai .
Hynrei ka US ka dang pynkhih ia ka jingkhein , da kaba wad ban pynjngai ia ka India na ka Russia bad ka China .
Kumjuh ruh ki jingdonkam kum ka jingbuh pisa ia ki jingkular ha ki bank , na ka bynta ki IP ba sngur , ki jingkitkhlieh ban ai jingtip man ka por , ka jingpynmih ia ka diagram jong ka network , ki kyndon pynshitom bad kiwei kiwei .
Kane ka dei ka jingïohi jong ka seng pyrthei jong ka jingkylla soshalist , ka Komiti Pyrthei jong ka Pyrthei kaba Saw .
Hangne ​​ruh u nongiasaid ain ba rangbah u Rajeev Dhavan u la pyrshah ia ki jingkynthoh jong kawei pat ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising watla baroh arngut ki la mih na ka bynta ka Sorkar Delhi .
Ki pulit ki la peit bniah ia ki dur CCTV bad hadien la kem ia saw ngut ki nongleh kam sniew .
Kham bunsien , ka jingpyndep ia ka script ka shim por hapdeng katto katne taiew bad ki snem ban pyndep .
Ka phlim ka la long kaba pawnam !
Tang uwei u briew uba sngewrit ne uba leh khlem akor u lah ban pynsniew ia ka nam jong ka longiing .
Kumta ban iada na kum kine ki jingmih kiba shyrkhei , la aiti ia uwei pa uwei u samla pule ha uwei u nonghikai liengsuin .
Ka jingpynshitom ia ngi kam long kaba dei .
" Ha ka khubor sngewlem jong u ia u khun jong u , u Shri Sunil Kant Munjal , u President u la ong " " Nga sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Shri Brijmohan Lall Munjal ."
U Gilani u la kyntait ia ki jingdawa na ki liang pyrshah ban risain noh hadien ba u la shah rai pynrem , da kaba ong ba tang u Lamphang ka iing dorbar thawain u lah ban rai halor ka jingshah weng kam jong u .
Ka jingthoh kaba bud kan sa jubab ia kine ki ar tylli ki jingkylli .
Ia ka khmat jong ki blang lah ban batai kum kaba kyrpang bad wat kaba itynnad , da ki shkor kiba jrong bad kiba rit bad ar tylli ki rmiang shyntur kiba rit kiba la pyndap da ki bniat kiba jyrngam jong ki shniuh kiba lieh .
Ngam kwah ban leit phai biang .
Nga kwah ban kham bha .
U Paneerselvam u la ïakynduh ïa ki nongkyrshan jong u ha ka ïing sah jong u ha Greenways Road .
Ka kynhun jong ka Harvard la ju shim ba ka dei kawei na ki kynhun ba pawnam ha ka ri ha ka jingïalehkai .
U Mizanur Rahman Khan u la shim ia kane ka jingiakren .
Ha kano ka team phi ialehkai ?
U Wajed Ali Sumon u la sdang ïa la ka kam kum u nongïarap nongpynïaid ha ka tnad pynroi phlim jong ka ri Bangladesh .
Ka nongak phlim ka Sonam Kapoor ka la shah pynkhihwin hadien ba ka la mad ïa ka jingïakynduh kaba shyrkhei tam bad uwei u nongñiah Uber ha London.
Ka jingdon jong u Chen ha ka embassy ka la byrngem ban pynthut ia ka jingleit jngoh jong ka myntri bar ri jong ka US ka Hillary Clinton sha China .
U nongialam ba thymmai jong ka seng Punjab Samata
Lada phi donkam ia ka pisa te phi dei ban sangeh noh ia ki kam ha khappud .
Sdang ia ka rukom treikam ban pynlong ia ka elekshon sha ka Block Development Council
Ka Nissan kam shym la pynthikna ia ki jingtip ba bniah halor ka jingsiew , hynrei u Saikawa u la panmap ha ka taiew ba la dep katba u dang kyntait ba u don kano kano ka jingleh bakla .
Ka ngeit ba ki jingjop jong ka ki long wat hapdeng ka jingshah lehbeiñ , kynthup na ka seng ïalehkai boxing jong ka Tamil Nadu , halor ka nongrim ba ka dei ka kynthei Dalit .
Ka jingbishar ba matlah ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u Bruce Wayne uba pyrshang ban pynbeit ia ki jingpyniap briew kiba iadei bad ki kam khaii jong u Wayne .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka kam ruh ki la shah kem .
U shipai Afghan u ieng pahara ia ka Burqa kaba la pyndonkam da uwei u shynrang jong ka kynhun Taliban ban hiar thma ia ki iing sorkar ha ka Jylla Paktia .
Lai tylli ki jaka dih um bad ki jingpyniakhlad ba mynta hapdeng jong ki .
Ka Russia bad ka Japan : Ym don ka jingpynkylla kaba kham jan sha ki ïew Kuril .
Bad da kaba ong kumta , nga kwah ban khot ia phi na ka bynta ka jingleit kaba lyngkot bad kaba lyngkot jong ka jingim lyngba ka por .
Ka WTO ka long kaba khlem akor ia U . S .
La kha ia u Latifur Rahman ha Jalpaiguri India ha ka 28 tarik u August 1945 . Ha ki snem ba nyngkong jong u u la shong ha Gandaria ha Daka .
Ha ka 7 tarik Jylliew , ym duna ia ka saw ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei bad arngut ki pulit ki la iap ha ka jingshah bom hajan ka jingiaseng Eid kaba heh tam jong ka ri ha Sholakia ha Kishoreganj .
To ngin iatylli ha ka jingiatylli ha kine ki por ba eh bad ban pynneh pynsah ia ki nongshong shnong jong ngi .
Hynrei nga dang khein ia lade kum u Katholik .
Kiei ki lad ki lynti ba ka sorkar ka dang pyrkhat ban tehlakam ia ka dor ?
Kumno ngin beh noh ia ka jingduk ?
Ha u bnai Iaiong 2015 , ka sorkar Bangladesh ka la ai jingmut ban pynshong biang ia ki phetwir Rohingya ha katei ka ïew .
Dei na kata ka daw ba nga la pynsangeh noh ia ka order .
Ki tarik ba la buh na ka bynta ki jingpeit bniah ha ki lyngkha .
U Blei u long uba dei ban sheptieng shibun ha ka jingiaseng jong ki riewkhuid bad ban don ka jingburom jong kita baroh kiba don sawdong jong u .
Hynrei kaei kaei ka la ktah ia ka jingmut jong u .
Ha ka Zoology , la ai ia ki jinghikai ba kyrpang sha ki samla pule MSc ha ki bynta jong ka jingpule ia ki khniang , ka jingpule ia ki um bad ki dohkha , bad ka jingpule ia ki mrad khlaw bad ka jingsumar ia ki mrad khlaw .
" Ka Padmapriya ka ong , ka la pdiang ia kane ka jingtyrwa " " na ka bynta ka jingiadei paralok " " .
Ka jingshun ia ka jingbymkhuid ha ka jingshongkha Ka jingthaw ia ki briew kiba don ia ka jinglong ba khlain ban iapoikha ka la shakri ia kiei ki jingthmu babha ?
Ka jingktah jong ka jingkha khun jong ki parabangeit la lap ha ki shynrang kiba ïadei para kynthei bad shynrang na ki jaitbynriew bapher bapher , kynthup ïa ki jaitbynriew lieh , rong saw , ki nong Hispanic , ki nong India Mihngi , ki nong Asia , ki nong Mihngi bad ki Polynesia .
Te , to ngin peit bniah ia ka jingmih .
Ka Congress ka dang hap ban pynbna ia ka thup jong ki kyrtong jong ka .
Ka dei ruh ka nongrwai ba nyngkong eh jong ka ri India .
U Arjun Kapoor dang shen u la sam ia ka khubor ha ka Instagram , ha kaba u la thoh haduh katno u la ngop ha katei ka jingrwai .
Bad kata ka jingkhanglad ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingtieng .
Ka dei ka jinglehkai kaba bha tam jong ka BJP ha ki elekshon GHMC .
Yn ai haduh 3 hajar klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ka jingtbit .
Ka jingsngewkhia kaba nyngkong eh jong ngi ka long hato ha ka rta jong ngi ngi lah ne em ban nang ia ka ktien Japan .
" " " Ka jaka ialehkai jong ka Australia kaba la buh ia ka jingialehkai ka la iathuh ha ka The National Business Review ba 9, 700 ngut kiwei pat ki la ialehkai ha ka score kaba thikna khlem jop , " " ka la bynrap "
Kumta ka jaka ka la ioh ia ka kyrteng .
“ Nga sngewkmen ba ngi la jop ia kata ,” “ u la ong .”
U la iathuh ha ki pulit ba um tip ia utei u briew .
Ka mukotduma kan sa mih ha ka 14 tarik u February , shisngi shwa ka jingialang paidbah .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Mohanlal , ka Shobana , ka Neelanjana Mitra bad ka Neena Gupta .
Ki lah ban shah pynrung kyrteng ha ki prokram master kiba pynleit jingmut ha ka kam engineer kaba ailad ia ki ban kyntiew ia ka jinglah ha ka kam .
Maharashtra : Ka BJP bad ka Shiv Sena ki pyrshang katba lah ban neh ha ka bor synshar .
Ka nongrim jong ka BJP , u la kam ba ka la nang khlain ha ki jaka sor bad nongkyndong jong ka jylla .
Ka jingbet ka sdang naduh Rs .
Hadien ka jingjop jong ka cycle kaba nyngkong ka Ministry ka la rai ban pynlong ia ka National Highways Excellence Awards kum ka jingpynkup burom man la u snem .
Ki lad bapher bapher na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um lyngba ki pung bad ki jaka buh um la shim da ki Sorkar Jylla bapher bapher .
Ki bahaïing jong ki ki la wan jngoh .
Namar lada ngi leh pop da kaba mon sngewbha hadien ba ngi la pdiang ia ka jingtip ia ka jingshisha ym don jingknia shuh na ka bynta ki pop .
Ki pulit ki la ong ba u Gajraj Singh u la pyntip sha u sarpanch shnong uba la pyntip sha ki pulit .
Ka jingheh jong ka synduk ding kaba biang tam na ka bynta ka jinglehkai ka dei ban long kumta ba ki lai tylli ki jingthew jong ka kin long ha ka jingkhein 1 : 2 : 3 .
Put ia ki saw tylli hangta .
U don ka jingkynmaw kaba phylla ruh .
Ha Kolhapur LS konstitwensi ki don 18 ngut ki kyrtong kiba ia khun kum ki riew shimet .
" Ki nong Guinea ki dei ki briew bad ym ka jingmutdur , lane " " ki shynrang kiba la pyndonkam ia ka jingleh donbor " " , ha ka ri kaba shit . "
Pynpra ia ka jingsngap jar u Hrithik Roshan halor ka jingkynnoh leh beijot ia u Vikas Bahl
Ka BJP ka don 121 ngut ki MLA na ki 288 ngut ki MLA ha ka dorbar jylla .
Kum kine ki jingsngewkhia , pynban , ki paw ba ki long kiba rit paid na ka bynta ki jingïakhih jong u Modis .
Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , ki sniper ki paw kum ki nongsiat suloi kiba pyniap briew ha ki thliew .
U Shahid Kapoor u don ha ka kyrdan kaba hynniew hadien ka jingjop jong ka phlim Kabir Singh kaba long kawei na ki phlim kaba kamai bun tam ha ka phlim Hindi .
Ki kynhun Hindutva bad kumjuh ruh ki seng sain pyrthei kum ka Shiv Sena ki la dawa ban pynmih ia ka hukum ban tei ia ka tempi Ram .
" " " U la ju pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka Mumbai bad ki paidbah kiba la ai nam ia u . " " "
Ka jingkmen kaba khraw na ka bynta jong phi arngut .
Ka kynthei kaba la shah thang na ka bynta ka bai tnga
Ka Vanitha Vijayakumar ka dei ka aktor kaba pawnam bha kaba la mih madan ha kiba bun tylli ki phlim ha ka ktien Tamil , Malayalam bad Telugu .
9 : 30 baje mynstep : Ka ophis post India ka sdang biang ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki phah kot ba stet sha ki 15 tylli ki ri bad ki jingshakri ba la bud ia ki kot shabar ri .
Ki jingthoh jingieit lurid iwei ia iwei pat ?
U Shahid Kapoor u la pyni ia ka phlim ha ka jaka shna ia ka phlim Kabir Singh.
Balei ki khynnah ki donkam ban iam ?
Kaei kaei kaba ktah ia ka jingmut jong phi ?
Ka jingiakynduh bad ki khynnah kiba la mihkhmat ia ka ri India ha ka tamasa brave kids 2019 ha Poland bad Ukraine
Ban pynmih ia ka ri na kane ka thliew , ngi la iawan lang .
Shuh shuh , ka jingshna lyngba ka jingiateh ka iarap mar katjuh ia ka jingthmu jong ka Make in India .
Ka nongbah baroh kawei ka don ha ka jingsngewsih .
U la iap hadien kumba shisnem namar ka jingpang .
" Ka jingiathuhlypa jong u Hosia , kaba la thoh ruh ha ka spah snem kaba phra S.K. . , ka la iathuhlypa ia ka por ha kaba ki Israel kin khot da ka jingkylla kaba mut ia U Jehobah " " U tnga jong nga " " bad ym shuh " " U baal jong nga " " lane " " U trai jong nga " . " " "
Ki briew ki dei ban jngai na kine ki khniang .
Bun ki wah bad ki tyllong um ki la shah pynjaboh .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba bud ia u Sanjay Dutt bad ka Pooja Bhatt kaba ak ia u Sadak .
U kpa jong u nongrwai Bollywood u Ankit Tiwari u la ujor sha ki pulit pyrshah ia ka tnga jong u nongialehkai kriket barim jong ka Ri India u Vinod Kamblis ha thanat pulit jong ka Mumbais Bangur Nagar .
Ka pyrthei baroh kawei ka shong kyrpang ha la iing namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ka Sri Reddy kaba la kylla long ka nongak phlim ka la paw ha ki khubor namar ki jingkren kiba sngewtynnad jong ka ha ka shuki jong ki nongak phlim ha Tollywood bad Kollywood .
Nga sngewkmen haduh katta katta ban iatreilang bad ka Rajini sir .
Iaid shabar da ka jingsngewskhem khlem da peit shadien .
Kham shathie , ka long ka bynta jong u pud hapdeng ka Angola bad ka Namibia bad nangta ka tuid sha Botswana .
U Shri Gauba u la ong ba ka Centre ka la pyllait palat Rs . 7, 000 klur hapoh ka SDRF bad ka jingpynrung pisa kaba kham bun Rs . 10 , 000 klur hapoh ka NDRF ha u snem ba la dep sha ki Jylla na ka bynta ka jingiarap ha ki por ba shah pynjulor .
U Mister Fantastic u pynlong ia ki nong Atlantes bad kiwei pat ki riewsniew ban klet noh ia kane ka jingjia .
Haba kren kyllum ka Angola Samrajyam ka dei ka poim ba khraw ha ka ktien Sanskrit .
Ka dei ka khubor kaba ai mynsiem ia kito kiba wad ban khanglad bad synshar ia ki lad pathai khubor lyngba ka jingleh donbor , la pule ha ka kaiphod .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki dkhot jong katei ka kynhun runar .
hadien ka China . Ngi ioh ia ki jingbei tyngka kumba shi klur tyngka ha ka shisnem .
Kan kham bha ban pynmih ia ka kumne .
Ka Tyllong Jingiarap Kaba Khlem Pynduh .
Ki jingeh ar tylli jong ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ki la pynduna ia ka jaka sha ka 502 . 21 sq km ha u snem 2004
Ka kynhun shipai India ka donkam ban long kaba husiar na kum kine ki jingshah thombor bad ban shim ïa ki lad ki lynti baroh kiba donkam ban ïakhun pyrshah ïa ka jingïaleh pyrshah jong ka Pakistan ha ki khappud .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha hospital sorkar ban ioh jingsumar .
U Permanent Secretary u la pynskhem biang ia ka jingkular jong ka Myanmar ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ka bad ka India kaba la shah tynjuh ha ka por na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki ar tylli ki ri .
U pynpaw ha u Chulbul ba u Chedi u la pynlong ia u ban buh ia u bom khlem da tip .
Ki dkhot jong ka Board ki ioh kawei ka vote .
New Delhi : U CBR Prasad u la iakynduh ia u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh .
Ka kot khubor " Business 2 .0 ka la batai ia ka kum " " ka jaka wad bniah . . . kaba la shna bad pynsah ia ki Web ring sawdong ki kyntien wad bniah ba pawnam kynthup , kam long kaba phylla , shibun ki phang jong ki rangbah . " " "
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia u bad phah ia u sha Hospital Feni Sadar .
U la ong ba ia kane ka Diwali dei ban aiti sha ki khun kynthei kiba pynlong ia ka iing ka sem , ka imlang sahlang bad ka ri ban sngew sarong da ki jingjop jong ki .
Uba kwah ban pynphai noh ia phi na ka ri jong phi da ka jingleh jadu jong u . kaei kata kaba phi ai jingmut ?
U Connor u la panmap hadien katto katne por .
Bad nangta ngi ioh 11 ka iaryngkat bad 13b , phiah ia baroh arliang da 13 , .
Ka kynhun jong ka Punjab ka la lah ban iaid lyngba
Ka jingbam kaba sngewtynnad , Kapten .
Ka Seat Srinagar ha Jammu bad Kashmir ka la ioh tang 14 percent . 8 .
" Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ki scooter ki la nang kiew bad ki la nang kham tbit ha ka liang ka teknoloji , ki la pynlut umphniang bad ki la kham itynnad . " " "
Ki khun jong ki Khristan kiba la aiti lut ki dei ban leh aiu ?
Nga don ki jingkitkhlieh jong nga sha ki paidbah .
U Justice Rajiv Shakdher u la bthah ba ym dei ban buh bai lutksan ia ki samla pule na ka bynta ka jingpynrung kyrteng kaba lait por .
Nga la don ha lynti ban leit phai na ka kam .
Pyrkhat katto katne na kine ki jingialeh .
Ka Kashari ka pynskhem ia ka dor thied kaba 639 , 540 . 27 tyngka katkum ba la buh da ka jingbishar bniah jong ka bor synshar shnong .
Kane ka long ka jingkiew kaba 137 percent .
Kiwa yoh Coronavirus da em ki ha waroh ki 50 tylli ki Jylla ka US wa District of Columbia kamjooh ha Puerto Rico .
Ka San Diego Zoo ha San Diego ha California .
nangta u kpu u la long uba rem dor palat , .
Katno sien dei ban sait ia ki shniuh jong ki ?
U Nirav Modi u la ïakynduh ïa u PM Modi ha Davos .
" Ka sorkar Japan ka la thaw ia ka skhim " " Jingbiang biang ia ka jingkhynñiuh jumai ha Japan " " ha ka snem 1966 , bad la pynkylla ia ka skhim bunsien naduh kata ka por . "
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la ai khublei ia u Singh halor ka jingshah jied jong u sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka iing dorbar thawain .
Ia ka jingiakren la pynlong lyngba ka email .
Ka sorkar pdeng ka la mynjur ban siew T.3, 500 klur .
Ki tablet ruh kim lah ban tehlakam ia kata ka jinglong .
10 : 00 baje mynstep : U Myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongthoh khubor ba rangbah u Arun Shourie u la shah sumar ha Ruby Hall Clinic ha Pune hadien ba u la khlad noh hynnin ka miet , ong ka ANI .
Ha ka jingshai jong ki kyndon symbai kiba la don lypa , ki riew shimet kin dang iai bteng ban bat ia ki lad ban pynmih , ban wanrah bad ban pyniaid iew ia ki symbai ryngkat bad ka tnat paidbah .
Ki nongrep jong ka Punjab ki la rai ban pynkut noh ia ki jingiakhih rel jong ki naduh lashai ka sngi .
Haduh mynta la pynmih 70 tylli ki kot .
Nga ieid ia u Salman na ka bynta kane , ong u Aamir .
Ka BJP kaba synshar bad ka Shiv Sena ki iatylli halor katei ka mat .
Ki la pynbeit ia ki jar trammel ha ka um ha kata ka rukom ba ki dohkha , kiba la tieng na ka jingsawa , kin leit beit beit shapoh ka thliew .
Karachi : Da ka jingkwah ban leh bha ha ka lympung ïalehkai kriket pyrthei kaban sa wan , katto katne ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai ka Pakistan ki la pan ïa ki nombar jaiñ ba kyrpang hadien ba ki la ïakren bad ki nongai jingmut ba kynja mynsiem jong ki .
U dap da ka jingshun bad jingbitar haduh katta katta ba um lah ban sngewthuh kaei ka bor jong ka India .
Ia kine ki tiar yn buh ha ki liengsuin jong ki shipai suin jong ka ri India .
Ka Hyundai Venue da ka jingdon jong ka ha surok , ka jinglong kaba khlain bad ki jingdonkam ba iadei bad ka BlueLink , ka la pynmih ia ka jingkmen kaba thymmai ha ka iew ka hat .
Bad kynthup ia ki Mancha , ka dei 14 snem .
Hadien la shah ia katei ka kynthei ban thep vote hadien ba la pynshisha ia ka jinglong jong ka da kawei ka heh sorkar kynthei .
U Raja u dei u nongak phlim na India uba la ak ha ki phlim ha ka ktien Tamil , Malayalam bad Telugu .
Na u la ioh kurup ar tylli ki laptop , kawei ka mobile phone bad kawei ka kali .
Ia kane ka mat la iakren ha Parliament ha kaba ka liang pyrshah ka la kynthoh ia ka sorkar namar ba ka la pynngat ia ki samla pule ha ka jingshah kynnoh pynkhihwin .
Ka ding ka la pur ruh sha ki jaka lum kiba jngai kiba duna briew .
Ka la don ka jingbymsuk hapdeng ki nongtrei sorkar bad ki nongtrei paidbah .
Ryngkat ki wad ia ki kulai khlaw .
U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ki myntri ka sorkar pdeng u Shri Suresh Prabhu bad u Shri Nitin Gadkari na ka bynta ki kam ba ki trei .
Ka Oxygen Bar Ha Delhi Ka Ai Ia Ka Lyer Khuid
Mynta ka pyrthei ka la kylla , ki jingangnud jong ki briew ki la kylla ka rukom pyrkhat ka la kylla bad ka rukom synshar ka la kylla .
U Inder Dutt Lakhanpal u Chief Secretary jong ka Parliament u dei uba nyngkong eh ban thep vote ha ka por 10 baje mynstep .
17 , 049 ngut ki samla kiba la wan ban ialeh ia ka eksamin kaba la pynlong ha u bnai Iaiong 2018 .
Ngi shem ba ka long kaba sngewtynnad bha ba ka Suzuki ka la thep ia ki hok ban pynkylla ia ka kali kaba rit .
Ia ka kyntien Latin la pyndonkam da u Cicero bad ki nongthoh Latin kiba hadien ha kiba bun kijuh ki jingmut kumba la pyndonkam ia ka kyntien phareng kaba mynta .
" " " Kumba u president u la ong kumta bha, ... " " "
U Narendra Modi u la jop ia ka elekshon paidbah .
Bad ka jingkynthoh ka lah ban long , Hangno ka sweater jong nga ?
U Azra Talat Saeed u riewstad ha ka liang ka ioh ka kot u don ka jingmut ba ym don sorkar riew paidbah kaba donbor ban ialeh pyrshah ia ki shipai halor ka mang tyngka jong ka tnad iada ri .
Nga khih da ka jingtieng .
" Ka BJP ka lah ban jop ia ka elekshon da lade hi " " la ong u Singh .
Ki bor bym lah ban iohi kiba don hangta , kumjuh kum u briew hi , ki wan ha ki dur kiba bun , kiba bha bad kiba sniew .
Ki jaka pule jong ngi ki don hapoh ka jingeh bad ka jinglaitluid jong ki ka la shah ktah .
U Esekiel u kwah ban tip balei ba ka kali bneng ka la ieng ha khmat jong u bad ka la sangeh .
U nongpyniaid u kwah ba ka phlim kan kren hi dalade .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ia ka propane ba pyndonkam ha ki kali la tip kum ka autogas .
Ka la sngew ia ka jingpynjem kaba khraw na ka jingpang jong ka hadien ba ka la pyndonkam ia u dawai pynjem pang .
Ka Kot Jingpyrkhat jong u Burke ka la die 19,000 tylli, hynrei ka Kot Hok jong u Briew, ka jubab jong u Paine ia ka, ka la die 200,000 tylli.
" " " Shisha , hadien ba nga la iakren bad phi mynta ka sngi nga lah ban sngew ia ka jinglong thymmai ha ka bor jong phi , bad ka jingsngew burom bad jingshaniah ." " "
Ki nongmihkhmat ki la shah jied sha ka Congress da ki 13 tylli ki sorkar bapher bapher , kiba kynthup ia ki jingialang ba shabar jong ka ain , ki komiti ba kyrpang , bad ki jingialang ba la jied , bad ki la shah teh ha ki jingbthah ba la ai ha ki .
To ai ba ka bor jong ka jingthaw bad jingstad kan don ryngkat bad phi man ka por !
Ka pisa kaba la siew palat ia kaba la kwah .
Hynrei ka jingduh jingkyrmen kaba jur ka la ap ia nga .
Hell , nga kwah eh ba kin leh ia kata ia baroh ki nongpang hangne ​​, tang ban pynkhluit ia kiba biej na ki .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ngi kloi ruh ban shim jinghikai na phi namar ngi hap ban pyniaid ia ka jaitbynriew bad ban trei na ka bynta ka jingbha jong ka .
Ha ki por ba sdang , la donkam ia ka kompiwtor kaba pyndonkam ia ka MINIX ban buh , pynbeit bad pynbeit ia ka Linux .
Hooid , ngam lah ban ailad ia u ban leh kumta .
Ki number mobile ba la pyniasoh bad u Aadhaar ki dei ban long kiba treikam .
Kumta ngi la rai ban bei tyngka T.100 lak klur na ka bynta ki jingtei .
Hadien ba la pynrung ia u Marlon bad u Michael ha ka kynhun bad ka jingkiew jong u Michael hapoh ka kynhun , la pynkylla ia ka kyrteng jong ki sha ka The Jackson 5 .
3 ngut kiba la suba ba iap na ka jingpang dengue ha Mrashtra
Ha kawei ka por ki kuli ki la jan bha , ki la pyrta palat ia ki shkor jong ngi .
" Ki khubor ki pyni ba la pynduna ia ki jingpynbna na ka bynta ki katto katne ki iing pathai khubor " " kum ka atiar ban pynshitom " " . "
U Billy u sngewthuh ba u la ju phohsniew .
Hynrei ym don mano mano ba lah ban ithuh ia ki nongsynshar ba la kynnoh ba ki dei ki nongpynmih ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang da ki baduk jong ka Montevideo .
Ia ki jingthmu ban pynthymmai bad maramot ia ka iing la pynbna ha u bnai August 2009 .
Da kane baroh ki surok sha katei ka thain ki la khang .
Ki nongialehkai kiba lah ban pyllait : Shakib al Hasan , Martin Guptill , Yusuf Pathan , Siddharth Kaul , Khaleel Ahmed , Deepak Hooda .
Ka jia hi dalade .
Kam dei ka rukom kaba nga kwah ba kiei kiei kin iaid .
Ki tiar ba la pyndonkam ha katei ka kam runar ruh kim pat lah ban kurup .
Na ka bynta ki lad pathai khubor shimet , ka jingmih na ka jingpynbna kam ju pynmih ia ka jingmih kaba lah ban shaniah .
Ki shong ki sah ha Beverly Hills ha Kalifornia .
Hynrei kane ka long tang ka jingsdang .
Ka Anupam Kher ka rakhe ia ka sngi kha bad u Robert De Niro ha New York , shares video
Lada don kawei ka jingpang cancer shisnem mynshwa , mynta ki don 7 ne 8 ngut , u la bynrap .
Ka bamsap ka la jur bha , u la kynnoh .
Ka jingleit jngoh jong ka India sha South Africa la shim ba ka dei ka jingïakhun kaba eh tam haduh mynta na ka bynta ka kynhun jong u Virat Kohli .
Katba nang jur ki jingeh ha ka sain pyrthei , ka Olympio ka la nang kham long uba donbor da kaba khang ia ki koidi sain pyrthei bad pyntieng ne khang ia ki seng pyrshah .
Ha Bandung 3 ngut ki briew ki la iap na ka jingbthei bom ha kawei ka karkhana welding kaba rit .
Ki kti ki donkam ban sait man ka por .
Ia ka jingpang lah ban pynkoit lyngba ka jingsumar .
Ym tang ba ki la duh bor ha Bengal bad Tripura hynrei ki la nang kham bun ne kham duna ki bym don jingmut ha ka sain pyrthei ha kine ki ar tylli ki jylla .
Te kan sa wan biang ha ka taiew ban wan .
Lyngba ka jingpyndonkam jong u ïa kum kine ki briew ki bym janai , U Jehobah u la pynbiang ïa kaei kaba ngi donkam ka jingthoh kaba la pynkylla mynsiem da U Blei hynrei ka dang bat ïa ka jinglong briew .
U Sachin Tendulkar bad u Virender Sehwag ki la shah pynrung ha ka thup jong ki rangïalehkai ba khraw tam jong ka ODI XI ha ka pyrthei.
U Raj u pyrshang ban iathuh ia ki kmie ki kpa jong u ia ka jingshisha hynrei ka Pooja ka khanglad ia u .
La khmih lynti ba ka BJP kan jop kawei ka seat katba kiwei pat ki lah ban jop lai seat .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim Coolie No.
Don kiba la pynkhih ia ki kti , kiwei pat ki la pynkhih ia ki kti .
U Ford u la thung ïa u Jim Hackett kum u CEO ha ka jaka jong u Mark Fields
U la bei tyngka wat ban pynkylla thymmai ïa ki Jingthoh Grik Khristan sha ka ktien Phareng .
Nga siew khajna shabar ri na ka jingkamai jong nga .
Ka iingbishar ka la pan ruh ia u ban siew ia ka kuna .
Ka jingpang Typhoid ka long kaba jur bha ha ki ri kiba shit hynrei ka lah ban jia ha kano kano ka jaka .
Ki nongwad bniah ki la lap ia ka jait jingpang cancer kaba thymmai kaba mih ha kumba hynriew percent ki nongpang kiba don ia ka jingpang kaba la nang kiew .
Phi dei na ka kolej aiu ?
Ka Baibl ka ithuh ia ka haba ka ong : Ka hukum jong ka shyntur jong me ka long kaba bha ia nga , kham palat ban ia ki hajar tylli ki ksiar bad rupa .
La pynkit mar mar ia u sha ka hospital sorkar jong ka Chandpur ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ki kynroh ki kham tlot hangta ban ia kiwei pat ki jaka , ha kaba ka shim por ia ki shipai Russia ban hiar thma .
Na ka bynta kiba bun ki khynnah naduh ka rta ar snem shiteng shaneng , KA KTIEN U KHYNNAH BAD U NONGHIKAI ki kyntien ki long kum ka lad kaba khraw ban ialehkai bad ban lehkai .
Hynrei phim shym la sngap ia nga , ong U Trai . khnang ba phin pynbitar ia nga da ki jingleh ki kti jong phi ban pynmynsaw ia phi hi .
Phi khlem pat iathuh ia nga ia kaei kaba nga leh hangne ​​haduh mynta .
Ka jingpang dei ban pynkoit ne em ?
Ha kane ka por , ka nongbah ka la kylla long ka jaka sah jong ki kam runar ba la pynbeit ryntih .
Ka MI ka la jop da 8 wiket .
Ka la nang kham bha man la ka por .
Uba la shah kem u dei u S.M Shakhawat Hossain .
U President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi katba ki dang wan ban iashim bynta ha ka sngi ba nyngkong jong ka dorbar mang tyngka .
Sngewbha pynphriang ia kane ka khubor bad to ngin iarap ia ka tnad Forest ban iada ia ki khlaw jong ngi .
Balei ka phutbol China ka i kumba ka long kaba sniew ?
Ka Shahkot ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik Jalandhar jong ka jylla Punjab ha India .
Ka elekshon president jong ka ri America ka lah ban long ka jingiakhun elekshon kaba la peit bniah bha bad kaba la peit bniah bha ha ka pyrthei .
Ha ka Kuroshio Current , ka duriaw hajan Fukushima kumba 11 tylli ki ri ki ioh dohkha .
U Yeddyurappa uba dei u myntri rangbah barim ka Karnataka u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Bengaluru .
Kane ka tiar kan iarap ia ki kompeni India ban iasoh bad ki jingpynpoi mar ha ka pyrthei , ban pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka India bad ban pynlah kham bha ia ki kompeni America ban ithuh ia ki iew na ka bynta ki mar bad ki jingshakri jong ki ha India .
Kane ka dei ka jingïakynduh kaba saw kaba kum kane hapdeng u Narendra Modi bad ki Myntri Rangbah ka Jylla naduh ba la mih kane ka jingpang .
Ka jinghikai bad jingpynroi ka long ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingpynroi ia ki briew .
Ki jingeh ha ki jingiatreilang ki lah ban long kiba lah ban pynbeit .
Hangne ​​ki don 10 tylli ki stock kiba ki iing wad bniah ki ngeit ba ki nongthep pisa ki dei ban peit bha .
Sdang ia ka ynda nga la iathuh ia phi .
Ka Asiatic Library : Ka dur lieh jong kane ka jingtei jong ka jingpynkylla dur jong ki Grik kaba don ha Fort ha South Mumbai ka long kaba itynnad bha .
Ka jinglong jingman jong u ka la nangbha hadien ka jingshah sumar , la iathuh ki tyllong khubor .
Peit ia ka phlim ban tip kham bniah .
Ki briew jong ngi ki ju wad ban long kiba kham bha .
Pynduh noh ia kane ka jingjakhlia na ka lieng jong nga .
U Siddle u la ïalehkai 67 tylli ki Test na ka bynta ka Australia bad u la khur 221 tylli ki wiket ha ka 30 tylli ki wiket . 66 ka jingpynkhreh .
Lano lano ruh haba donkam ban bishar bniah ia ki kot ki sla jong u nongpang ba kyrpang , ia ka file jong u nongpang yn sa shim na ka jaka buh kot bad ai sha u doktor uba pan .
Watla la pynkit noh ia u sha hospital hynrei la pynbna ba u la khlad noh .
64GB , 128GB bad 256GB .
Ngi la jied 9 tylli ki bank bad ki jaka pule kiba bha tam kiba ai ia phi ia ka sut kaba bha tam ha ka ram iing .
Ka jingmap Nga dang shu dep pule ia ka jingthoh Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl . . .
Kane ka dam ka pynpoi ia ka um sha ki distrik Cuddalore , Dharmapuri , Krishnagiri bad Vellore .
Ka jingduh jingkyrmen ka la paw shai wat ha ka por elekshon Lok Sabha .
Ka Congress ka pynshitom ia ki briew ong ka BJP .
" ngi kwah ban phah ia phi sha ka kolej ha ka jaka jong u ." " "
" phi lah ban ong , " " Balei phi tharai ba ki nongpynbna ki pyndonkam ia kita ki jait dur ban die ia ki mar ? " " "
Kine ki jinglong , la ong u Bell , ki iadei bad ka jingmut jong u nongialam jong ka US halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ki khniang kiba pyllun ki dei ki daw jong ka jingpang trichinosis .
Ia ka jinglong hapoh la pynbeit kyrpang na ka bynta ka jingsuk ha ki jingleit jingwan kiba jngai .
Ka liengsuin ka la hap ha ka por 12 baje eiei . 45 baje mynstep , la iathuh ki heh sorkar .
" " " Ka prokram ' Wanphai sha shnong ' ka pyni haduh katno ki briew jong ka Kashmir ki sngewtynnad ban iadei bad ka jingroi jingpar kaba kongsan . "
Ia katei ka khynnah kynthei la tip kyrteng kum ka Shivani .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam phlim jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Telugu .
Kan pyntreikam ia ka Android 6 . 0 Ka jingpynlong ia ka MIUI 8 .
Ki la ong ruh ba yn leh da kaba tyngeh lada ujor pyrshah ia ki nongpyniaid jong kum kine ki jaka pule shimet .
U la ong ba ia kane ka sienjam yn leh pyrshah ia baroh ki seng ba la khang hapoh ka National Action Plan .
Ka daw bashisha jong ka jingujor jong ki ka long kumba ka long ka jingkwah jong ka Miriam ban ioh ia ka bor kaba kham khraw .
U nongïalam jong ka seng Patidar u Hardik Patel u la mad ïa ka jingduh jingkyrmen kaba khraw tam na ki jingmih .
Hynrei kine ki shah pynpra .
Ka jingdonkam kaba khraw jong ka ha ki briew , ka jingmaian jong ki bor jong ka , bad ka jinglong ba sngew lyngngoh jong ka ka la pynlong ia ka ding kaba kynja blei ne kaba kyntang ha kiba bun ki jaitbynriew .
bad ki jingleh coup . Naduh ba ki ri Africa ki la ioh ia ka jinglaitluid ha ki snem 1960 bad 1970 , tang khyndiat eh ki ri kiba la ia hiar thma iwei ia iwei pat da ka jingkyrmen ban jop .
Saw tylli ki nombar jong ki 6 MV LINAC ba la shna na ka bynta ban sumar ia ka jingpang cancer .
Hynrei u hap ban wad mano ba dei .
Mano Ban Iada Ia Ki Khun Jong Ngi ?
Katba u Obadaiah u dang iaid ha lynti u Elijah u la iakynduh ia u : bad u la ithuh ia u bad u la dem khrup bad u la ong , Me long uta u kynrad jong nga u Elijah ?
U Mahesh Mangaonkar bad u Harinder Pal Sandhu ki don ha ka kyrdan kaba 52 bad kaba 56 .
Ka kynthup ia ki jingpynkylla ba la pynbha da ki dur jong baroh ar ki jingsngew ba jngai bad ka jingkylla .
Hynrei ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia kine ki parabangeit kiba sngewrit .
Pynlong ia ka jingrwai shaphang jong ka !
Ngam tharai ba la ai jingiaroh ia ki na ka bynta kaei kaba ki la leh .
Nga sngewnguh shibun ia ka jingpyrkhat .
Lano kane kan jia ?
Hynrei ka jingsdang ia ka kam kaba thymmai ka lah ban wanrah ia ka jingmyntoi kaba khraw .
na ka bynta ki kynthei hadien ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka ri Bangladesh kaba 10 kaba la long ha ka 5 tarik u Nailar 2014 .
Kumno phi peit ia ka bad katno tylli kum kine ki projek phi la bei tyngka ?
U briew u ialeh ban sngewthuh iwei ia iwei pat .
Nga la nang shibun kiei kiei na u Anil Kapoor .
La iathuh ba ia kine ki shithi la pynphriang da ki tnad ophis ha kylleng ka ri sha ki ophisar ba trei ha ki kam ki bym shym la lah ban pynurlong ia ka thong jong ki ban die ia ki landline bad broadband .
Bad la jan baroh ki kloi ban thep vote ban kyntu ia ka ri America ban weng noh ia ka jingkhang .
U myntri rangbah barim ka Karnataka u Siddaramaiah uba la don ha ka nongbah jong ka ri u la pynlong ia ka jingiakren bad kiba kwah ban long myntri hangne ​​.
" Kawei ka jingmut ba kongsan jong ka kyntien Baibl na ka bynta " " jinglong ba janai " " ka long kane : kaba pura , kaba skhem , ne kaba pura . "
Ngam don ha ka Twitter ne Instagram .
Nga sngewtynnad ia kita ki jingeh kum u nongialehkai , u la ong .
Ka jingplie ia ka jingialehkai Olympic ha London .
Pyrshah ki samla pule ban khang ia ki coaching centre
Kawei ka longkmie na India kaba la tip kyrteng kum ka Mamata Devi Thakur ruh ka la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden , la ong ki pulit .
U PV Sindhu u la khur ïa ka nam rupa ha ka lympung ïalehkai badminton ha ka pyrthei .
Ki rong lieh bad rong saw jong ki kiba itynnad ki long kiba pher na kiwei pat ki mrad jong ka madan . Hynrei ka dur jong ki ka long kaba itynnad bad ka dei jong ka jinglong khlaw jong ka Africa hi .
ka jaka ba la shakri da ka jaka die mar
La kem arngut ki briew kiba shah kynnoh ha kane ka kam .
Ka Jingthung Jingthung Kharif Ka la Pynkiew ia Ka Jingthung Jingthung Kharif haduh 967 Lak Hectare Ka Jingthung Jingthung Soh bad U Symbai Umphniang
La ioh kurup ia ki jingdeng ksiar kiba bun bad ki mobile phone na ki kti jong ki .
Ka jinghiar ka koit ka khiah jong u vice president barim u Shekhawat .
Ia ka dor LPG la pynkiew khatduh ha ka 1 tarik u Nailur da Rs 2 . 05 na ka bynta ka silinder .
Phi lah ban pyndap da ki shyieng jong ka doh syiar , doh langbrot ne doh sniang ba la shet .
Philippines : Iatylli Ki Netizen ban Pynlait im ia ki Dieng Pine
Ha kane ka kynti ruh ka dor jong u sohjew ka la kiew bha .
" Kine ki long napdeng ki ktien kiba u Theophilus u ong ba ki long " " kiba shisha bad kiba myntoi bad kiba hok bad kiba myntoi ia ki briew baroh " " ".
Ki don da ki million ki nongtrei bad ki nongbud .
Ka jingkhaii share jong ka DSE naduh ka por 10 baje mynstep haduh 2 baje janmiet ha u Ramadan
U Jisu Khrist uba la pyndonburom u la ong : To ai ba uta uba don ka shkor un iohsngew ia kaei kaba U Mynsiem u ong ha ki balang .
Ha ka surok mynstep kaba bud , la pynbeit biang ia ka um bad ka bor ding .
Da kaba pdiang ia kine kiei kiei , ki nongsynshar ba rim ki la kylla long kiba pawnam kum ki kut na ka bynta ki nong America lieh .
ki khniang jingpang , ki khniang khyndew bad kiwei kiwei ki jingim kiba kwah ha ka khyndew ki nang kiew haba ki sboh jong ki jingthung ki kylla khyndew .
Ha kaba la khot ka jingduwai nuksa , U Jisu u la hikai ia ki synran jong u kumno ban duwai , ym thikna ia kaei kaba ki dei ban ong .
Kiba bun ki GIST ki don ha ka rta kaba 5070 snem .
Ki nongkren ba kongsan ha kane ka sngi ki long u Dr SS Deepti , u Dr Ravinderpal Singh , u Dr Bharti bad u Dr Hardeep Kaur .
" " " Ka Manchester bad ka Southampton kin long ki madan kiba lah ban ialehkai na ka bynta ka Test series bad ka ECB kan sa pynbna ia ka madan kaba lai shen " " la ong u Khan .
Ka tnad ka la dep ban pynmih haduh 25 klur tylli ki PAN haduh mynta .
U Sternberg u ngeit ba ka jingieit ba la aiti lut ka nang kiew ha ka jingkhlain katba ka jingiadei ka nangroi .
Ngim lah ban thikna pura .
Ha Alaska , ka jingkylla ka la jia hadien ba ka America ka la thied ia ka Alaska na ka Russia .
Halor ka jingshah rem ha ka jingïalehkai ba la kham rangbah jong u u Sharath , u Sathiyan u la ong , Ka long kaba eh bha ha ka jingmut jingpyrkhat ban ïalehkai pyrshah ïa u paralok jong nga .
Ha ka histori ka kolshor bad ka rukom im jong ki jaitbynriew kiba kham rit ha ki lum jong ka Chittagong ka iapher bak-ly-bak na ka kolshor bad ka rukom im jong ki Bengali .
U nongpyniaid u la mih nyngkong kum u aktor .
Ka pyndap ia ka jingleh sha u aktor .
Ka rep ka riang ka la long ka bynta ba kongsan jong ka jingiatreilang jong ngi kaba kynthup ia ka khaii pateng , ka jingbei tyngka bad ka jinghikai .
Ia ka sngi paralok la rakhe ha ka Sngi U Trai ba nyngkong jong u bnai August , man la u snem .
Hadien kane ka jingleit kaba ar sngi , ym tang ka Asia , hynrei ka pyrthei baroh kawei kan bishar bniah ia ka jingkordor jong kane ka jingleit .
U la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ki larvae bad kiba la san la khein ba kim dei ki khniang ne ki nongrah ia ki khniang .
Ha ka jingpynkut , te , ka Baibl kam kyntait ia ka jinglah ba ha ka jinglong kaba shyrkhei , u Khristan u lah ban pyndonkam ia ka jingiada kaba la tyrwa da ki ain jong u Kaisar kiba iadei bad ka jingduhnong .
Ia kane kajuh ka jingiakhih yn pynlong ha Zirakpur ha ka 24 tarik u Risaw 2019.
Kane ka video ka la paw bha ha ki lad pathai khubor ha kaba la ïoh palat 15 hajar ngut ki nongpeit .
" " " U nongbishar DN Patel u dei u nongbishar ba rangbah na ka ïingbishar bah jong ka Gujarat bad mynta u dang treikam , hadien ka jingpynkynriah kam , ha ka ïingbishar bah jong ka Jharkhand . "
Bad khlem artatien ngin sa lap ba katba ngi nang pyni ia ka jingieit , katta ngi nang ioh .
Ka tnga jong u ka Manorama Devi Birla ka la khlad noh kumba shibnai mynshwa .
Kan dei ka nongbah ba nyngkong eh jong ka India kaba la thmu ban pynroi bad thmu na ka bynta ki jingialehkai .
Kito ki bym tieng ia u ki kylli shibun ki jingkylli shaphang jong u um lah ban jubab .
Ka PPF ka don ka por treikam kaba 15 snem bad lah ban pynjlan shuh shuh sa san snem .
Ka BJP wave ka la lynshop ia ka ri baroh kawei .
Balei phi la trei ia nga kumta ?
U la ong ba ka Sorkar ka la pyntreikam hok ia ki jingpynkylla ba kongsan .
U Myntri Rangbah u la ong ba kine ki khusnam kin pynsted ia ka jingkiew bad jingkiew jong ka kam rep jhur bad ki nongrep jhur kin ioh mynsiem bad kyntiew ia ka ioh ka kot na ka kam rep .
Hynrei katto katne ki jylla kim shym la pynkylla ei ei .
" Ka dawai jong nga ka la pump ia ka nar, shaniah ha nga." " "
Katto katne kiwei pat ki kompeni ki la bud ia ka Tata sha Gujarat .
La pynkup burom ia ki katto katne ki myllung ha ka por jong ka jingialang .
Ka jingmih ka long ka jingduhnong jong ki nongtrei .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka seng kynthup ia u Salman Sagar ki la shah kem ha ki pulit .
Pynsted ia ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka nongkyndong ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka Swachh Bharat hapoh ka 2 tarik u Lber 2019 .
Ka BJP ka bat ia baroh hynriew tylli ki Lok Sabha ha ka nongbah jong ka ri .
“ Hynrei u Lincoln , kat kum ka jingthoh ba rim jong u Herndon , “ “ um ju bishar ia ki briew da ka jingsngewtynnat ne jingsngewsih jong u ia ki .”
Kajuh ka jingjot ka ap ia ka Ri ka Ri ha ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl : To teh ia lade , bad to phin shah pynpra ! Ki jingdeng ia lade bad to shah pynpra !
Arngut ki para marjan jong ka Hathaway ki la buh ia ki bond ha ka sngi kaba bud kum ka jingpynthikna ba ym don jingkhanglad ia ka jingshongkurim .
Nga ngeit skhem ba u Rahul Gandhi un sa long u Myntri Rangbahduh .
Hadien ba ka la poi ha iing ka la lap ba ka pla jong ka kaba don ia ka pisa bad ka phone jong ka ka la jah .
Ka jaka sait jain ka don hajan ka painkhana ha ka kamra sait jain.
Kane ka rukom ka ailad ban ithuh bad pynbeit ia kino kino ki jingbakla ne jingbakla .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka Toyota ba thymmai
Hato phi tip katno ka jingdon jingem kan shim por ban leh ia kata ?
Ujor FIR pyrshah ia ki BJP u Gautam Gambhir halor ka jingpynlong rally khlem jingbit : EC
Na ka bynta ka por ba jem , ka metric ka long ka tensor kaba neh kumta ki dak Christoffel ki jah noh , bad ka equation geodesic ka don ia ki jingpynbeit jong ki lain ba beit .
Ka jingwad bniah jong u ka long ba haba u Hanumanji u dang wan phai bad ka Sanjeevani , kawei ka mawkordor ha ka waitlam jong u ka la hap noh .
Shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka koit ka khiah jong phi .
Ka pisa jong ki BBMP ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki nongshna phlim kiba la pynphai biang ïa ki khusnam ki kynthup ïa ki kyrteng kum u director u Dibakar Banerjee , ki nongshna phlim documentary u Anand Pathwardhan bad ka Nishtha Jain nalor kiwei pat .
" Em , u la ong ba u la lum ia ka jingshlur " " da U Blei jong ngi ." " "
Khyndiat shisnem mynshuwa , nga bad u Kapten ngi la iakynduh biang .
Kumta , kaei kaba la jia ha ka ophis jong ka CCB ?
Balei ka sorkar kam thied ia ki sboh ?
Ka Chennai ka leh bha ban ia kiwei pat ki nongbah ha ka ri .
U la ai jingmut ban rep ia ki symbai umphniang , ki sohjew , ki jhur bad ki jingbam ha ka jaka jong ki jingthung tynrai kum u kew bad u phan .
18 ngut ki nong India kiba shong ha ka jhad Hong Kong ki shah rahbor ha ki nonglute ha ki rud duriaw jong ka Nigeria
" " " Ngam ju pyniapher ia ki niam ."
Shwa ia kane , ki FPI ki dei ki nongthied net haduh ar bnai ba ia bud .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingmih ka pyni ia ka jingshaniah kaba skhem ba ki paidbah ka Japan ki don ha ka jinglong nongialam jong u Myntri Rangbahduh u Abes bad ki polisi kamai .
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ba la pynkhreh na ka bynta ka jingïakren arliang mamla hapdeng ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina bad u paralok jong ka na India u Narendra Modi ha ka 18 tarik u Risaw ha Dhaka .
Hadien ba la sngap ia ka jingiakren jong baroh arliang mamla , ka iingbishar jong ka Madhya Pradesh Indore ka la buh ia ka hukum jong ka .
Ngam shym la kylli ia u Khal Drogo .
Kum ka imlang sahlang kam don jaka ia ka jingleh donbor .
Ka dak ba saw jong ka jingshlur .
Ka kam shna kti ka dei ka kam tynrai jong ka Jylla bad ka la long kaba kongsan bha namar ka jingbun kam bad ka jinglah ban shalan shabar ri .
" Ka jingrwai " " O Priya Tumi Kothay " " la sngap palat 70 million sien ha ka YouTube channel . "
Na ka liang jong ka Nestle India , ka Tech Mahindra , ka HUL bad ka Axis Bank ki long kiba kham kamai .
Ka lah ban ktah ia ki dkhot met ne ki system bapher bapher jong ka met .
Ki khynnah skul kin ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ki nonghikai na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka exam .
" " " Ia ka jingshisha jong ka mat la pynrem halor ka nongrim jong ki jingmut ba la buh lypa , ka jingsngew shiliang khmat kaba la thmu , ka jingtohkit kaba bakla bad ki jingpynkut kiba bakla . "
Kumta , ka bynta ba shalor ka nang kiew , hynrei ka iew jong ki kali rung ka nang hiar .
Ia kata ka jingkhang la shim ba ka long kaba donkam bha .
Phi dei ban sngap ia nga ko khynnah .
‘ Ka jingbym don DRS’ ha ka Ranji kan nym ktah ia ka jinglong umpiring : Saba Karim .
Ka Mask parotta ka don mynta ha ka tnad ba nyngkong jong kane ka hotel kaba don ha Mattuthavani markhap bad ka Dr MGR Bus Stand .
Ia ka poitri Urdu la pynrung nyngkong eh ha kane ka dewbah da u myllung Amir Khosru .
Ka jingbam ia ka jingbam kaba biang kan pynbha ia ka koit ka khiah .
Ka jinglong nongsumar AYUSH ba la pynrung kyrteng .
Baroh ar tylli ki met iap la phah ban leh ia ka eksamin .
Ki jinglap ba kham bniah ki pyni ba u A . anamensis ki don ki kti kiba jrong haba ianujor bad ki briew kiba mynta .
U Mahmudur Rahman bad 20 ngut kiwei pat ki nongbei tyngka ki la shim ia ka jinglong trai bad thaw ia ka bor pyniaid ba thymmai 6 Lber 2008 .
Ha kawei pat ka liang ka Bharti Airtel , Infosys , Tata Motors , HCL Tech , Tech Mahindra bad Bajaj Finance ki la hiar haduh 2 . 53 na ka shispah .
Ka Vijay Hazare Trophy : Hadien ba ka Mumbai ka la lah ban pynkhynñiuh , ka Chhattisgarh ka la ïai bteng ïa ka jingïalehkai da kaba jop ïa ka Andhra .
Ka shnong Kologne jong ngi .
Ym don uwei ruh na ki uba la don hangta da ka jingjied .
U Robert Gallelio u la shna ia ka Logo kaba kongsan ha ka histori .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingthmu jong ka prokram ka long ban pynsngewthuh hapdeng ki paidbah ba rit paid shaphang ka jingsumar bad jingpynroi ia ki khla .
Katba u dang mih sha ka jingialang jong ki nongtrei ka party ha Batala , ka jingbthei ha ka kali jong u ka la jan pynduh ia ka jingim jong u .
U Muhammad Rafiq , u Nazir Ahmad bad u Umer Rashid ki wan ha ka kyrdan kaba saw , kaba phra bad kaba hynriew .
Lada phi thied thymmai ia ki tyre , u nongdie tyre u lah ban bujli ia ka tyre kaba la sniew ha ka dor kaba rem lada la pyndap ia ka da ka jingpynthikna .
Hynrei une u rangïalehkai barim jong ka Australia u la kam ba ka jingkheiñ jingdiah jong u Azams ha kane ka por ka pynlong ïa u ban shem jingeh ban buh ïa u ha ka kyrdan ba phra ngut .
Kane ka mut ba shisien ba ka seng ka la wan hapoh ka ain , kan dang sah beit ha ka jingshah ktah wat lada ka jingdon ki nongtrei ka hiar hapoh 10 ngut .
U BLEI JEHOBA U shun ïa ki jait jingsniew baroh .
" U la batai ia ki nong Galatia : " " Dei namar ka jingshitom ha ka met ba nga la ioh ka lad kaba nyngkong eh ban pynbna ia ka khubor babha ha phi . " " "
Ka Rajbhavan kam dei ka jaka ban lehkai sain pyrthei .
Ka Congress kan jop ia baroh saw tylli ki Lok Sabbha ha Himachal .
Ban ai ia ka hok na ka bynta kaei kaei .
Ki jingmut jong ki riew shemphang kin iapher halor kane ka bynta .
Ka la dawa ruh ia ka kam sorkar na uwei u dkhot jong ka iing .
Hynrei ki la iakynduh ia ki jingeh kiba jur man ka por .
U myntri shipai u don hangne ​​.
Ha ka sngi Thohdieng , ka 3 . 5 magnitude u jumai u la khie ha Rajkot , Rapar district jong ka Gujarat .
Kumta ki la sdang ban ialeh pyrshah ia ka ri Bilat
Ym tang hynriew bnai naduh mynta , hynrei pyrshang da ki snem bad ki phew snem naduh mynta .
Nga kwah ban rung ha ka jaka kaba thymmai .
U skipper jong ka India u Virat Kohli u la thep ia ka ODI ton kaba 40 ha ka ODI kaba ar pyrshah ia ka Australia ha madan VCA ha Nagpur ha ka sngi thohdieng .
Ka jingim briew ka la don ha u lain , kumta man la ka prokram ka dei ban long kaba janai .
Ka jingpynkynriah kaba kum kane ka la jia ha ka taiew ba la dep ruh kumjuh .
" " " Hynrei ngi hap ban ioh ia ka ri jong ngi kaba plie ." " "
Hynrei u don ia ka baroh kaba bakla .
Ngim shym la ioh ban leh ei ei na kita .
Kawei pa kawei ka sienjam ka donkam ia ka jingpynmih da ki million tylli ki molecule bad ki cell kiba kyrpang ha ka jingjia kaba iaid beit iaid ryntih .
Hynrei ka U Mumba ka la pynphai kylla ia ki nongialehkai pyrshah jong ka ha ka kylla miet .
U nongñiah u la kynnoh ba katei ka jingjia ka la jia namar ka jingbym treikam bha jong ki brake .
Kane ka kynhun shipai ka kynthup ia ka kynhun ki Norman kiba la pynim ia ka jinglong jingman ha ka jingialeh kaba nyngkong pyrshah ia ki Muslim na Messina .
Nga ieit ban niah ia ki kali baroh .
Mynta u don bad ka Asia Pacific Communications Pvt . Ltd.
U la thoh ruh ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Mohammad Azharuddin .
Lada phi artatien , kylli ia u nonghikai jong phi .
Mynta ka jingkylli ka long , mano ba dei ban pynshisha ba kum kata ka jingma ka don bad ba u nongsakhi u don hok ban rung ha ka Program ?
Ia u mayor la jied ha ka jingthep vote jong ka sor baroh kawei .
HABA ka kynthei Khristan ka shongkurim , ka hap ban pynkylla shibun kiei kiei . Lehse kaba khraw tam na kine ka ktah ia ka jinglaitluid jong ka .
Yn siew ia u T.500 uwei uwei na ka bynta ban pynduh khun ia ki kulai shynrang bad T.400 uwei uwei na ka bynta ki mrad kynthei .
Ia kane ka hukum la pynmih da u nongbishar John Michael Cunha halor ka jingkyrpad jong u nongujor u K Lenin .
Ka Suzuki Motorcycle India ka la ai rong thymmai ia ka Hayabusa hyperbike 2017 jong ki.
Kumno lada u dei u nongialehkai phutbol ba tbit ?
U la ju bunkam ban leh ia kaei kaei ne kawei pat .
Kito ki rangbah ki la pynlong ia man la ka drama .
La pynlong ia ka Northern Railway ryngkat bad ka bynta jong ka East Indian Railway Company shaphang sepngi jong ka Mughalsarai , ka Rel Jodhpur , ka Rel Bikaner bad ka Rel Punjab Mihngi .
Hato ka kyrteng thymmai jong ka nongbah kan pynkylla ia ki jingeh jong ki ?
Ki jingiadei jong ka ki la ai por bad bor ia ka ban bud ia ka kam imlang sahlang jong ka katba ka dang shah kyrshan ha ka jingsngew bad ha ka jingieit .
Ki kynthei ha Switzerland ha ka jingkhein kyllum ki dang kamai 20 percent duna ban ia ki shynrang .
Ia ki met iap la rah sha ka jaka buh met iap ha ka jaka sumar .
Ka kynhun ki doktor kiba don ha katei ka madan ki la pynkit mardor ia u sha hospital Moulana .
Nga don ka hok baroh ban im ia la ka jong ka jingim ha ka rukom jong nga .
Ka ophis treikam jong ka ri Bilat ka la ong ba kam ai jingtip shaphang ki briew shimet shimet .
Ka Ramadan ka long kumno na ka bynta u nongdih kophi ?
Ki tiar pynkhreh , jingsong bad sam jingbam .
Nalor kane ka jingiakren , wat la katta ruh , tang kiei ki jingsdang jong kiba bun ki jinglehniam Khristmas ?
U tnga u la pyniap ia la ka tnga da kaba siat da ki tiar kiba jem
Haba ianujor bad kiwei pat ki ri ha ka pyrthei ngi nangroi stet bha , ha ka jingshisha ngi nangroi stet tam .
KANAL NIKKA KA JINGPYNUR KYRDAN 2004 TH SNEM
Ka TCS ka la long ka masi pisa jong ka kynhun Tata .
Ka tnga jong nga bad uwei u khun ki don ha Chennai .
Ka bor , ka jingim , ka jingkmen jong ki samla jong ngi baroh kiba paw mynta ka sngi ki pynpaw ia ka lawei jong ka jaitbynriew jong ngi .
ka jingiateh kular ia ki jingshakri ha rud duriaw
Kum ka nuksa , ka Jingleit jingleit bad u Kadda ha ki Cvennes jong u Robert Louis Stevenson ka pyndonkam ia ki motto ha kaba sdang jong kawei pa kawei ka bynta .
U la kam ba hadien ba la buh ia u ha ki jaka sumar khun , u la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad u la phet krad sha France .
U ong : To leit noh hangta , bad wat kren ia Nga .
U Shaw um shym la lah ban ïakhun ïa ka Australia Test namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ka paw shai ba ka jingduh jingkyrmen ka la kylla long ka jingduhnong ha ka elekshon na ka bynta ka BJP , namar ba ka la duh noh ia baroh phra tylli ki seat ha ka distrik .
Ka jingsdang jong kane ka jingmih kaba iapyrshah ka shong ha ki jingtreikam jong ka rukom kamai ha ka jinglong kyllum bad ki mat ba kyrpang kiba iakynduh ia ka jingsynshar khadar jong ka Europe .
U Thakur u la ong ba ka ERSS kan iarap ha kaba pyndonkam hok ia ka bor briew bad ban leh kloi ia ki jingkhot kyrkieh .
Pynbna ka sorkar Karnataka ia ka jingsiew bai lutksan ia ki nongtrei Anganwadi
Kumta ka Jylla ka nang kylla long ka nongïalehkai ba hakhmat eh ha ka jingkiew jong ka ïoh ka kot jong ka ri India .
Ha ka 10 tarik u Naitung 1787 la pynrem ia u Hastings .
Te kane ka long ka hukum ia kaba U Moses u la buh ha khmat ki khun Israel : .
Hynrei ngi la bteng ban pynbiang ia ka oxygen kumba hynniew bnai halor ki nongrim jong ka jinglong briew .
Dang shen , ka Anita Hassanandani bad u Rohit Reddy ki la pyni ia ka dur jong ki katba ki dang iatreilang ban shna ia ka video kaba sngewtynnad .
Khlem kano kano ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ha ka jingtei , ka thong ka long ban thaw ia ka jingkieng kaba donkam kum ka dak .
Ki nongleh kam sniew ki dei hok ban ioh ia ka jingpynshitom kaba jur .
Ki kynhun jong ki shipai ba ïada ïa ki jingjia ba sngewsih , ki nongap rud duriaw , ki nongap ïing , ki bor pynlip ding bad ki pulit rud duriaw ki la leit wad bniah ïa ka wah Nethravathi kaba la tyrkhong , hynrei kim shym la lap ïa ka dak jong u .
Ka ri Sepngi ka la tieng ba ka Iran ka lah ban pyndonkam ia ka prokram jong ka ban shna ia ki tiar ialeh nuclear . Ka Iran ka kyntait ba katei ka prokram ka dei na ka bynta ki jingthmu ba suk .
Ngam sngewtynnad satia ia ka sain pyrthei .
Phi lah ban tip ia u briew uba la iakhlad lehse katto katne na kum kita .
Hadien kane ka jingjia , ka CISF ka la wad jingtip bniah bad hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Ka myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la leit jngoh ia katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ia ka Eksamin yn pynlong ha kine ki Centre harum :
" Khlem da jer kyrteng ia ka Pakistan , u Tripathi u la ong ba ka ri ka kwah eh ia ka jaka jong kiwei bad ka pynjah burom ia ki " jingthmu ba sniew jong ka da ki jingsngewkhia thok " " .
Mano ba dei bad mano ba dei kam dei ka jingeh hangne ​​.
2 lak sha ka Shri Lakshmi Kanta Das , na ka bynta ka jingsumar Rs .
Ha ka jingshisha , ka um na ka jaka bret niut ka dei ka um kaba mih na ka jingdon um jong ki jaboh , ka jingtuid slap kaba rung shapoh khyndew , bad ka um hapoh khyndew lada ki jaboh ki don hapoh ka um hapoh khyndew .
O . . . kiei kiei kiba nga dei ban leh . . .
" " " Ki ABVP ha ka jingdon jong ki pulit ki iaid kylleng kylleng ryngkat bad ki lathi , ki nar , ki nar bad ki khmat jong ki hapoh ki mask . "
Ka jingshim ram ban thied iing ?
" " " Phi tip mano ba la sdang ia u ' Sachin . . . Sachin ’ ? "
" " " Ngi la ong ba ngin ai T. 25,000 klur mynta u snem mang tyngka bad sa 25,000 klur tyngka ha u snem mang tyngka ban wan " " " " " . " " "
U Myntri u la bynrap ruh ba ka jingkiew bad ka jingsumar ia ka mariang ka lah ban iaid ryngkat ryngkat .
Ia ka plan treikam yn sa pynkut hadien ba ki jylla ki la ai jingmut .
Finisher kam mut ba u hap ban bat naduh ka over kaba 40 .
U Siraj Hussain u bynrap ba ki jingpyrshang ban ot ia ki jingthung ruh ki long kiba ialeh pyrshah .
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Virender Sehwag u la kyrshan ïa u Yuvraj Singh ban wanphai biang ha ka kynhun ïalehkai kriket ka India .
" Hynrei kumno shaphang " " ki hynriew tylli ki khlur " " ? "
Bad ka nang kham sniew .
U myntri ka koit ka khiah un weng noh ia ka jing sospon ia ki lab technician
U la dei ban shah slap .
Kam shym la pynpaw ia ki jingtip shaphang ki jingshah pyniap ha ki shipai .
Um lah ban leit sha ki bank ban thep ia ka pisa namar um lah ban iehnoh ia la ka tnga marwei ha iing .
Nga la sngew ia ka jingduh ha kata ka por .
Kumjuh ruh ha ka sngi U Blei , ki don 186 ngut ki nongpang kiba la pang jur , bad 147 ngut ki la mih na hospital hadien ba ki la koit .
Hynrei katto katne ki nongpeitkai ki la pynpaw ba ka jingkynthoh na ka bynta ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka jaka thep vote ba kyrpang bad ka jaka shim vote na ka bynta ki riew tymmen ka la long kaba duna bha .
Ka don ka por mynta ka sngi , u Modiji bad u Amit Shah kin ym wan ban pynim ia phi lashai Ki briew ki lait im haduh ba u Narendra Modi un long u Myntri Rangbahduh .
Ki pulit ki la iathuh ba yn pan ia ka jingshah set phatok jong utei u nongshah kynnoh na ka iingbishar ban tohkit bniah .
Phi la iohi ia ki dak ha ki iing ba ki colour ki shong ?
U Trump u dei u president ba saw jong ka US ban shah pynngat ha ka kam .
Arngut na ki ki don ha ka klas jong nga .
Ka ioh ka kot kaba kongsan ka long ka rep ka riang .
Katto katne ka um ka la tuid na ka tduh jong ki rmiang shyntur jong u .
Ka Bachchan ka la rakhe ia ka sngi kha jong ka Aaradhya ha JW Marriot ha Mumbai .
Balei phi pynsniew lut ia kiei kiei baroh I . . .
Ka kyntien jambo ka la shem ia ka lynti ha ki kolshor bad ki ktien bapher bapher .
I Ki jingiakren haduh mynta ki pynpaw ia ka jingdonkam ban don ka jingbatai kaba kongsan ia ka tiar tem .
Kane ka dei ka jingialehkai pyrthei kaba don ha ka um .
Kum ka nuksa , ka la pynshisha ia ka bor jong ka da kaba jop ia ka thma bah ba nyngkong .
Hynrei nga la pyrkhat shisha kumta .
Ka kham sngewsynei ia ki .
Kawei na ki jinglong ba bha tam jong kane ka phone ka dei ka camera jong ka .
Nga ju iohi ia kata ka jingshai ha u .
U Akshay Kumar lah ban iohi ba u ieng hakhmat ka bleithaw jong ka ri India uba phong ia ka sari rong saw kaba i kumba u long uba shyrkhei bha .
Kaei ka long , ne ka dei ban long , kane ka thong ?
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka trok ha kaba la shalan ia u drok .
Ki jinglong kiba kum kine la khmih lynti ba kin dang iai bteng ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Na ka jingpeit jong u briew , ka lah ban long kumba um don ' pateng . '
Iathuh ia ngi , hato ka White House ka la kren kyrpang shaphang ka jingshngain ka ri kaba lah ban khanglad ia phi ban pynmih kot ?
Ki briew ki la iaid lyngba ki por kiba sniew bha , bad ki kwah ban iohsngew ia kiei kiei kiba bha bad ki khubor kiba bha , u la bynrap .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da palat 60 ngut ki briew .
Ka jingwan jong u ka long kaba kongsan bha na ka bynta baroh ar ki mat khaii pateng hapdeng ki arliang mamla bad ki jingiakren jong ka RCEP .
Nga la leit ban leh ia kata !
Ha kane ka kynti , kan ym long kaba suk watla .
Ha kiwei pat ki kyntien , khlem ka ioh ka kot ha ka iew ka hat ym don ka riti synshar jong ka juk mynta .
Ngi ki German ngi la don ki post ophis shuwa ba ki Poland kin pyrkhat wat ban thoh shithi !
" " " Ka mat jong ka roi ka par kaba ka BJP ka la shim , ka ioh ia ka jingkyrshan kaba khlain na ki briew ."
Mano ba dei ka tnga jong phi ma nga ne ka Tatoeba ?
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingtip kaba thikna , la ong ki pulit .
Ka account jong ki por ban wan la buh dak ban iew man ka sngi .
Lada ka sorkar ka la rai ban mang 11 000 klur kum ka jingiarap bording ha ka mang tyngka kan jin da la long ka khlieh khubor ha ki kot khubor .
Ka jinglong ka la kylla long kaba ym lah shah shuh , bad ka tnga jong nga ka la kwah ia ka jingkhlad noh .
Nga ong sorkar ka dei ban wanrah ia ki bill hadien ba la iamir jingmut bad ki nongshim bynta , kaei ka politik ha kane ?
Ka 1 . 5 lak ngut ki pulit kin pahara ha ki surok .
U P Gururaja u ieng bad ka rong lai rong na ka bynta ka dur hadien ba u la jop ia ka nam rupa ha ka jingiakop rah khia jong ki shynrang kaba 56kg .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbah jong ngi u Sri . V . S . Achuthanandan uba la ai ka jingialam ia ki kam jong ngi .
Surveen Chawla : Uwei u director u la ong ba u kwah ban tip ia kawei pa kawei ka inshi jong ka met jong nga .
Ka buit jong ngi ka long kaba suk bha .
Ka la long ka kamram jong u Mutawalli , kat kum ka waqfnama , ban thung ia u nongmihkhmat jong u napdeng ki dkhot jong ka iing kiba la shim ba ki long kiba tbit tam ban pyniaid ia ki kam jong ka iing ka sem .
Katto katne ngut ki briew ki la lait im haba ki Muslim bapher bapher ki la tuklar na ka bynta jong ki .
Phi buh ia ka jingkhang hangne ​​na ka bynta aiu ?
La pynkynriah noh ia ka jingpynmih ia ka phlim Arjuna kaba la ak phlim Rajasekhar .
Ka sniehdoh kaba jem ka don shibun ki tyllong jong ka jingpynpoi snam na ki snam .
Step 2 : Ha ka homepage , nion ha ka link jong ka result jong ka SSCL .
Ki la pule shaphang u Gandhiji .
Kiwei pat ki kot ki wan hapoh ka Jingkynmaw .
Ka durkhmat kaba itynnad ha ka rud surok
Ka jaka ka don 50 km shaphang shathie na ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Russia ha Sochi .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka kynmaw .
U Ashhad Rashidi u la kylla long u nongmudui hadien ba u Siddiq u la khlad noh .
" " " Man la ka sngi ngi iakynduh ia ki jingeh ."
U nongshah lehbein u donkam ban ujor da ka jingthoh sha ka komiti ujor hapoh ne ka komiti ujor jong ka thain .
U Kejriwal bad ka Sisodia ki la ïakynduh ruh bad ki samla pule bad ki nonghikai hangtei .
La pynkit ia u sha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain , ha kaba ki doktor ki la phah ia u sha ka Medical College kaba don ha Faridkot .
La kem ia u pulit namar ba u la pyniap ia ka tnga
Hynrei ka jingkhmih lynti jong ki ka la jah noh kloi .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Arjinder Singh na Taragarh bad u Gurpreet Singh na Fatehbad .
3 , 048 tylli ki jingshai ba ju pyndonkam la bujli da ki jingshai LED kiba pyndonkam ia ka bor ding .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal u ong ba ka jylla ka lah ban shim por sa lai snem ban sangeh noh ia ka jingthang ia ki sboh .
Ki klas ki la sdang ha ka 25 tarik u Lber 2003 da ki 5 ngut ki nonghikai bad 83 ngut ki khynnah skul .
Kam dei ba ki briew kim tip ia kaei kaba bakla .
U nonglehbein u wad ia ka jingstad bad um shem ia ka : hynrei ka jingtip ka long kaba suk ia uta uba sngewthuh .
Ka CBI ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingpyndam noh ia ka jamin ba la ai ia u Kumar .
Hynrei une u rangïalehkai Germany um shym la kynnoh satia ïa u coach jong ka England .
Hadien kat kum ka jingpynkylla ia ka Riti Synshar ba la leh ha ka snem 1919 la thung ia u Controller bad Auditor General uba bud da u Secretary jong ka Ri India .
Ka Wonder Woman ka dei ka phlim ba la shna thok kaba paw ha ki kot lyngkdop jong ka ri America ba la pynmih da ka DC Comics .
Ki plaque ba la tymmen bad ki jingpang sniehdoh ki don ha jan baroh ha ka rta kaba 35 snem , wat la ka jingpang lyngngoh kam lah ban don .
Ka jingjrong jong kane ka surok ring baroh kawei ka long kumba 140 km ha ka Jylla Karnataka bad 45 km ha Tamil Nadu bad ka jinglut ba la buh mynta ka long Rs . 10,000 klur tyngka.
Kumta ka long kaba donkam ban jied bha ia ki phlim , u la bynrap .
Ha ka snem 1914 u Ashutosh u la pyndep ia ka jingpule na ka kolej sumar ha Calcutta bad u la leit sha ka kam sumar jong ka ri India .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew na katei ka thain haduh ban da file ia ka khubor .
Ka jylla ka kam ba kam don kano kano ka jaka ban pynbha ne ai jingmut ia ki nongdih drok , kaba pynlong ia ki ban dih biang ia ka jingdih drok haduh 70 percent .
U kpa jong u Moreau u dei u nong France . ka kmie jong ka ka dei ka nong Bilat , ka trai shnong jong ka Oldham , Lancashire , England bad kaba dei na ka jaitbynriew Ireland .
Wanrah ia ka sorkar BJP hapoh ka jingialam u Narendra Modis .
Ka kad lieng jong ka Chennai , kaba la tip mynshuwa kum ka kad lieng jong ka Madras , ka dei ka kad lieng kaba ar kaba heh tam ha India , hadien ka Nhava Sheva jong ka Mumbai .
Ynda la dei ka por phin sa sngewthuh .
Ha ka sien kaba nyngkong , ki wanrah ha ka khmat jong ki paidbah ia ki Retreat hi , ia ka jingtei bad ki jingtei hapoh jong ki .
Hynrei kijuh ruh kim kyrshan ia ka jingkynthoh jong u nongujor .
Ha ka jingiadei bad ka Axiom ba la shna da ki briew , la pynwandur ia ki jingkhih jong ki camera katkum ki jingkhih jong ka steadicam .
ED , CBI kim don hapoh ka tnad kam pohiing , action Chidambaram ym dei namar kano kano ka agenda shimet : Amit Shah .
Ka thmu ia 3 klur ngut ki kynthei kiba armet bad 2 . 7 klur ngut ki khunlung ba kha thymmai man la u snem .
Ka Liverpool : Ka jingiakhun ia ka Premier League .
Hadien u la kylla long u Nongbishar jong ka Jingsuk .
Wat la katta ruh la leh ia ka science space kaba bha .
Bad ngam tip , lehse ka lah ban long ka jingtynjuh ia phi , bad ka jingsngewbha shipor .
Ka la jia ha ka taiew ba lai jong ka lockdown .
Khyndiat sngi mynshuwa nga la khot ia kito ki dkhot jong ka kam dud jong ka Gujarats sha Delhi kiba sngewtynnad .
Ka hukum jong ka shyntur jong me ka kham bha ia nga ban ia ki hajar ksiar bad rupa .
Ka jingiatreilang bad ka seng kam shym la don .
Ka jingthied iing kaba hapoh 45 lak tyngka ?
Kumno ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah un ïarap ïa ngi ban pynkylla ?
Kumta , ngi don kham bun ki nongkhein lypa , un donkam kham bun ki case , kham bun ki jingpeit bniah bad ki jingthoh jong ngi .
Katto katne ki khubor ki iathuh ba kumba 300 ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingshah thombor ha ka liengsuin jong ka IAF .
U la kylla long Maharaja hadien ka jingiap u hynmen rangbah jong u u Maharaja Sir Lakshmeshwar Singh uba la iap khlem issue .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la antad ba kan nang jur shuh shuh u slap haduh ba u slap un hiar ha Delhi ha ka taiew ba kut jong ka taiew .
Ngim lah ban shu iehnoh ia ka .
Pynkhluit ia ka shini ha ka pan haduh ban da rong ksiar .
Kumba 400 ngut ki nongpang la eksamin ha ka jaka ai jingtip shaphang ka jingpang cancer .
Ka Qatiq ka dei ka dud ba la pynkhluit na ki ri Turkey .
Kham palat ia ka 3 000 snem mynshuwa , U Blei u la ai ia ki briew ba la jied jong u ia ka hukum , bad lyngba kane ka Hukum la wan ban ithuh ia ka pop kum ka pop .
U Richa Singh u la shah kynnoh ba u la dawa pisa na u kontraktor uba la bynshet ban pyndep ia ka kam shna ha katei ka hostel .
Kumta ia kito kiba ngeit bad leh ia ki kam babha yn pdiang ia ki ha ka Kper .
Ka jingkitkhlieh ban rah ia ka ri bad ka imlang sahlang ha ka lynti ban kiew shaphrang ka shong ha ki tyrpeng jong ki samla .
Nangta ka nongshong shnong ka kylla long ka nongdro dur bad ka nongdro dur khatduh khatwai ka lap ia ka jinglong nongshong shnong jong ka .
Da ki million ki ioh ia ka jinghikai kaba sniew .
Kiba pawnam napdeng kine ki long : Nalor kata , kumba 40 tylli ki kot wadbniah jong u la pynmih ha ki kot khubor bapher bapher .
U Moses u la long u nongiathuhlypa jong U Jehobah haba la pynbiang ia ka jingbam da ka kambah na ka bynta ki Israel .
Ym don mano mano ba la ju iehnoh ia ka dak kaba thikna kum ma phi .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki mobile phone , ki tiar Bluetooth , lai tylli ki jain poh , lai tylli ki bra ryngkat bad ki chips na kine ki briew kiba la shah kynnoh .
Ka armrest pdeng ha ka liang ba shadien , ka pyndap shuh shuh ia ki jingsuk ha ka liang ba shadien .
Hynrei um shym la batai bniah shuh .
Ki la don lypa kawei ka kti halor ka khusnam jong ka Premier League .
PMs Gift sha u Myntri Rangbahduh jong ka Singapore
Ka CBI ka la pynrem ia u ophisar IAS ba la shongthait ha ka jingshah bamsap ha Manipur
Kane ka la long ka jingpyrshah kaba beit ia ka jingmut jong ka caloric kaba ong ba ia ka jingshit ym lah ban thaw ne pynjot .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ka um dih ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka shnong .
Ki pulit ki la bthah ruh ia u ban wan ha kano kano ka por ba kin khot ia ki , u la ong .
Ki nongïakhih ki khang ruh ïa ka lynti rel ha Kanchrapara , North 24 Parganas .
" " " Mynta ka sngi , ngi don 57 percent ka bhah iew ha ka bynta online ha India ."
ka tip ba la shah pynsangeh .
Uwei u nongkhaii uba tip bha ia ki jingthied jong katei ka kompeni China u la pynthikna ba ka PetroChina ka pynbiang ia u dewbilat jong ka US sha India .
U Kanda uba la iohi khatduh ba u mih na ka iing sah jong u ha Gurgaon ha ka 8 tarik u Naiwieng , la ai ia ka jingpynbna ban iadon bynta lang ha ki jingtohkit ha ka 7 tarik u Naiwieng . PTI
Ka pynlong ia u nongkyrpad jong u syiem bad ka pynlong ia u nongkyrpad jong u syiem .
Kumta , katba ka jingeh jong phi ka long ?
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba 5 hajar tyngka .
Kumba phi tip , ka phang jong nga ka dei ka jingkylla jong ka pyrthei kaba shit , ki jinglong jong ka jingshai ba shadien jong ka microwave bad ka jingmut jong ki thliew kiba lieh .
Mynta ka Jylla ka dei kawei na ki Jylla kaba kiew stet bha ha India .
Ia kane ka jingiakhih la ialam da u president ka block u Satnam Singh bad u president ka district u Jaswinder Singh .
Palat 300 ngut ki nongmihkhmat ki la wan sha kane ka jingialang .
Myntri ka tnad pla tyngka , ki kam jong ki kompeni bad ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
Lada don mano mano ba ktah ia ka kata ka wait ka im bad ka pyniap ia ki .
Ym shym la don ka jingshai na ka liang ka sorkar .
Ki jingpynkhreh ban ïakhun ïa ka eriong kaban sa wan : PM Hasina
Ki ktien jong u ki pynpaw ia ka jingjynjar met jong u khynnah bad ia ka jingbymlah iarap jong ki kmie ki kpa .
Ka jubab katkum ka ain hok ban ioh jingtip , dang shen , ka la pynpaw ba u Lokpal u treikam shipor na ka Ashoka Hotel .
Ka daw kaba kongsan jong kane ka jingkylla ka long ka jingkiew dor jong ka umphniang diesel bad ka petrol .
U Tom um pat leh ei ei haduh mynta .
Ka dang don ha ka jingpynkut .
U President ka ri India u Ram NathKovind u la ong ba ka tnad MSME ka pyndonkam ia ka jingbun briew jong ka ri bad kyntiew ia ka jingroi kaba kynthup lang ha ki jaka nongkyndong bad kiba dang sahdien .
Ka jingpyrshang kam shym la lah ban iaid shaphrang .
Ka jingbishar bniah ia ka jingai seat da ki IIT ka pyni ba shi bynta na ka lai bynta jong ki seat ba la pynrung thymmai ki dei kiba la pynleit jingmut ha ki tnad treikam jong ki mashin bad ki tnat treikam jong ki paidbah .
8 ngut na ki 9 ngut ki kyrtong kynthei ba la pynieng da ka AAP ki mih kum ki nongjop ha ka jingthep vote na Delhi
Nangta u la mih noh na ka jingialang hapdeng lynti katto katne por .
Kumta , nga la trei man la ka sngi .
Ka Kompani ka la pynkylla ia ka pisa kaba Rs .
" To iathuh ia nga, kaei kaba nga lah ban leh na ka bynta jong phi ? " " "
Lada ka pie pyrthei ka sah ha kajuh ka jingheh , kam don ka jingpynlut na ka bynta ka ram .
Kawei pat ka kynhun lehnoh ka la sahkut ha ka iing jong ka Mini Secretariat kaba don markhap bad ka ophis jong u heh pulit jong ka distrik .
Lada mynjur , kin sa ring dur na ki plaster ba la shna da ki dur ba pawnam .
U Freud u la thew ba baroh kaba ngi kynmaw haba ngi kyndit na ka jingphohsniew ka long ka jingpynpaw dak jong ki jingpyrkhat , ki jingpynbor bad ki jingkwah tynrai jong ngi kiba khlem tip .
Ka video jong u khynnah shynrang uba dang rit uba iaid lyngkhuid ka la pawnam bha .
Ka Policegiri ka dei ka phlim action kaba yn pyni ia u Sanjay Dutt ban ak kum u pulit ophisar .
Ha katei ka phlim , u Salman un sa leh ia ka bynta jong u pulit , katba ia u Aayush yn sa iohi ba u byrngem ia ka bynta jong u nongleh kam sniew .
Pynsangeh Ban Die : Kyntu Ka NCPCR Ia Ki Jylla Ban Khang Ia Ka Jingdie Ia Ka Shampoo Khunlung U Johnson Bad U Johnson
Ka jingleit kylleng kylleng baroh shisngi
La shim ba ki sing ki long kiba ha khlieh duh ha kine ki kolshor .
Kumno ban pyndonkam ia ki sla guava ha ki shniuh .
Ka Turkey ka ong ba ka YPG ka dei ka kynhun lehnoh jong ka PKK .
Ka sorkar UPA kaba mynshuwa ka la bud ia ka rukom kaba jem ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka jingkhein jong u Marks ka kynthup ia kiba bun na kita ki jingtip ba bniah . Hynrei u bynrap ba ka la pynpra ia ka kontena .
Ki long U Blei jong ngi , u la ong .
Katba nang mih ki sngi , kiei kiei kiba la leit noh ki nang hiar , bad kiba bun na ngi ngi kwah eh ba ngin la buh ia ka rekod jong ka iing ka sem kaba kham pura .
Sngewbha ! Sngewbha , nga donkam ia kine ki khynnah shynrang .
Katkum ka jingkhein kaba lah ban ioh , ka jingdon jong ki khynnah autism ka long kumba 1 ngut . 5 lak tyngka .
Balei ka jingiakhih ka la jia ?
" " " Hato ka jylla ka don pura ha ka kti jong ki nongleh kam sniew ? "
Ka jingiatreilang bad ka komiti iada jong ki nongap rud duriaw
Ki nongtied ka India ki la khur 8 wiket ha ka sngi kaba 4 jong ka Test kaba 3 pyrshah ia ka Australia ha MCG .
Kam dei ka jingkylli jong ka jingjop ne jingshah rem hynrei kaba kongsan ka long ka jingshaniah .
Ngam shym la kren ei ei ia ki nongialehkai hadien ka jingialehkai .
6 Ha kaba iadei bad ki rai jong ka Delhi bad Madras High Court ba la kdew haneng , ki don katto katne ki jingkynthoh kiba ngi shim ba ki long kiba dei ban ai .
U nongiasaid ain jong u Mufti Izhar u Abdus Sattar u la ong ba ki pulit ki la kem ia u katba u dang mih shabar hadien ba u la pyndep ia ka jingduwai Jumma .
U lah ban long uba bunkam bha ha ka kam .
Nangta u Jeshua , u Bani , u Kadmiel , u Shebaniah , u Bunni , u Sherebiah , u Bani bad u Chenani na ki Lebi ki la ieng halor ki jingkieng , bad ki la pyrta da ka sur kaba jam ha U Trai U Blei jong ki .
Jingpeit ! Nga pynlong thymmai ia kiei kiei baroh .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei kyrpang ia ka Lamphang ka Lok Sabha ka Kong Sumitra Mahajan ha ka sngi kha jong ka .
" " " Hooid , u long uba sngewtynnad shibun ia nga ."
Ki jinghiar thma jong ka US ki la pyniap ia u nongtrei ba ha khlieh duh jong ka Qaeda ha Syria
Ka tnad jong ka hok bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang ka dei ka tnad ba kongsan na ka bynta ban rakhe ia ka sngi jong ka riti synshar ka ri .
Ka News ka la shim ia ka jingong jong uwei u nongpeitkai .
Hadien kane ki nongtied bol ka India ki la pyni ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha ban pynliem noh ïa ka West Indies da 228 ron , ha kaba u Roger Binny bad u Shastri ki la ïoh ban khur mar lai tylli ki wiket .
Ka Israel ka la siat ia ka liengsuin thma jong ka Syria
Ki dur ba sniew ki la nang kham suk ban ioh .
Ngam shym la donkam wat ban ialeh na ka bynta jong ka .
Ki nongtrei jong ka Fire Force ki pyrshang ban pynlip ia ka ding
Ha ka jaka kata ki pynmih ia ka jingpang ba shyrkhei .
kita ki dur ki mih . Kumta sa shisien , kine ki dei ki dur . .
Ka China ka kloi ban leh ia ka bynta kaba tei ha kane ka bynta , u la bynrap .
U slap uba jur u la lynshop ruh ia ka Rajkot .
Na kawei pa kawei ka lynti kaba sniew nga la khanglad ia la ki kjat , khnang ba ngan lah ban sumar ia ka ktien jong me .
2 tylli ki masi la thang haduh ban da iap
Ka jingiakren khappud bad ka India ban pynleit jingmut ha ka jingpynbeit ia u pud u sam , ka jingpyniaid ia u pud u sam : China .
U la ong ruh ba ka Sorkar ka kwah ban pynpoi umphniang lyngba ki mobile dispenser khnang ba ki nongthied kin ïoh ïa ka umphniang ha phyllaw ïing jong ki , katkum ka jingsuk jong ki .
Hato kam dei ban don kano kano ka jingpynshisha ?
Ka China mynta ka dei ka ri kaba pynmih bun tam ia ki PC bad ki smartphone .
" U Myntri Rangbah barim u Omar Abdullah u la khot ia kane ka jingjia " " kaba sngewkhia " " .
" Ka album ba nyngkong eh jong u na ka bynta ka label " " " Rolling Papers " " la pyllait paidbah ha ka 29 tarik u Risaw 2011 . "
Hynrei kaei ka jingthmu jong ka jingsneng ba la pynkylla mynsiem jong u Paul ?
Katba ka jingbishar jong ka US Federal Court ka long ha u bnai Iaiong mynta u snem .
Ia ki jingdro jong u Dumas la iohi kum ki dur hynrei kim pyni ia ki briew hynrei ia ka jinglong ba kynja mynsiem kaba u briew u lah ban don .
U Nitin Patel ba shimti ia ka kam jong u Deputy CM jong ka Gujarat , kaba lah ban ioh ia ka tnad pla tyngka .
" " " Katno phin pynbieit ia ka ri ? " " "
Kan ym don kano kano ka jingiapynbeit halor ki jingeh ba kongsan jong ka jingshngain jong ka ri jong ngi .
Jingpynkynmaw 4 : Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai February kan long ha ka sngi Nyngkong , 1 tarik u Risaw 2019 .
Ha kylleng ka pyrthei ki kynthei ki dang iai bteng ban noh synniang ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka kolshor bad ka sain pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la leit ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ki nongïalam ba la pynïasoh lang ha Air Force Station , Jodhpur ha ka 28 tarik Naiwieng 2018 bad u la plie paidbah ruh ïa ka Parakram Parv , hangtei .
Kane ka kynhun ka don ia ki jingleh kiba la buh da ka jingpynkylla .
Nga thmu ban pynleit jingmut ha ki stad saian bad ki engineer namar nga don katto katne ki jingtip shaphang kata , bad nga dei u briew uba don jingtip .
Kum ki riew pawkhmat ha ka phlim baroh ngi dei ban tip bad tip ia kaei kaba la jia haba shna phlim ha ki por ba mynshuwa .
Pyrshah ia kane ka thong , la pyndap 38 583 MW haduh u bnai Risaw 2014 kaba long 43 tylli . 6 percent na ka thong ba la thmu ha ka Plan kaba khadar .
Ka jingbei tyngka nabar ri na India sha Bangladesh ka la kiew palat ar shah na ka USD 243 . 91 million ha u snem 2014 sha ka USD 570 . 11 million ha u Naiwieng 2018
" Wat klet ba " " U Jehobah u tip kumno ban pyllait im ia ki briew kiba riewblei na ka jingtynjuh . " " "
Delhi : 9 ngut ki la iap na ka jingpluh jong ka jaka buh jain ha ki thain Kirari
Ka tunnel ba mih ka la shah wire da ki tiar pynbthei . Ngi donkam sa kawei pat ka jingmih .
Napdeng jong ki ka don ruh ka aktres ka Divya Seth kaba la ak ryngkat bad ka kmie jong ka ha ki phlim Hum Log bad Dekh Bhai Dekh .
Nangta la pyni ia ka phlim kum shi bynta jong ka phlim ba phylla jong ka NBC naduh u snem 1971 haduh 1978 , bad sa shisien pat ha ka ABC naduh u snem 1989 haduh 2003 .
Namar kata ka daw , nga shim ia kane ka kabu kum ka jingjia kaba phylla ha ka jingim jong nga .
Ym kum ka P30 Pro kaba don saw tylli ki camera , ka P30 kan don lai tylli ki camera ha ka liang ba shadien .
Ki don phra ngut ki briew kynthup ia u Faisal Fareed kiba la shah kem ha UAE halor katei ka kam shalan tuh ia ka ksiar .
Hato kumta phi peit ia ki kam ?
Ka jinglap ka pyni ia ka sien kaba nyngkong ba la lap ia u jait khniang ha Honduras .
Ha u snem 1968 u la jop ia ka jingshah jied na ka bynta ka jingialehkai Ashes jong ka England , u la ialehkai ia baroh phra tylli ki Test bad u la ioh 12 tylli ki wiket ha ka 34 tylli ki wiket . 66 .
" " " Ki jingkynthoh jong nga ki long hadien ba nga la iohsngew ia ki khubor shaphang ka jingkyntait jong u Sarfraz ban aiti ia ka jingialehkai jong u pyrshah ia ka Sri Lanka sha u Miandad bad u ong ba u Miandad u kynthoh palat ia ka kynhun ."
" Ka Baibl ka iathuh ia ngi : " " U Blei u la ai ia ka jingstad bad ka jingshemphang ha u Solomon ha ka jingthew kaba khraw shibun bad ka jingjylliew jong ka dohnud , kum u dewbilat uba don harud duriaw . "
U la mynsaw bad duna dkhot met katba u dang buh ia ka jingpyrshah ha ka snem 1975 hadien ba la pyniap ia u Bangabandhu .
Ka jingduna por , ka bor bad ka jingpynshlur la kdew kum ki daw kiba kongsan kiba pynthut ia ka jinglehkai man ka por .
U Rahul Gandhi u sngewtynnad ban pyrkhat kumta .
Ki kamra thiah jong ki khynnah ki don ha jrong .
Ka nonghikai shad ka Narayana Sharma , ka bynta ba la ak da u Girish Karnad ha ka phlim Ananda Bhairavi ka ju shah kdew da kiba bun kum kawei na ki bynta ba ki sngewtynnad eh ba la ak da u Karnad ha ki phlim .
Kitei kiba mynsaw ki la mad shibun ki jingeh ban poi sha hospital namar ka jingpynslem ka kali 108 ban poi sha katei ka jaka .
Ki ar tylli ki jingialang ba khatduh la pynlong ha Raipur bad New Delhi ha u snem 2016 2017 .
" U Jamal u thoh shaphang kane ka sobjek " " sawdong jong kaba lah ban leh bun ki jingthoh . " " "
Nga don hangne ​​ban iasam bad phi ia ka bynta jong ka jingiaid shakhmat lyngba bad ryngkat bad ka jingsngewsih .
Ha kane ka phlim la don napdeng kiwei pat u Mahesh Babu bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan .
Ym pat don jingtip shaphang kiei ki model kiba ka Honda kan pynmih ha India .
Ka la don ka jingkiew kaba khraw ha kaba pyntreikam ia ki rai ba la shim ha ka jingleit jong nga sha Nepal ha u bnai August 2014 .
Ka jingdonkam ban pan jingiarap na u tnga jong nga , .
Kane kan ym long tang ka jingiateh lok jong ki katto katne ki seng sain pyrthei , kane kan long na ka bynta ki paidbah .
Ka Kannauj la mihkhmat da u Dimple Yadav uba dei u tnga jong u heh ka Samajwadi Party uba dei ruh u CM barim u Akhilesh Yadav .
La phah ia ka OTP sha u number mobile jong phi , uba hap ban pynrung ban pynshisha ia ka account .
Ha ka jingshisha , na ka bynta u jingthaw mynsiem ban don ka jingshlur ban tuklar ia ka jingsynshar U Jehobah bad ban buh ia lade kum u blei ba ialeh pyrshah ka long ka dak jong ka jingsarong bad jingsngew sarong .
Klet noh ia kiei kiei kiba la leit noh bad pynleit jingmut ha ka por kaba mynta .
U la khlad noh hynnin ka sngi ha kawei ka hospital shimet katba u dang shah sumar .
" " " Nga la shna ia kane ka phlim da ka jinglong hok , jingkitkhlieh bad jingtrei shitom " " ong u Sanjay Leela Bhansali ha ka video kaba pynkhih mynsiem . "
U Tregene u la don ka jingiadei paralok bad ki rangbah shipai gedei ha China .
Ka jingkylli bad jubab ka la sdang .
Nga la sngewtynnad bha ia shibun kiei kiei .
U la shakri ruh ha ka tnad wad bniah jong ki pulit Punjab .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka tnad bishar jong ka ri India ka long kaba la burom ha kylleng ka pyrthei kum ka nongkyrshan ia ka hok na ka bynta ki bym don jingiada .
Ka jingduhnong ka long Rs 1 . 86 lak klur
Ngim ong ba ngi leit ban nuke .
Ngi la ju ong ba u Nitish Kumar u la iai bteng ban thmu pyrshah ia ngi da ka jingiarap jong ka BJP .
U myntri rangbah ka jylla u la thoh ruh ia ka shithi sha ka Centre ha kaba iadei bad kane .
Ha katei ka jingiasiat kuli , u Salim bad u Ismail ki la mynsaw na ki kuli ha ki kjat jong ki bad la pynkit ia ki sha RML hospital ban ioh jingsumar , la bynrap biang u ophisar .
Ki jingkhang bad ka dash la tap da kajuh ka sniehdoh kaba lieh kumjuh .
Ki lakh ki khmat bad ki dur . ka pyrta , ka jingkyndit bad ka jingkynduh . ki jingpyniap briew , ki dieng , ki lum bad ki jingleh be-ijot kine baroh ki la jan ban pynshitom ia nga , marwei marwei bad uwei halor uwei pat .
Ka jingbym ioh pateng ka lah ban long ka daw .
Ka phang jong ka jingktah jong u ia ka polisi kam shym la kut tang ha ri India .
Kane ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.10 lak , ka takma ksiar bad ka khusnam .
Ka jaka buh mar ha ka jaka buh mar ruh ka lah ban shah kynthup ha kane ka kyrdan .
Ka Hina Khan ka don ryngkat bad u samla jongka u Rocky Jaiswal .
Ki nongtohkit ki kam ba ki para marjan jong u ki la pynthikna ia kane ka jingshisha .
Ha ki Israel hyndai tang ki jait jingknia kiba kumno la pdiang da U Jehobah bad kumno kata ka ialam ia ngi mynta ? Ha kino ki rukom ngi lah ban pyndonkam hok ia la ka por ?
Ka Alia ka la iatreilang bad u Varun Dhawan bad ka phlim kaba ar jong ki ryngkat kan mih ha ki jaka peit phlim ha ka 11 tarik u Jylliew.
Ki pulit ki la kem ia 15 ngut ki shipai kiba la shongthait , ki la kurup ia ki kompiwtor bad ki kot ki sla , bad ki la khang tala ia ka ophis .
Ha ka jingïakhaïi ha ki iew jong ki stock ha Europe , ka Frankfurt , London bad Paris ki la kiew haduh san percent ha ka jingïakhaïi mynstep , hadien ka jingduhnong kaba shyrkhei kaba kum kane ha kylleng ka Asia .
Ki robot ha ka koit ka khiah ki don ar tylli ki kam ba kongsan .
" " " Ka jingshaniah kaba nga don , nga don ia ka na ki phlim Hindi ."
Mar mar u myntri u la pyntip sha ki pulit .
Kane ka lah ruh ban long ka jingpyniapher ia ka Google bad iarap ia ka ban die kham bun ki phone Pixel .
1993 Ka Somalia , UNOSOM , ka jingiatreilang bad ka kynhun shipai Italy .
Ha ka jingshisha u Humayun Kabir u la long myntri ka tnat pule puthi ha u snem 1958 tang hadien ka jingiap jong u Azad .
Ki nongïalam jong ka BJP ha ka jylla u Shivraj Singh Chouhan , u Raman Singh bad u Vasundhara Raje ki dei ki khmat kiba pawnam ha la ki jong ki jong ki jylla bad ki tynrai jong kine ki elekshon .
Kine ki jingpeit bniah ia ka jingleh beijot hapdeng ki mrad kim long kiba iasaid .
U myntri barim u la kdew ba bun na ki jylla ki iasam ia u pud u sam bad ka Bangladesh , China bad Bhutan bad , namarkata , ki lah ban ktah ia ka jingiadei bad kine ki ri .
" " " Phin sa iohi ia ki myntri rangbah shen ."
Hynrei ha kawei ka sngi u nongpeit ia ka mala u la lap .
Ki ju sah shabar ha ka por mynsngi bad ki wan phai hadien ba la sep ka sngi .
Hapoh ka jinglong trai jong ki ka la leh phra tylli ki jingleit jingwan ba pura ban kit ia ki mraw na Africa Sepngi sha Caribbean .
Ka jingshakri ha ka jaka 24x7 , ha kylleng ka pyrthei .
" U bynrap : " " Ki kolshor ba marjan ki lah ban pyni kumno ki nongthoh hyndai ki trei , bad kum kata ka jingtip ka lah ban iarap ban bishar bniah ia ka jingthoh Hebru bad ia ka histori jong ka . " " "
Na ka bynta ban pynbthei la pyndonkam da ka umsoh , ka umphniang , ka battery bad ka timer .
Ha ka snem 1937 la seng ia ka jhad rel ban kit ia ki kali rel na Hankou sha Wuchang .
La seng ia ka karkhana pynmih umphniang gobar bad ia ka umphniang ba la pynmih la pynpoi sha ki shnong ba marjan .
Ka sorkar kan shim ia ki lad ki lynti kiba biang katkum ka jingai jingmut jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Balei ban pynlut por ha ka iingbishar .
La bthah ia ki kyrtong ba kin peit ia ka official website jong ka Meghalaya Board , MBOSE ban ioh ia ki jingpynbna ba man ka por .
U Jay Kowli un nym iakhun ia ka kam secretary general lane kino kino ki kam BFI
lada pynshisha ia ki nongrim , ai jingmut sha u President ban weng noh ia uta u dkhot ne Chairman ba la kdew .
Haba u Jones u la wan phai , u la iohi ba ka kali jong u ka la dap da ka tdem bad ka la shah thang ha kajuh ka jaka ba u la buh ia ka iPhone 7 jong u .
U la ong ba ha kane ka kynti ka Congress kan wan ha ka bor ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh .
Kane ka long ka jingmut jong ka khubor kaba u Rabshakeh , u nonglam khubor jong u Syiem Assyria u Sennakherib u la pynsngew sha ki nongshong shnong jong ka Jerusalem .
Ka jingduhnong ka long 5 shah ban ia ka jingduhnong ba la khein ha ka por jong ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ha u snem 2009 .
Hynrei kim dei ban khein poh ia ngi .
Ka jingduna dor jong ka dor ka pyni ia ka jinglong ha kaba ka jingdawa ha ka ioh ka kot ka kham duna ban ia ka jingmih .
Ngim don jingshun ei ei ia phi .
Nga donkam ban pynduh ia ka .
Kumta mih noh na ka kloi katba lah .
U nongkyrmen u iohi ia ka lad ha kawei pa kawei ka jingjia .
Hapoh ka jingsynshar jong ka Congress , ka roi ka par ka la sahkut .
Ka jingpynwandur kaba ïadei bad ka juk mynta , kane ka jinglum thymmai ka thmu ban ai ïa ki watch ba la shna bha na ka bynta ki shynrang bad kynthei ha kane ka aiom shongkurim .
Na ki liengsuiñ kiba dang sah , ha ka sngi U Blei ka liengsuiñ kan mih sha Mumbai , ha ka 11 tarik Naiwieng sha Delhi , ha ka 12 bad 13 tarik sha Srinagar bad ha ka 14 tarik Naiwieng sha Chennai .
U nongkren ba kongsan u dei u Vice President ka Islami Bank u AKM Saifullah .
Ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha pyrshah ia u VC
Ka Arushi ka dei ka khun jong u Chander Kiran uba dei u nonghikai Hindi bad u Jaspal Ram uba dei u SDO ha ka tnad pynlang um ha Punjab bad mynta ka dang pule ha AIIMS ha New Delhi .
U Manohar Parrikar u la thung kum u CM ka Goa da u Lat , la pan ban pynshisha ia ka jingbun paid hadien ba u la dep bam smai ha u snem 2018 .
U Abhay u la ong ba un sa thoh ruh sha u Lamphang ka Lok Sabha na ka bynta ban weng noh ia u MP ka Hisar u Dushyant Chautala uba dei u khun jong u hynmen rangbah jong u u Ajay Chautala .
Ïa kane ka jingdawa la kyntait da ka district court bad ka Kerala High Court .
Kumta ka komiti treikam ka la rai da kawei ka sur ba u Sarath Kumar u lah ban bteng kum u President jong ka seng ki nongak phlim .
Ki pulit ki dang ap pahara bha ha khappud bad haduh mynta ki la bat ia kiba bun ki kynhun briew kiba pyrshang ban iaid lyngba kiwei pat ki lynti bapher bapher .
Bad lada ka phlim ka flop ?
703 ngut ki dkhot ba donburom ki la jied ia ki GP jong ki bad ki la pynleit jingmut ha ka roi ka par baroh kawei ryngkat ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah ha kine ki Gram Panchayat .
Kiba bun ki dulir jong ka Karlskrona ki long kiba la pyniasoh da ki surok .
Hynrei ha kane ka por jong ka histori jong ki Israel , ka synduk ka jutang ka dang sah ha ka ïingjaiñ ne ka ïingjaiñ .
U Kim Jong Un u nongialam jong ka North Korea u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh shipai ban iakren halor ka jingpynkhlain ia ka bor shipai jong ka ri , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka jylla .
Ia ki pud jong ki plate ba mynta la batai da ka jingkhih jong ki .
Ki briew jong ka Punjab kim don jingiadei ei ei bad mano napdeng jong ki uba long u kapten bah ?
Uwei pat u khun jong ka kynthei uba kyrteng u Ashutosh u la lap ba u la phet krad .
Ha ka taiew ba la dep , ki iew stock jong ka ri India ki la sakhi ia ka jingkylla bad ki la khang kham duna .
Pyrkhat ia ka jingjia jong uwei u briew uba kyrteng u Opoku . Uwei u nongialap pioneer ba kyrpang u la iakynduh ia u ha ka jingshakri bad u la tyrwa ia u ia ka kot khubor Watchtower .
Ha kaba kut jong ka shnong ka la iaid lyngba kawei ka ïing dewbilat kaba la shah pynpra .
Ki sorkar kiba mynshuwa ki la lah ban pynroi ia ka jylla .
Step 4 : Ka jingmih kan paw ha ka screen jong phi .
" " " Hato kane ka jingpynpaw ia ki jingmut ka long kaba lah ban pdiang ? "
Ka Saubhagya ka dei ka jingkyrshan kaba thymmai ban weng ia ka jingeh jong ka jingioh bor ding . s .
Ka surok bah Pali kaba mynta ha ka jingshisha ka dei ka surok kaba lai ban shna hangne ​​.
" " " Ha ka jingshem jong u ha ka kam kaba la neh haduh 50 snem , u la ïoh jinghikai ba baroh ki lah ban leh kham bha bad ka jingjop kan wan katkum ka jinglong hok , ka jingtrei shitom , ka jingaiti lut bad ka jingaiti lut . " " "
Ka jingkhein hadien jong ka NRC : Kaei kaba hadien ka dei ka jingkylli kaba kongsan katba ka Assam ka dang ap ia ka thup ba khatduh
Bad nga la don ruh ka jainkup jong u heh .
Ka check jong ka NSC kaba long Rs . 2 . 26 klur la ai da u Chairman bad Managing Director jong ka u Shri S . K . Ka Roongta .
Chandigarh : U nongbishar jong ka High Court ha Chandigarh u la ngam shapoh ka pung Sukhna ban pyllait im ia kawei ka khynnah samla na ka jingngam jyllop hadien ba la kynnoh ba ka la thmu ban pyniap ialade , la iathuh ki pulit .
President , PM Modi ai burom ia u Jawaharlal Nehru ha ka sngi kha jong u Jawaharlal Nehru .
Ka ODI kaba lai hapdeng ka England bad ka Australia kan long ha The Old Trafford ha Manchester .
Ka jingiadei jong ka India bad ki ri Africa ka la kiew stet bha ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Bad kim don ruh ki mar ki mata ki bym don jingkhein .
Kane ka dei ka jingduwai kaba jur jong u Syiem Dabid hadien ba u la leh ia ka jingbakla kaba sngewsih . U Dabid u la mad slem ia ka bor jong u mynsiem bakhuid .
Kaba pawnam tam na kine ki jinghiar thma ka long ka jinghiar thma jong ki Japan ia ka Korea , kaba la pynkut noh ia ka por ba sdang jong ka hima Joseon .
Ka liengsuiñ ïalehkai kaba rit kaba la shna da ka HAL ka Tejas , ka dei ka liengsuiñ ïalehkai kaba rit kaba la shna da ki trai ri trai muluk .
Yn pynkiew ia ka bai shuti .
Ka bishar ruh ia ki jingmut ba kongsan jong ka histori kum ka bor , ka jingmut jingpyrkhat , ka kyrdan , ka kolshor , ka jinglong kolshor , ka jinglong , ka jaitbynriew , ka jingsngewthuh bad ki rukom histori kiba thymmai kum ka jingiathuhkhana shaphang ka met .
Haba pyllait ia kane ka kaiphod ka Sitharaman ka la ong ba kane ka jingbuh kyrdan ka pynlong ia ki jylla bad ki UT kum ki jaka ba kham bha ban leh ia ki kam khaii .
Ki don ha ka jingdie hangne ​​.
U Pateriya , u kpa bad ka para jong u ki la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh pyniap briew bad ka jingthmu ban pyniap briew .
Hadien kane la buh por ba ka Baroness D ’ Souza kan iakynduh ia ka speaker ka Shirin Sharmin Chaudhury bad ban leit jngoh ia ka iing dorbar .
Ka Centre ka la kren shai ba ki iingbishar kim dei ban tuklar ia ki riti dustur niam kiba khlem ka jinglong kam runar .
Ka ding kaba la bthei : Ka HC ka kyrpad ia u Chief Secy ban tuklar
Lada ka hospital Nanavati kam don hajan , ka sniehdoh jong nga kan jin da la nang tyrkhong shuh shuh bad kan jin da la pynlong ia nga ban shah pynhiar mynsiem .
Ngi iaid sha ka lynti kaba bakla .
Namar ba u Chlothar u la bet khun ha kylleng ka Gaul kane kam long kaba eh .
Ka BJP ka la pynduh ia ka jingiadei bad baroh ar tylli ki seng bad ka la ialeh marwei ha ki ar tylli ki Jylla .
Da kaba ym don bus , kim lah ban wan sha skul .
Ka jingsynshar jong u President ha Maharashtra . Ia kynduh ka Shiv Sena ia u SC
Ka jingïakhih jong ka Swadeshi ka la sdang da ka jingkut jingmut ban khanglad ïa ki jain bar ri .
Ki karkhana shini Darshana ha Kushtia ki pynmih ruh ia ka kyiad , ka kyiad ba la pynkhluit bad ka kyiad ba la pynbha .
Ka jingkylli ka long kaba kynsan bad kaba beit .
Hadien kata la ai khusnam ia u Major Gogoi ia ka kot ai khublei na ka bynta ka jingpyrshang kaba bteng ' ha ki kam pyrshah ia ki lehnoh .
Ka jingtei ba heh jong ka kynja kynja kynja por ha ka nongbah kaba heh
Ki bai lutksan ha u bnai Naiwieng 2012 ki long Rs . 10 , 549 klur haba ianujor bad ka Rs . 8 , 870 klur ha u Naiwieng 2011 bad Rs . 7 , 039 klur ha u Naiwieng 2010 .
Kumta u la seng ia kaei kaei kum ka jaka hikai dro dur ha ka iing syiem jong u ha kaba ki nongdro dur na India bad Persia ki iatrei lang .
Ha ka snem 1947 la khein kumba 1 426 000 ngut ki nongphetwir na ki bynta barim ba shaphang mihngi jong ka Germany .
Kawei pat ka jingpynkylla kaba kongsan ka long ka jingbit ban shong .
U Charlie u la mih hadien. Phi kwah ban peit ?
Da kaba ieng da ka jingpyrta , u la jngi halor u Rashed kum u bsein .
Ka shakri kum ka nongpyniaid jong ka seng , katba ka khun jong ki ka Ilwad ka trei ryngkat bad ka .
" Ki jylla ba shatei lam mihngi ki la khang ia ka rukom jong ka " " " " Jinglong mraw " " " " hynrei kane ka dang sah ha ki jylla ba shathie . "
Ki kyntien kiba thikna ki iapher katkum kaei kaba la kren ha ka jingkren .
Ka kyrteng ka mih na ki dur jong ki dur jong ki circuit , kiba i kumba ki long kum u dak Y bad u dak heh jong ka Grik .
Nga la don ha ka thain bad uwei u paralok .
La pynsan pynrangbah ia u ha Southall , shathie jong ka London bad u la pyni ia ka sap rwai ha ka rta kaba dang rit .
Lucknow , Feb 11 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren ha ka ‘ Kisan Swabhimaan Rally’ ha Bareilly ha ka 28 tarik u February .
" Ka la long ka jingthmu jong nga ban pdiang ia ka " " jingkhot jong ka riti synshar " " bad ban leit sha ka jingsmai ."
Namar ka jingduna ka jingkhring jong ki planet halor ka sngi , kam don kano kano ka jingkylla kaba jia ha ka dur jong ka Sngi .
U Dr Numal Momin u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba bun ki samla pule ki shah pyntrei ha Assam ban pyrshah ia katei ka ain .
Hooid , ki jingkhot bad ki SMS khlem pud ki long kiba la buh lang kumjuh .
Ki nongiakhih ki la bitar halor ka jingshah lehbein jong kawei ka khynnah skul .
Katba ka Hero XPulse 200 ka dei ka thuk thuk kaba iaid kai , ka Hero XPulse 200T pat ka dei ka thuk thuk kaba iaid kai .
Ym don daw ba kata ka dei ban jia , la ong u Trump .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka jingïada ïa ka mariang ka la long ka mat ba kongsan jong ka Sorkar Bangladesh .
Lai tylli ki bol ha ki khyndiat over ba la dep .
File photo jong ka nongïalehkai badminton ka ri India ka Saina Nehwal .
Ki don katto katne ki jingjia kiba lah ban pynrem hapdeng u Khilji bad ka Maharani Padmavati kiba palat pud .
U bah Manbir Singh managing director ka CT Group of Institutions u la ong ba ia kane ka pisa ba la lum yn noh synniang sha ki bahaing jong ki martyr jong ka CRPF .
Haba nga sngap jar ki shyieng jong nga ki la tyrkhong lyngba ka jingud jong nga baroh shisngi , u la thoh .
U Manuel u ong : Ka kmie tymmen jong nga ka la ai ia nga ia ka sniang kmie .
Kaei ka track kaba phi sngewtynnad eh ?
Ha ka snem 1901 la ialam ia kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Auguste sha kawei ka jaka sumar nongsumar ha Frankfurt .
Q : Kaei kaba phi leh ia ka tulop ?
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 38 bad 25 degree Celsius .
Ki kham stad ban ia ngi .
Ka jingkylli kaba ar bad nga la pyni ia ka jinglong tynrai na ka bynta ka jingpynkylla ban jubab ia ki jingkylli ki ban sa wan ha khmat .
Ka treikam da kaba pynsangeh ia ka jingroi jong ki khniang jingpang .
Ka US ka la iatreilang bad kawei ka tnad jong ka Google ban shna ia ka website ka ban iarap ban tip la ka long ne em kaba donkam ban leh ia ka test .
Ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah bad ka jingkut jingmut jong ngi ban im katkum ki kyndon hok jong u ki shah tynjuh man la ka sngi .
Hato phi lah ban leh bymhok ia la ka jong ka jingim da kaba ialam ia ka ha ka rukom kaba bakla ?
Haba iasam ia ki jingmut jong u , u Yuvraj u la ong , Haduh ka World Cup 2011 , u MS u don ka jingshaniah kaba khraw ha nga bad u ju ong ia nga ba phi dei u nongialehkai ba kongsan jong nga .
U myntri rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u, “ U sngewsih namar ka jingpluh jong ka hospital kaba sngewsih ha Ahmedabad .”
Ka pynrung ha ki briew ia ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei kaba suk bad ka iarap ia ki ban tip shaphang ka histori hyndai .
U la kdew sha ka set wireless kaba sngap jar bad kaba la sniew bad u la sdang ban kynthoh ia ka . U la sngap ha , wat nym kyntait ia ka .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Ashutosh Gowariker .
Ka jaka ka don ki lum rit bad ki madan ba jrong .
Kumjuh ruh ia ki jingmudui kiba iadei bad ki Iingbishar ba hapoh la pyniaid da ka Tnad Sekretariat .
Ka don ka jaka bam shabar kaba don ka pung um .
Wat tang kawei ka tweet jong u Trump ka la pynhiar ia ki iew ki hat mynta ka sngi .
Ka jingdon jong ki ri bar ri ha ka jingbun briew kaba kum kane ka la pynlong ia kane ka jingialang pyrthei kaba itynnad bad ka pynpaw shisha ia ka mynsiem jong kane ka IFR , ngi long shisha kiba iatylli lyngba ki duriaw bah .
Hynrei ym don ka jinglong marryngkat kaba pura .
Ka don ka jingsngewthuh kaba kyllum ha ka imlang sahlang ba ki briew kiba trei kam shimet ki kham ioh ka ioh ka kot haba ianujor bad ki briew kiba ioh tulop .
Hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ba ym don u Hindu uba dei u lehnoh , u Kamal Haasan u la pynbna ba u Nathuram Godse uba dei u Hindu u dei u lehnoh ba nyngkong eh jong ka India kaba laitluid .
Hadien la pynrung biang ia ki sha ka kynhun .
Ia ki jingtip ba pura jong kane ka tiar la pynmih paidbah kham mynshwa ha ka online .
Hynrei ia ka mukotduma jong uwei pa uwei na ki la pynsangeh noh ha ka iingbishar bah .
Hadien ba ha kaba sdang ka la iehnoh ia ka India na ka jingialang iasuk jong ka , ka Russia ka la khot ia ka India ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka Afghanistan kaba la pynsangeh dang shen .
Ka jingiakynduh kaba lai ka long ruh ha iing sah jong u .
Ka , namarkata , ka dei ban long ka nuksa .
La kem ia u heh shipai Bhim u Chandrashekhar Azad ha Dalhousie
Hangno phi pynlut ia ka por kaba bun jong phi ?
La register ia ka mukotduma ha thanat jong ki pulit jong ka Kotwali .
La phah na U Trai jong phi na ka bynta ki jinglehkai .
Lah ban pyntreikam ia ki kynhun shipai nongshong shnong ha kano kano ka jaka .
Ka la don ki jingialehkai kum ka jingialehkai Roller , ka jingialehkai badminton , ka jingialehkai basketball , ka jingialehkai boxing , ka jingialehkai kti , ka jingialehkai karate , ki jingialehkai ba sngewtynnad bad kiwei kiwei .
Hapoh ka jingai tika jong ka ri India , shi klur ngut ki nongtrei ka koit ka khiah bad ar klur ngut ki nongtrei ba hakhmat eh yn ai tika ha ka bynta ba nyngkong .
" Nga la mudui ia ka shuti ba kyrpang pyrshah ia ka Sorkar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka rai jong ka . " " "
Ki nongtuh ki la pynpra ia ki mar ki mata kiba shongdor T. 3 lak tyngka
Hato phi dei uwei na ki ?
Ki bahaïing hasem jong u ruh ki la leh ïa kane ka test .
Nga donkam ban peit lada nga lah ban pyndep ia kaei kaei na ka bynta shisien .
Hadien ba u la shongthait na ka jingshakri hadien ba u la pyndep ia ka por ba pura jong ka jingshakri , u nongmudui um lah mynta ban kam ba u la shah pynduh kam na ka jingshakri .
Bunsien ka jingkha khun kam dei tang kaba khlem thmu hynrei ka dei ruh kaba khlem kwah . Bun ki wad ban kiar na ka jingkha khun , lehse namar ka jingeh ha ka koit ka khiah , ka iing ka sem ne ka kam .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar bad ki nongpyniaid jong ki skul shimet .
Ngan buh ia ka doh jong phi ha ki lum , bad ngan pyndap ia ki them da ka jingjrong jong phi .
Bad nangta ngi pynbun ia kane ka jinglong , ia kane ka jinglong baroh kawei kaba .
Ha u snem ba la dep ka RBI ka la pynmih ia ka kot jingiakren halor ki rukom treikam jong ki bank ha India , ha kaba la pynpaw ia ka jingmut jong ki laisen bank ba iapher .
Hynrei ki dang leh ia kaei kaei kaba pher .
Ka don ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad ha lyndet jong une u mot .
Ha ka 8 tarik u Nailur , haba u satellite u don ha ka polar orbit kumba 100 km shaneng jong ka sla jong u bnai , yn pynmih ia ka moon impact probe ban hiar sha ka sla jong u bnai .
Kumta ngi la list katto katne ki jingtip shaphang kajuh .
" Ka Baibl ka ong shai ba " " ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pyrsad mynsiem da U Blei bad kaba myntoi . " " "
kumta nga tharai ba ka por ka la long kaba biang bha .
Ngam lah ban shah ia kata ka kynthei .
62 tylli ki nongbah ki la iashim bynta ha kane .
" " " Kumta u Kumaraswamy um don hok ha ka akor ban bteng ha ka kam " " u la ong . "
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ruh kim shym la leh ei ei halor katei ka jingkynnoh .
Utei u jumai u la pynkhih ia ki thain jong ka Kagera bad Mwanza ha rud duriaw jong ka pung Victoria .
Ka jinglong jingman ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Rakhine ka la jem mynta , la ong u Thaung Tun uba dang shu thung thymmai ia u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri .
Suk kiba khuid ha ka dohnud : naba kin iohi ia U Blei .
U la long u dkhot jong ka Dhaka Municipality naduh ka snem 1884 haduh ka snem 1923 , la u la shah jied ne shah jied .
Ka Geeta ka la rwai na ka bynta ki katto katne ki phlim Marathi bad ka la ot ruh ia ki jingrwai .
Kawei pat ka phlim jong nga ruh la thmu ban pynmih shen .
Hynrei ki jingthoh ba la ai da u Dr . Bhuyan ki la pynsuk ia ka kam jong nga ha kaba wad ia ki tynrai .
Katba ki kot khubor ha India ki la nangroi nangsan , ka jingeh ha khmat ki kot khubor ka long ruh ban buh ia ki kyndon ban long kiba kitkhlieh ha ka jingtreikam jong ki .
Ha ka jingshisha , ngam don jingeh ei ei bad kata .
Kim buh ia ki jingkylli kiba lah ban tuklar ia ka bor jong kito kiba hikai .
Katba ka jingbam jong ki nong India la shim ba ka long kaba tei met bha , ki dang don katto katne ki jingduna kiba ju lap ha ki briew .
Ha Andhra Pradesh ha kaba ka BJP . . .
Kane ka kyntien ka paw shai ba ka dei na ka Slavic .
Ka Railways ka la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka dor kan hiar lada ka jingwanrah nabar ka kiew ha ki sngi ban wan .
La bthah ia baroh ki nongthied bad ki nongtrei kiba pynpoi marbam ba kin pynkhuid ia ki kti jong ki da ki bilor sanitizer ba la buh ha ka jaka rung jong ka jaka dukan .
U briew uba shong ha ka liang jong ka thuk thuk .
Ki la ong ba kin nym iasoh kam tad haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad kaba don ki jingshad riewlum na ka jylla Punjab da ka kynhun lehniam na ka karkhana Rail Coach , Kapurthala .
Khublei shibun Sanjay Sir ba phi la long ka jingphohsniew .
Ka Japan ka la don katto katne ka jingmyntoi kaba dei hok ha ka jinglong ka suinbneng kaba kham bha bad ka jingbym don ka jingkhanglad ha ka imlang sahlang ha kaba ïadei bad ka jingpyntreikam ïa ki kynthei kiba rem dor .
Ki briew kin sa duh noh ha ka snem 1555 ha ki ri bapher bapher .
Ka tnad pahara paidbah jong ka Beijing ka la pynbna ia ka polisi ban don uwei u kulai ha kawei ka iing ha ka jingpyrshang ban tehlakam ia ka jingpang khlam .
U nongbishar ba rangbah jong ka Ri India u Ranjan Gogoi u la pynmih ia ka thup kyrteng thymmai jong ki mukotduma ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ka Sutura ka long kaba pyndonkam ban shna ia ki bynta jong ka met kaba im .
Ha ki 61 sla ba sdang jong ka ' apni baat ' u la kdew shaphang ka kolshor riewspah jong ka ri India da kaba itynnad bha kaba ym tang ba ka pyni ia ka sap kynthei hynrei ka pyni ruh ia ka pateng riewspah jong ka hindi .
Kaei ka jinglong jong ka jingdawa ksiar ?
U la shongkurim ia kawei ka khynnah kynthei na kawei ka shnong kaba don hajan .
Ki blang ki long kiba sngewtynnad ia ka jingkhuid jong ka jingbam jong ki .
Ka niam ka dei ruh ka daw balei ba da ki million ngut ha kylleng ka pyrthei ki iaid kjat sha u lum uba kham jrong ban ia u lum Himalaya .
Ka kali ruh ka la shah pynjulor jur .
Ka Bench , watla katta , ka la weng noh ia ka mukotduma na ka thup jong ka 21 tarik u Nailur namar ba u Sibal u la iai bteng ia ka jingkyrpad jong u .
“ “ Lane ka khyllipmat jong ka jingshai,” “ u Garza u la tyrwa.”
kaei kaba ka ai hok ia ki ?
U la shu leh ia kaei kaba donkam .
Ha ki thma 1967 bad 1973 , ka Pakistan ka la ieng bad ka Ijipt bad ka la phah ia ki nongiarap shipai jong ka , ki riew shemphang bad ki briew ban iarap ia ki shipai Ijipt kiba ialeh thma bad ka Israel .
Ki pulit ki la aiti ia ki lai ngut ki khynnah sha ka kmie jong ki .
Nga la dei ban long u briew uba nyngkong eh ban kyrshan ia u Modi lada u la shim ia ka jingpyrshang kaba shisha ban pynkut noh ia ka bamsap .
Pule : Ka Angelina Jolie : Baroh shaphang ka ïing ka sem bad ki jingshongkurim jong u aktor Hollywood .
Kumjuh ruh ki kali bad ki thuk thuk .
Katkum ka ain kaba la don lypa tang ki khun bad ki khun ki kti ba la kha hi ki shah ktah ha ka jingbatai ia ki khun .
Ngam tip balei ki heh sorkar ki leh kumta .
La iohi khatduh ia ka Priyanka Chopra Jonas ha ka phlim The Sky Is Pink ryngkat bad u Farhan Akhtar , u Zaira Wasim bad u Rohit Saraf .
U general secretary barim ka PPCC u Rajinder Deepa ha ka sngi thohdieng u la pyniasoh ialade sha ka Akali Dal ryngkat bad ki nongkyrshan jong u ha ka jingdon lang u president ka SAD u Sukhbir Singh Badal hangne ​​.
Hynrei ngi dei ban pynkhuid ia la ka mynsiem ha ki liang baroh ban pynksan ia ka kyrdan jong ngi sha kane ka kabu kaba donburom tam .
Hynrei un ym pynjot ia kiba hok ryngkat bad kiba sniew .
Ki jingma kiba kongsan ha ka jingjaboh ka suinbneng ha ka nongbah ki dei ki kam shna ïing bad ka jingmih lyer na ki kali .
" Haba u ong " " To wan sha nga ba ngan bsa ia ka doh jong phi " .
Bad ngi don ar tylli ki lad .
ki la khein ba ka Congo ka lah ban rem .
Ha u snem 2019 u Deepak Punia u la long u nong India ba nyngkong eh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka lympung ïalehkai Junior World Championship hadien 18 snem .
Balei ki skul kim plie hangta ?
Hadien kata u Modi u la leit sha ka RKM centre ha Almora , ha kaba la kyntait biang ia ka jingkyrpad jong u , u la ong .
Uwei u la ioh ia ka takma Sarvottam Jeewan Raksha bad arngut u Uttam Jeewan Raksha Medal .
Hynrei kata kam pynlong hok ia ka jingkren bein .
Ka insulin ha u nongpang shini ka long kaba donkam ha kine ki jylla harum : Ki nongpang shini ha ki khynnah kiba hapoh 15 snem ka rta .
ki jingialehkai paidbah ki long ka bol phutbol , ka bol rugbi kita ki long ar jait bad ka bol basket bad ka bol kti ki don hangta .
Don ki por ba ki briew ki ong rupa Sindhu shaphang jong nga .
U Sukhminder Singh , arngut ki para markylliang u Kaka Singh bad u Gurpreet Singh bad u nongniah kali u Raj Kumar .
Kane ka la pynkiew dor ia ka umphniang bam .
Nga sngewtynnad ban peit ia kine ki phlim .
Ka Kristeva ka dei ruh ka nongseng ia ka komiti ai khusnam Simone de Beauvoir .
Palat 100 ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha ka jingialang jong ka National Innovation Club .
U la phah pat ia kiwei pat ki shakri kiba kham bun ban ia kiba nyngkong : bad ki la leh kumjuh ia ki .
Hynrei hato kata ka la pynsangeh ia ngi ?
Ka ain jong ka ri Bilat ka dawa ia ka lieng Dartmouth ban pynhap bad siew ia ka khajna hapoh arphew sngi lym kumta ki nongtrei khajna ki lah ban kurup ia ki mar .
Ha kine ki lai snem ba la dep , ka FDI ka la kiew 5 sien ha ka liang ka telecom .
La khmih lynti ba ka Suzuki kan pynmih ia kane ka scooter ha kano kano ka por ha u bnai Jylliew 2020.
Ha ka jingpynshisha la lap ba kawei ka Nitish ka dang ïakren ha kaba ïadei bad ka jingai kot jingkylli ha ka mobile phone bad uwei pat u nongshah kynnoh , ka la ong .
U MoS ka tnad bar ri u VK Singh u la ialam ia ki da ka liengsuin kaba kyrpang sha Amritsar , Kolkata bad Patna .
Hadien baroh , u Soitan hi u tip ia kaei kaba don ha ka Baibl .
Ka kyrwoh jong ki shipai ka la ong ba ki nongthombor ki la pynher krad ia u shipai . . .
Ha kane ka seminar yn ai 35 tylli ki kot wadbniah .
" Hynrei kim ju sngewkhia ia ki jingmih . " " "
Kawei na ki lum ba rim tam ha ka pyrthei , ka lum Aravalli ka don tang kawei ka jaka shong lum jong ka Rajasthan , u lum Abu , uba pawnam na ka bynta ki Temple Dilwara .
Ki don katto katne ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Vinay Virmani kaba dang ïaleh pyrshah ïa ka Camilla Belle , ha kaba u Rob Lowe , u Russell Peters bad u Anupam Kher ki dei ki bynta ba kongsan .
Ym don uwei ruh na ngi uba lah ban leh marwei .
Balei phi wanrah ia ka hangne ​​? u la kylli .
Ha Brussels bad Istanbul ki jingshah thombor ki la jia ha ki kad liengsuiñ .
Wat la ka bandage ka lah ban tap ia ka jingeh hynrei ka leh tang khyndiat eh ban pynbeit ia ka jingeh kaba don hapoh bad wat ban pynkut noh ia ka jingjynjar jong u nongshah lehbein .
Ia kane lah ban ioh ruh lyngba ka app MyJio .
Kalanka 10 : 28 baje mynstep 12 : 10 baje janmiet 1 : 55 baje janmiet 28 . 0
Ki pud jong ka jingpyrshang halor ka por jong ka bording elektrik ki buh ruh ia ki pud ha ki jingmut jong ka physics jong ki tnat bad ki jingthew jong ki .
La ai ruh ia ka Guru ka langar da ki samla pule bad ki nongtrei , kaba la sngewtynnad da baroh .
Ha u bnai ba ladep ka la pynbna ia ka liengsuin kaba nyngkong na Kolkata sha Chennai .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynkhuid ia ka jaka baroh kawei .
Lane ka jingpynjakhlia ia ki jaka mane blei ?
" " " Ym don mano mano ruh kum ma phi ha ka pyrthei ."
U Sharma un sa ia kynduh ia ki katto katne ki Joginder bad Iqbal ha kad liengsuin Delhi lashai ka sngi .
Ka la kha ia la u tnga saw ngut ki khun .
Kumba 1, 100 tylli ki kali kit nongpang ba khlem jingsiew ki iaid hapoh ka jingshakri 102 ha ka jylla .
Namar ba ki kyntait ban ïashim bynta ha ki jinglehniam tep bym ïahap bad ka jingthoh Bakhuid , bun na ki briew jong U Jehobah ki la shah kynthoh , shah niewbeiñ bad shah niew kum kiba la shah beh ha ki shnong ki thaw ne ki bahaïing hasem jong ki .
U Akshay Kumar u kit ia ka phlim baroh kawei ha ki tyrpeng jong u .
Kumjuh ruh la shim pisa Rs 20 na ki kali kamai .
Ka jingai burom ia u Bhim Rao Ambedkar
Bad ka 26 tarik u Risaw 2002 halor ka ain iada na ki kam lehnoh .
Kane ka kham bun ha ka jinghikai japan .
Bihar : Ka BJP ka dei ban long kaba la khreh na ka bynta ka jingshet kylla kaba ar jong u Nitish Kumar maham u Upendra Kushwaha .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong ka khubor .
Ngam pat shongkurim , u la ong .
Kumno ban shim ia ka kot jubab jong ka GATE 2020 :
Ka don tang khyndiat eh ka jingpher ha kylleng ki jaka jong ki sim .
U pynpaw ia ka jingieit ia la ki khun da kaba batai shai ia ki kyndon bad ki jingma kiba lah ban mih na ka jingbym kohnguh ia ki .
Nga la dem khrup bad nga la kren ia ka jingduwai ainguh kaba sngewrit . Ym slem la thung ia nga ban trei ha kawei ka kper lum .
Ka jylla kaba ar kan long ka Karnataka .
Peit ia ki dur na ka jingkhawai ha iing jong u Ranbir Kapour
Ki shrieh namar ka jinglong bad ka jinglong jong ki . . . la thang bad pynjot ia ka da ka jingshit kaba palat .
Ha ka jingmut ba u dei u Nongseng jong ka jingpynbeit shongkha shongman , U Jehobah u la pyniasoh lang ia kito kiba iasoh ha ka shongkha shongman .
Pynshai bad pyntip ia lade shaphang ka jingduna ha ki dkhot met jong ki khun jong phi .
Ha kane ka prokram la pynïaid da ki myntri ka kynhun myntri jong ka UP u Mahendra Singh , u Anil Rajbhar , u Swati Singh , u Raju Shrivastav bad u MP u Dr Ramapati Ram Tripathi .
Kane ka la long kaba heh tam na ka bynta kano kano ka ri jong ka EU .
Katno ka heh kane ka tank ?
Ngim shym la lap ia ki briew kiba la mynsaw .
Ka novel ba la thoh da u Nanaiah ha ka spah snem kaba 11 ka dei ka novel kaba nyngkong eh ha ka thoh ka tar Telugu .
Hato phim shym la nang ei ei na ka klas chemistry jong nga ?
Ka jingeh kaba thymmai ha ka thain mihngi jong ka Ladakh : Ki shipai ki khanglad ia ka jingpyrshang jong ka China ban pynkylla ia ka jinglong jingman
Kumta hadien kata ka wan ka jingduh ia ka nar .
" " " U Mandela u la shah sumar ha hospital shiphew sngi , ka jingsah hospital kaba slem tam jong u naduh ka snem 1990 ha kaba u la lait na phatok hadien 27 snem . " " "
La weng noh ia u Sachin Pilot kum u myntri rangbah ka Rajasthan.
Baroh ar tylli ki kyrteng la pyndonkam .
Ka thmu ban ai ram T.100 klur sha kane ka bynta lyngba ka karkhana ai ram thymmai jong ki SME ha ki 3 bnai ba nyngkong jong ka jingtreikam .
U kren bad U Jehobah da kaba duwai man ka por sha u .
U Modi u la buh jingkylli ruh ia ka jingdie ia kawei na ki dur jong u Mamatas ha ka dor T.1 . 8 klur tyngka .
Ha ka spah snem kaba 20 , ka thma bah ba nyngkong bad ka thma bah ba ar ki la pynlong ia ka jingiap kaba khraw .
Ki la kynnoh ia ka ba ka pynphriang ia ki jinglamler shaphang u nonghikai .
Ka jinglong nongialam jong ka longiing Zia ka lah ban shah tynjuh .
Kane ka la long ryngkat bad ka jingmut jong , bad ryngkat bad ka jingkyrshan jong , ia kaei kaba la tip ha kata ka por kum ka Seng Laitluid jong ka ri India kaba la khlieh da u nongialam riewlum uba nabar ri u Rash Behari Bose .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki nongpyniaid bus skul
La pyniap ia kawei ka kynthei halor ka jingsuba leh tuh ia ki khynnah
Ka dei ka nongshah kem kaba nyngkong eh ha kane ka mukotduma .
Hynrei u Daniels um shym la kwah ban kren eiei halor ka jingmih na katei ka jingialang .
Ka don ka jingmih snam ha ka iew jong ki mar .
Ka Hindi jong nga kam long kaba bha .
Ka jingkhein ka kynthup ia 60 hajar tylli ki refill ba la sam ha ki ar taiew ba khatduh jong u bnai August bad 25 hajar tylli ba la sam ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai mynta .
" Ha ka por u Isaiah U la kylli : " " Iano ngan phah bad mano ban leit na ka bynta jong ngi ? " " "
Ka jingbha baroh ? Kumno u Sam ?
La pynkup burom ruh ia u da ka khusnam jong ka jingtrei shitom ha ka jingim jong u da ka sorkar jylla Karnataka ha u snem 2006 .
Namar uta ubym ieit ia la u para uba u la iohi , um lah ban ieit ia U Blei uba um shym la iohi . 1 Ioannis 4 : 20 .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u la bynrap ba yn buh ïa ka Kailash Mansarovar Bhavan ha Lucknow , ha Ghaziabad lane ha Noida .
Shim ia ki jhur kiba don sla kiba jyrngam kiba biang .
Hynrei kaei ka kyrdan jong ka jingbei tyngka ?
Ka Sadashivgad ka don ha ka rud wah kaba shaphang shathie jong ka wah Kali kaba jngai kumba 6 km na ka nongbah .
Ka BJP ka buh ia ka khana shaphang u Rahul Gandhi uba la shah pynngat ha ka mukotduma leh beijot .
Ha ki tduh ba shalor bad ba shapoh jong ka sla , ki Masorete ki la thoh ia ki jingkynthoh kiba kham bniah shaphang ki katto katne ki jingthoh ba la pynlyngkot ha ki tduh ba shadien .
Mynta to ngin peit ia kane ka data frame kyrpang ryngkat bad katto katne ki jingtip halor ki katto katne ki variable ba kongsan .
Haduh 100 ngut ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la iashim bynta bad ki la ai 70 tylli ki kot halor kane ka phang .
U Vohra u la leit sha ka Raj Bhawan .
U la thep shispah snem tang 48 tylli ki bol ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Jharkhand kaba dei ka century kaba stet tam ha ka Ranji Trophy .
Ka jingshai jong ka khmat ki syiem ka mut ka jingsngewbha jong u , kumba ka jingshai jong ka khmat U Jehobah ka pyni ia ka jingsngewbha blei .
Kum ka nuksa , tang ban leit sha ka park bad ki ban peit ia ka mariang ka lah ban ai ka lad kaba biang ia ki kmie ki kpa ban kylli jingkylli kiba don jingmut bad ban kyntiew ia ka jingiakren .
Ar tylli ki liengsuin glider ba ialehkai kiba her marjan iwei ia iwei pat .
Haduh mynta ka sngi ki don 28 ngut kiba iap .
Ym shym la don jubab haduh katto katne por .
U la kyrpad ia u Nitish ban shim ia ka jingkitkhlieh ha kaba pynkhuid ia ka Ganga .
Ha ka bynta ba shatei jong ka Poland hajan u pud jong ka bad ka Slovakia bad ka Czech Republic ka don kawei ka shnong rit kaba kyrteng ka Wisla .
Ka Sara Ali Khan ka la wan phai sha Mumbai na ka jingleit shuti jong ka ha London ryngkat bad ka kmie jong ka ka Amrita Singh bad u hynmen jong ka u Ibrahim Ali Khan .
U Dean Jones bad u Kapil Dev ki dei ki nongïalehkai ba ïatreilang .
ba U Blei un siew kylliang ia ki na ka bynta ki kam babha tam jong ki bad un ai ha ki ia ka jingpynroi na ka jingaiei jong U . bad U Blei U pynbiang ia uno uno uba U mon khlem da khein .
Ka kynthei kaba don ka pla rong saw kaba hiar na ka rel
Bad u kwah ban pyni ia phi ia ki bor ba phylla jong u .
La pynduna ia ka khajna khajna ia ki juti na ka 12 pc sha ka 6 pc
Kum ka nuksa , ka Douay Katholik ka ong kumne : Hynrei shaphang kata ka sngi bad ka por ym don ba tip , ym ki angel bneng hynrei tang U Kpa hi .
U la thep 14 tylli ki saw bad kawei ka hynriew ha ka por ba u la thep bha .
Ki rangbah khamtam ki donkam ban pyni nuksa ia ki jingleh jong ki katkum ki jingleh jong U Khrist bad u Paul .
Kiba ioh pang Corona mynta ki la poi sha ka 6355 ngut .
La kha ia nga ha Karunagappally ha ka jylla Travancore barim ba la synshar da u syiem .
Ha shnong jong ngi , nga la lah ban sdang ia ka jingpule jong nga . Kane ka la pynlong ia ka jingshah pynpaw ha ki niam jong ka niam Khristan .
Ka Nirmala Sitharaman ka la thombor ia ka Congress halor ka MSP.
U Shri Sharma u la pynthikna ia ki halor kane ka jingkhein bad u la ong ba ngi sngewkhia ia ka jingpynslem bad ngin sa pynlong ia ka jingbishar bniah .
Ki mashin JCB ruh ki la shah pyntreikam .
U la ai jingmut ia u Dhumal ban wanrah ia ka jingai khublei ban ai khublei ia ka jingiarap ba la ai da ka Centre sha ka jylla ha ka dorbar ka Vidhan Sabha ban wan .
Ka phlim ‘ Kabir Singh’ la pynïaid da u Sandeep Vanga uba la pynïaid ruh ïa ka phlim tynrai .
Baroh ki mynsiem ha nga ki long ki jong nga .
Kum ka nuksa , hato phi la iakynduh ia u nongpyntrei jong phi shaphang ka jingioh shuti ban leit ?
Nga dei u nonglehkai uba iarap ia nga ban pynneh ia ka jinglong kaba koit ba khiah hapdeng ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
Ha kaba kut kan long kaba donkam ban kdew ba ki don ym duna ia ka saw tylli kiwei pat ki ain kiba iadei bad ki kompeni .
" " " Ka la don ka jingialehkai ha Hobart pyrshah ia ka Sri Lanka , ha kaba ngi la hap ban beh 330 odd ha ki 40 over ban ioh rung sha ka phainal ."
Hynrei um don bun ki nongbud ha ki jaka nongkyndong .
Ka Jingkhynñiuh jumai Ka 6 . 1 Ka jingkhynñiuh jumai jong ka ri India ba shatei lam mihngi
Tang khyndiat ka kpu , ne kham bha , ka khuri dud ?
" " " Ngi don 94 ngut ki MLA , ym don mano mano ba lah ban pynpra ia ka mynsiem jong ka party " " la ong u Singh .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jinglut jingsep bad pynhiar dor ia ki mar ki mata .
Da kaba pyndep ia ka jingtei shwa ban pynkyntang ha ka 7 tarik u Iaiong 2015 , ka Tempi ka long kaba 15 ha Utah bad kaba 146 ha ka pyrthei .
Kaba phi donkam ban leh ka long tang ban dem bad pynkiew ia ka lyngkhot khyndew ne ban pynthut ia ka lyngkhot lyngkhai jong ki sla , bad phi la rung ha ka pyrthei ba itynnad jong ki khniang .
Kaei ka jingsneng jong u apostol Paul kaba lah ban iarap ia ngi lada ngi don kano kano ka dak jong ka jingsngew shiliang khmat ? Ka jingpyni ia ka jingsngewpher kam long kaba bha , la thoh u Syiem Solomon uba stad .
Ka jingpyntreikam bad ka jingjop kan shong ha ki polisi , ki plan bad ki prokram jong ki ri hi .
Ka CSK ka dei tang ka kynhun kaba ar ban jop lai tylli ki nam lahduh ha ka IPL lait na ka Mumbai Indians .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Anand Bakshi .
Kumta , mynta ka sngi ngin sa ia kren shaphang kaei kaba la tip kum ka jingmyntoi jong ka jingkylla ha ka jingtreikam .
Hynrei ki briew ha Karnataka ba shatei kim sngewtynnad .
Ha ka jinglong bashisha baroh , hato phi shim ia ka liang jong U Jehobah da kaba jied ban kohnguh ia ki ain bad ki jingthew jong u ha ka jaka ban leh ia kiei kiei ha la ka jong ka jong ka rukom ?
Kan long ha ka taiew kaba ar jong u bnai August , u la ong .
U la ong ba lait noh tang katto katne ki jingjia barit jong ka jingshah thombor ha ki katto katne ki jaka ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Ka jingsdang kaba bha na ka bynta ka ri New Zealand .
Ka don ka battery kaba 3060mAh .
Ki heh jong ka tnad ki la poi sha katei ka jaka hadien ar kynta haba ki la ioh jingtip shaphang katei ka jingjia .
Khatduh eh , la buhrieh ha ka nongbah Kagoshima , ha ka tduh ba shathie jong ka ïew Kyushu , ka don ka mashin die krep kaba thymmai .
Ki la kyrpad wat ba la kumno kumno uwei na ki un shah ban rung ban iakynduh ia u .
La lap ba u don katto katne ki shyieng kiba la tyrkhong bad ka shyntur kaba la tyrkhong .
Ia ka wallet la pynkylla sha ka bank siew kaba thymmai .
" " " U president u la thoh ia ka shithi kaba sngewrit shibun ."
Ym lah ban buh ia kawei pat ka lama ne ka bunting kaba kham heh ban ia ka lama .
Ha ki san snem ba la dep la shna palat 11 klur tylli ki painkhana .
U myntri rangbah u la ong ba kam don satia kano kano ka daw ba u Jakhar un iehnoh ia ka kam .
Nga dei u briew uba la iehnoh blei .
Ha ki jaka nongkyndong , ka jinglum um slap ban pyndap biang ia ka um hapoh khyndew mynta ka long ka prokram kaba kongsan .
Ngim dei ka seng hima .
U la shakri ruh kum u nongaiktien jong ka Al Qaeda .
Haba kren ha ka jingïalang paidbah ha Katihar Lok Sabbha konstitwensi jong ka Bihar , u myntri ka Punjab u la ong ba ka BJP ka pynlong ïa ka jingïakhih kaba pynïapher bad maham ruh ïa ki nongthep vote Muslim ba kim dei ban phiah ïa ki vote jong ki .
Ki jaka pule bapher bapher mynta , kynthup ia ka Tsinghua bad ka skulbah Beijing kim don shuh ia ka thong jinghikai ban pynroi ia ki sap .
Ka la leit jngoh bad ka kynhun tem jong ka Grand Union kaba la pynlong ia ka ban leit jngoh ia kiba bun ki jaka ha kylleng ka UK , kynthup ia ka Sadler’s Wells Theatre , ka Queen Elizabeth Hall bad ka Centre .
Ka jingdon jong ki marbam na ka bynta uwei pa uwei u briew jong ka ri ka long ka jingdawa kaba kongsan bha .
Ha u bnai Jylliew ba la dep 800 000 ngut ki nongshong shnong jong ka jylla ba marjan jong ka Uttar Pradesh ki la thung palat 49 million tylli ki dieng hapoh 24 kynta ha ka jingpynbna pyrshah ia ka jingpom pathar ia ki khlaw ki btap .
Wat la katta ruh u Abraham u iohi ba ka jingleh ia ka mon U Jehobah ka kham kongsan ban ia ka jingieit jong u ia u Isaak . U Abraham u la leit shakhmat bad u la kohnguh .
Kyntait ka Supreme Court ban bishar kyrkieh ia ka jingdawa ka BJP halor ki rath yatras ha Bengal , 2019 .
Hynrei , balei ki jingshongkha ki nang sniew ?
Lait na kata ka la leh kum ka model ha ka jingpynbna jong ki nongshna mawkordor jong ka Pran , ka Amin , ka Elite Mehendi bad ka Walton .
Ka jinglum khajna ka pyni ia ka jinghiar bad jingbym thikna .
La buh ia ka rai ha ka mukotduma jong u Sidhu
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la bthah ia u District Collector jong ka Palakkad ban ai jingsumar kyrkieh ia kiba la ngat ha katei ka jingjia .
Hynrei don napdeng jong ki kiba pynbiang sha ka iew kaba plie da lade .
Ki samla pule ki lah ban shem ba kiei kiei ki iaid beit ha ka liang ka jingpule .
Katto katne ngut ki nongïakhih RTI , ba la ïalam da ka Aruna Roy , ki la khanglad ïa ka jingïalang ba nyngkong namar ba bun kiwei pat ki nongïakhih kim shym la shah khot na ka bynta kane .
Ka India ka dei ban wad ia kane ka lad .
Kine ki long u Dharmender Singh na ka ward kaba ar bad u Pawan Kumar na ka ward kaba lai .
U nongshun u dang pynhap ia ki tiar rit bad ki sniper kiba treikam bha , kiba la khanglad bha ia ka jingwan ki shipai India .
Ka la poi sha ka No . 23 ha UK bad No . 27 ha ka ri US .
Da kaba kylla , ka India ka la thaw ia ka jingshah thombor kaba nyngkong .
Kum ka jingkñia jingïasyllok ar tylli ki masi , san tylli ki langbrot shynrang , san tylli ki blang shynrang , san tylli ki khunlangbrot kiba shisnem ka rta : kane ka long ka jingainguh jong u Nahshon u khun jong u Aminadab .
Ym don kano kano ka kyndon ha ka ain ba la pynkylla kan shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno . ka dei ka ain ban ai ia ka jinglong nongshong shnong .
Ka Delhi ka la kylla long ka kut ha shwa ka jingrakhe ia ka sngi ri paidbah .
Phin sa iohi shen ia kane .
U Sourav Ganguly bad u V.V.S.
Ka mobile jong phi ka lah ban don bun ki khniang jingpang ban ia ka jaka shong painkhana !
Ka India ka la sngap jar , bun ki briew ki ia duwai bad bun kiba wan peit ia u ha hospital .
Shuh shuh ka sorkar ka dang noh synniang pura ruh sha ki EPF account jong ki lak ngut ki nongtrei shimet .
Kam mut ba kin kham jop .
U la ju sngewtynnad ia ka cinema ha ka por ba u dang rit .
