" " " Ynda ki la lah ban sngewthuh ia ka jingktah jong ka jingdih drok , ka la long kaba la kham slem . " " "
Kiei ki jingiathuhlypa kiba la pyndep ha kaba iadei bad ka jingkha ia U Jisu ?
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Katkum ka 1 Timothi 5 : 8 , ka jingkitkhlieh jong u briew kum u khlieh jong ka ïing ka kynthup aiu ?
U KL Rahul bad u Kohli ki la ialeh pyrshah shibun ia ka ruh .
Da kaba pyndonkam ia ki jingtest ha ka laboratory , ki la lah ban pynduna ia kane ka jingkhein sha ki katto katne ki antibodies kiba long kiba treikam bha ha kaba pyniasoh bad u khniang jingpang .
Ka Varaxmi Sarathkumar ka la wanphai sha ka Cinema Kannada .
" Ka la ong " " Ka ktien kam ju long ka jingkhanglad . "
Ka jingshah thombor ha ka acid : La pyllait ia ka dur jong u nongshah kynnoh
" Katba ka treasury bench ka dang pyrshah ia ka jingbthah u Lat ka jylla , ki dkhot ka Congress ki la pyrta ia ki jingpyrta kumne " " Khie phai noh ko Lat . " " "
La pynduna ia ki dor bad kan ktah ia ki nongshong shnong kiba pdeng bad kiba la tymmen .
Ki briew kiba suba ba ki don ki dak jong ka jingpang khlam la bthah ba kin leit phai noh sha la iing .
Ki kyndon shna ia ki circuit ba la pyniasoh lang 2001
Katba nang duna ka jingkhein katta ka jinglong ka nang jem ha kata ka solvent .
Ka jingleh pop ka wanrah tang ia ka jingjah burom ia ngi shimet bad kumjuh ruh ia ka jingjah burom ia ka balang bad ia U Blei .
Ka kitab jong ka Baibl jong ki Kam ki Apostol ka ïathuh ïa ka histori kaba sngewtynnad jong ka jingtrei Khristan kaba ym lah ban khang ha ka por ba ki Khristan ki dang samla .
" " " Ka la dei ka por ba ngin sangeh noh ban siew ia ka Pakistan na ka bynta ka jingshetkylla jong ka bad ban jied ia ka kum kaei kaba ka long , ka nongkyrshan jong ka jylla ia ki kam lehnoh ," " " " U Congress Poe u la ong hadien ba u la wanrah ia ka bill . " " "
Ki jingpyniasoh kiba ialam shabar .
Ha ka 28 tarik u Jymmang ka National Civil Service Bureau ka la ong ba kan pynsangeh noh ia ka eksamin thungkam shakri paidbah 2020 , ka jingjied paidbah bad ka por interview jong ka jingjied paidbah .
U la iashim bynta ha ki jingialang bad ki jingialang ha kylleng ka pyrthei bad u la ioh ia ki khusnam kiba bun .
Hadien ka ' Mass ' ka Jyothika ka la dap da ki jingtyrwa .
Hangno ha ka pyrthei ka Iyer ka beh ?
ki nongtohkit haduh mynta kim pat leh ei ei ban pynshisha ia baroh ki kam runar jong u Budanov bad ban ai ia ki ia ka jingbishar bniah katkum ka ain .
U la ialehkai ha ki 166 tylli ki Test , 328 tylli ki ODI bad 25 tylli ki T20I .
Ha kane ka phlim la ak da u Daniel Radcliffe kum u Harry Potter , ryngkat bad u Rupert Grint bad ka Emma Watson kum ki paralok ba jan tam jong u Harry u Ron Weasley bad ka Hermione Granger .
Dei namar jong ki ba nga la long Shah Rukh Khan ' .
Ka don ka iingbishar kaba heh na ka bynta ka nongbah Islamabad bad saw tylli ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ki jylla .
Kawei pa kawei ka rel kan don ym duna ia ka 16 tylli ki coach .
Ka jingitynnad jong ka synshar paidbah ka long ba ka jylla kan long kaba kyrpang na ka sorkar .
Ka Joint Secretary ka tnad kam poh iing ka Punya Salila Srivastava ka la ong ba ka tnad kam poh iing ha ryngkat ka jingiatreilang bad ki jylla ka pynthikna ban pyntreikam ia ka Lockdown .
Ngi la shim lang ia kata ka rai .
KYNTU U PRESIDENT ÏA KI NONGÏASHIMAM ÏA KA SADBHAVANA TOUR BAN ÏALEH ÏA KA JINGÏASHONG ÏA KA RI
" " " Katkum ka khubor jong ka sorkar Turkey " " " " Hynriew ngut ki khynnah kila ngam jyllop ha ka por ba ki lieng kiba kit ia ki nongwan buhai shnong sha Greece ki la ngam jyllop ha ki ar tylli ki jingjia ha rud duriaw jong ka Turkey . " " "
U la ong ba u Rahul Gandhi u la pyrshang ban pynphriang ia ki khubor lamler bad ka jingshun .
Kumno ki lah ban khanglad ia u ?
Ka jingbishar ka long arsien ha ka shi taiew .
Kumta , ha kane ka taiew , ngin sa iaid shakhmat , bad ban kdew ia lai tylli kiwei pat ki phang kiba dei jong ka .
Kumta aiu ban leh ia ki briew kiba wad ne kiar na ka jingiaroh jong kito ki bym don jingtip shaphang shano ne mano ba ki don ? VIII .
Ka jingkylla ha ka bor ding jong ngi ka dei ruh ka jingkylla ha ka jaka .
Ka jaka skul ka shah shlei um ha ka por tlang .
U Jaishankar u la ïakren ruh kyrpang bad u myntri kam bar ri jong ka Oman u Yusuf Alawi bad u paralok jong u na UAE u Sheikh Abdullah bin Zayed Al Nahyan halor ka jinglong jingman kaba jynjar ha kane ka thaiñ .
Ka RSS ka dei ka tynrai ba kongsan jong ka BJP .
" Nga la bishar bniah ia ki lad ki lynti jong ka polisi bad nga la rai ba ka jingstad ka shong ha kaba bud ia ki thong jong ka pisa tyngka , " " u la ong . "
Ka bench ka la kdew shuh shuh ba u nongmudui u iatreilang bad ka jingtohkit bad u la mih ruh hakhmat ka tnad ban tohkit .
Ka dur jong kitei ki arngut ka la pawnam bha .
Hadien ka jingïalang bah ha Copenhagen ha ka snem 1937 la donkam ïa ka jingïarap ba shipor ha ka jaka buh kot jong ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Denmark .
Ka la paw ruh ba donkam ia ka jait mashin shna thliew kaba pher ban ialeh pyrshah ia kum kane ka khyndew kaba khlem sngur . Ka mashin pynïahap ïa ka jingkhluit jong ka pyrthei jong ka ri Canada ka la long ka jubab .
Ka la pule ha ka kam shna bording ha ka skulbah Istanbul .
Iran : Ka jingsngewsih ia ki nongshah pyniap ha ka jingiakhih
Dei na kata ka daw ba nga la pyrshang da kaba tyngeh . . . ban pyni ia uwei pat ba nga don katto katne ka sap .
Ngi la pynkhreh bad ka policy baroh kawei .
" " " Ka seng ai jingiarap kaba heh jong ka ri Bilat kaba Comic Relief ka la thep pisa ha ki kompeni shna tiar , kyiad bad duma , katkum ka jingtohkit jong ka BBC Panorama ka ban sa pynmih mynta ka janmiet . " " "
Ngam pat ju iohi ia kane ka jait jingsngew sarong , ia kane ka jait jinglong .
Kum kane ka jingstad kaba don ka jingsngewthuh kaba duna bha kam duna ia ka kambah .
Ka la thep 16 kol ha ki phra tylli ki jingialehkai .
Ka suinbneng ka lah ban long kaba rkhiang ha ka ri baroh kawei haduh 24 kynta naduh ka por 6 : 00 baje janmiet mynta ka sngi .
Ngam pat ju pyrkhat ban long myntri rangbah .
Pyndap ia ka um bad tap ia ka umphniang .
Ha ka jingshisha hadien ba u Gandhi u la wan ha ka jaka , ka Congress ka la kylla long kum ka jingleit shongkurim jong u Blei Shiva , kaba rah lang ia ki jinglong kiba pher bapher bha , teng teng kiba ia pyrshah .
Ha ki jaka nongkyndong ka jinglong jingman ka kham sniew .
ka jingkhluit jong ka inshi . Ha ka jingshisha , ka don thik kawei ka jaka ha ka pyrthei kaba phi lah ban tei ia kane .
Lada don ka pisa kaba thiah kum ka pisa kaba la iap , te nga pyrkhat ba ka long ka jingduhnong ia ka jaitbynriew .
Ka helicopter jong ki shipai suin ka la hap bad iap 7ngut ki briew.
Ka New Zealand ka dei ka kynhun kaba lai ha ka jingïakhun ha kane ka jingïalehkai .
Ka por kaba kongsan na ka bynta ka ri India .
Ka ju ong ' Nga 'n sa iap ' man ka por ?
Ia kata ka lama ym ju pyndonkam ha ki jinglehniam jong ka ri kum ka sngi Republic ne ka sngi laitluid hynrei ha ki por kum ka sngi seng ia ka jylla , la ong uwei u heh sorkar .
Balei phi nang sngew khuslai ?
ki briew bad ym ka sorkar .
Ki plan ba man u bnai jong ka Jio Fiber ki wan ryngkat bad ki jingkhot sur khlem jingsiew , ki jingkhot video , ki jinglehkai , ka jingïadei ha ïing , bad ka jingïada ïa ki tiar Norton .
Lada nga kwah ia kano kano ka projek, bad nga kwah ban rung ha ka, ngan shim ia kata ka sienjam kaba nyngkong.
Ki ktien bapher bapher jong ngi ki long ka jingithuh kaba kongsan jong ka imlang sahlang kaba laitluid bad kaba synshar paidbah jong ngi .
Ka Chhattisgarh ka la kylla long ka jylla India kaba nyngkong eh ban kynthup ïa ki kynthei kiba kylla shynrang ne kynthei ha ka kam pulit .
Ha ka thma bah ba ar u la seng ia ka kynhun shipai Azad Hind da ka jingiarap jong ka Japan ban ialeh pyrshah ia ki phareng .
U Kartik Aaryan u la leh ia ka bynta jong u Chintu Tyagi ha katei ka phlim .
Ka Jingpule Diploma kaba kham halor ha ka Jingpyniaid kam .
Ka jingdon jong ki kynthei ha ki kam nongialam ha ka sain pyrthei , ka synshar paidbah , ka synshar khadar bad ki sengbhalang ka la nang kiew stet ha kine ki snem ha ri India bad ha ka pyrthei .
U riewstad halor ka jinglong riewlum ha Asia bad Africa , u ju long kum u nongwan hikai ha ki skulbah ha Africa Mihngi .
U Agamemnon u pyniap ia u Priam bad u kem ia u Briseis uba pyniap ia u Agamemnon da kaba pyndonkam da ka wait kaba la buhrieh .
Ki nonghikai bad ki nongtrei ki don haduh 150 ngut kiba wan sha kane ka prokram .
" La pynlong ia ka kum ka Asian Games ha kaba ia ki nongialehkai la pynbiang ia ki jaka sah , ki jingbam bad ki jaka ai jinghikai . " " "
Uwei u briew u la mynsaw ruh ha ka jingshah kawang maw .
Ka pisa kaba T. 3 0227 klur ka long kaba lah ban pynlut na ka bynta kine .
Ki soh kiba kongsan ki long u soh apple, u pear, u plum, u peach, u cherry, u mulberry, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew bad u sohjew bad kiwei kiwei.
Ha ka snem 1956 ki nong Australia ki la leit jngoh ia ka ri England .
Ki kad liengsuin ha Mumbai , Chennai , Hyderabad ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur hadien ka jingbyrngem ban hiar thma .
U la khlad noh ha ka 2 tarik u February katba ki kmie ki kpa jong u ki dang pynkynriah ia u sha Dhaka ban ioh jingsumar kaba kham bha .
Hynrei ki nongialam jong ka seng ki la jied ia u Kamal Nath uba kham tbit na ka bynta ka kam ba ha khlieh duh .
Nga hap ban leit shapoh hospital . Ngi donkam ia ki dawai .
Ha u bnai ba la dep , ki FPI ki la buh pisa haduh T.24,053 klur ha ki iew jong ka ri India .
Nga la leh ia ka kamram jong nga .
U Ross um pyndonkam ia ki kyntien ba kyrpang na ka bynta ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyniapher kumba la leh u Laycock bad u Wurm .
U la wan na ka jylla Bihars ha Begusarai .
Yeah , phi la duh ia ki shabi jong phi ne kaei kaei ?
La pynkhreh ia ki jingjia shwa ba ngin pynher ia ka camera bad sdang ban ring dur .
Yn pyrshang ban pynpra ia ki ha ka jingsngew bad ha ka pisa tyngka .
Ka FIR ka dang sahkut .
3 ngut ki khynnah rit napdeng ki san ngut kiba la shah kem namar ki kam tuh
Kane ka khubor ka la mih kumba shibnai hadien ba u DGP u la kam ba ka jingtohkit pyrshah ïa uwei u SSP ha ka kam dih drok ka la ïalam ïa u sha ki pulit ba ha khlieh duh u Suresh Arora bad u Dinkar Gupta .
Baroh ki dei ban sumar ia la ka jong ka koit ka khiah .
Ka Aero India kan ai ka lad kaba kyrpang na ka bynta ban iasam jingtip , jingmut jingpyrkhat bad ki jingpynmih thymmai ha ka kam liengsuin .
" U Arvind Singh Mewar bad u Dr.
Ka India kam dei ka ri jong ki kynthei : Anoushka Shankar .
Ka jingkhein ka la kiew sha ka 36, ​​824 ngut.
Ka Dr Nandini Mundkur ka dei kawei na ki doktor khynnah ha ka ri India kaba la leh ia ka kam ba nyngkong eh ha ka liang ka jinglap kloi bad ka jingshakri ban iarap ia ki jingpang ba iadei bad ka jingroi jingsan .
Ka jingpluh ding kaba jur bha ha Peddapalli
Baroh kiba la koit ki long 6 , 77 , 422 ngut . Ka jingkoit jingkhiah kumba long mynta ka long ha ka 62 ngut . 86 .
" " " Kam dei ka jingpyniasoh lang , " " u la pynbna ."
Baroh lyngba ka histori ba la thoh , ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka la wad ban ïohi lypa ïa baroh ar ki utopia bad ki jingjia ha ka sngi pynjot .
Baroh shi katta to buh ia ka file kaba la don lypa .
Kumjuh ruh la ak bynta da ka Shraddha Kapoor , ka Prabhudeva , ka Nora Fatehi bad ka Aparshakti Khurana .
bun ki nongbah ba kongsan jong ka Europe jong ki jaka die mar , ki jaka ha kaba ki mar jong ka .
Ka jingthmu jong ngi ia ka imlang sahlang kaba bun jait , ka synshar paidbah bad ka jinglong jong ka ri kaba khlem niam ka hap ban pynskhem bad pynkhlaiñ biang .
Ka Alice Wells , ka Symbud Symbud Symbud jong ka US na ka bynta ka Asia ba shathie bad ba pdeng , ha ka por ba pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang . . .
Ka la ioh ruh ia ka takma ksiar ha ka jingiakop ialehkai jong ki khynnah rit ha Asia ha ka rta kaba dang rit kaba 17 snem .
Ka dei ka video ba pawnam jong ka BJP .
U aktor Akshay Kumar u la thoh ha ka twitter jong u ba u la sah ha ka jingkyndit bad khlem kren shuh .
Kumno lada don kiba buh ia ka dur kaba pdiang ia ka jingsneng katba ki shun shisha ia ka ?
Ka Baibl ka kam ba ki kambah jong U Jisu ki long ka jingpynpaw ia ka bor ba khraw jong U Blei .
La hukum ruh ban tohkit da ka tnad pyrshah ia u CMO , ki la ong .
Ka khubor ban iada ia ka pyrthei .
Hiar dor biang ka petrol bad diesel .
Uwei pat uba mynsaw u la khlad noh hadien .
Kito ki khun langbrot kiba ioh ia ka jingkhia kaba bha ha ka rta kaba saw haduh san bnai , ki ai jingmyntoi kham bun .
Ha u snem 1994 , u Norman u la rwai ha ka jingleit ontep ia ka kynthei rangbah barim ka Jacqueline Kennedy Onassis .
Ka jaka sboh ka la nangroi ha ka jaka kaba heh 23 hektar .
Ngim lah ban bam ia u kulai wat lada u kulai u bam ia ngi , la jubab ka Hasina .
Ngi la sngewthuh ia ka ha ka sngi kaba nyngkong eh .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ka jingpynshisha ia ka jingim :
Kum u Laxman , u Tendulkar ruh u la kam ba ym shym la pynshai satia ïa ki kyndon treikam ha kaba ïadei bad ka jingthung ïa u ha ka CAC .
Ha ki iew kiba kham heh , ki jingkhein jong ka BSE kiba pdeng bad kiba rit ki hiar 0 . 75 na ka shispah kawei kawei .
Iajan sha U Blei Uba U Sngewthuh Ia Ka Jingsngewsih Jong Ngi
Ka Indian Institute of Science ha Bangalore ka pyniaid ia kane ka Program hapoh ka jingpyniaid jong u Professor N . U Balakrishnan , u nongpyniaid ba iatreilang .
U la pynshlur ruh ia ki nongrep ban pyndonkam da ka rukom pyntuid um da ka drip .
Ha Ladakh ka Leh Hill Council ka la pynbeit ia ki jingdonkam ban kit ia ki jhur bad ki marbam ba kongsan sha Leh ha ki bnai lyiur kiba jrong .
Lada um sngewhun , u phah biang ia ki bynta kiba pynmong ban pynbeit biang .
Khyndiat por mynshuwa la don ki lyoh ha bneng .
Ka jingjied ha ka por jong ka jingialehkai pyrthei 2019 ka long kaba sngewsih .
Da ka jingpynshlur jong u guru , ki Bhil nangta ki la ieng pyrshah ia ki polisi pynshitom bein jong ki phareng bad ki kam rep jubor ba la pynbor da ki nongsynshar syiem jong ka shnong Banswara , Santrampur , Dungarpur bad Kushalgarh .
Lane kane ka dei ka jingkyndit ?
U Michael Jackson u la long uwei na ki nongrwai ba la ieid bha ha ki por baroh .
Ka kynhun kaba jop ka la ioh ia ka song pisa kaba Rs .
U Shikhar Dhawan uba la mynsaw la bujli da u Mayank Agarwal ha ka kynhun ialehkai ODI jong ka India .
Ki jingjaboh kiba mih na ki kali petrol ki kiew sha ka 62 sien kham bun ha ka minus hynriew degree Celsius haba ianujor bad ki kali diesel .
Ka nongthoh khubor ka Mona Eltahawy ka pynkut ia kane kumne :
Hynrei ki dang treikam hangne ​​.
La ring dur ia ka ha ka cellphone jong u .
La iohi ia kitei ki arngut ba ki dang poi ha ka kad liengsuin jong ka Mumbai .
" " " Lada um lah ban kohnguh ia ki jingbthah yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia u , " " " " u la bynrap . " " ".
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 ki briew ki la pynleit jingmut sha ka Peoples Party jong ka Punjab bad ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 u nongthep vote u la pyni ia ka jingngeit ha ka AAP .
Ha ka por ba ngi shongthait , ngi pynlut por bad ki 18 tylli ki kulai jong ngi ha ka iing rep jong ngi .
Nalor kata ka Italy ka la shimti ia ka kad lieng jong ka Fiume jong ka Hungary kaba ym dei ka bynta jong ki jaka ba la kular ha London hynrei la shim noh hadien ba la kut ka thma da u Gabriele D’ Annunzio .
Ka jingrwai ha Ayodhya : Ym don jingrakhe , wat la ka rai kan leit sha kano kano ka lynti .
Hapdeng ki jingiakhih bad ki jingpyrta shla , ki dkhot ki la dawa ban kem ia u Kitchloo bad ban ai jubab na ka sorkar halor katei ka mat .
U nongseng jong ka Swaraj India bad u nongïasaid aiñ ba pawnam u Prashant Bhushan ruh u la ther tyngeh ïa u myntri bad kynnoh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ba ki kyrshan ïa ki runar lumpen .
Ki opshon ki don ban jied ia ka font , ka jingheh jong ki jingthoh bad ka rong bad kumjuh ruh ia ka jaka .
Na ka bynta kito kiba leh kumta , ka don ka jingkyrmen ban pyniasuk bad U Blei katba ki kylla bamut na ki pop jong ki , ki phaidien bad ki leh ia ka mon jong u .
U la mynsaw ha ka tyrpeng haba u la jngi na ka cab jong ka trok jong u .
Hooid , dei Uba long Uba map bad Uba isynei .
Katba phi nang iajan bad U Blei , phin nang iajan bad ki paralok U Blei .
Ki MLA ka Congress kiba la shah sospon ki long u Jaykumar Gore , u Rahul Bondre , u Abdul Sattar , u Amar Kale bad u Virendra Jagtap .
La wanrah ia u sha ka iingbishar jong ka Rajpura hynnin ka sngi ha kaba iadei bad kawei pat ka mukotduma .
Lai ngut kiwei pat ki nongpang ki la shah pyllait noh ha u bnai ba la dep .
Shuh shuh , ka Exchange ka lah ruh ban shim ia ki sienjam pynshitom kiba biang kynthup ia ka jingshim ia ki jingsiew kiba kham heh , lada ym shym la aiti ia ka ACR lane la ai jingtip bakla ha ka .
" " " U Rahul Gandhi um long uba iaryngkat bad u Narendra Modi ”, u la bynrap shuh shuh .
La iohi ia ka Nayanthara ba ka ak kum ka kynthei ba hakhmat eh jong katei ka phlim .
U general secretary jong ka JMM bad u nongaiktien rangbah u Supriyo Bhattacharya u la ong ba ngi la pynkhyllem ia ka BJP na ka bor synshar ha Jharkhand bad ka jingsynshar jong ka ha Bihar ruh kan sa kut noh shen .
Ka jingleit ski bad ka jingleit lynti ki dei ki jinglehkai kiba pawnam tam ha kane ka jaka .
Kaei kan iarap ia ngi ban ialeh ha ki por kiba kum kita ?
Ka la bthei ha ka dohnud jong nga la slem bah !
" Bad u la pynlong ia ka ban jia ," " ka la ong ."
Napdeng ki hynriew tylli ki nongbah ka Jaipur bad ka Ahmedabad ki la ioh ia ka jingtyrwa kaba heh tam kaba long hynriew tylli kawei kawei .
U ACM Dhanoa u la bynrap ba u la leit her ryngkat bad u kpa jong u Abhinandans bad ka dei ka burom ïa u ban leh ïa ka jingleit kaba khatduh jong u ha ka liengsuiñ ïalehkai IAF ryngkat bad u khun jong u .
Katba ka Sonali Bendre ka dang shah sumar ha New York , ka Irrfan Khan ka dang shah sumar ha London .
Ka jingpyni kan sdang ha ka 22 tarik u Lber 2020 .
Ngim kwah ia ka jingialeh pyrshah ngi kwah ia ka jingsuk , u la bynrap .
Ka dor ba shisha jong ka tolar haba ianujor bad ka euro ka la ktah jur ia ka khaii pateng shabar ri bad ka la wanrah ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingduna ha ka khaii pateng .
buh ne sam ia ki jingbam kiba pynkhein ia ki jingbthah ba la pynbna da ki nongpynmih .
U Myntri kam pohïing u Amit Shah u la ïakren bad u Commissioner ki pulit jong ka Delhi lyngba ka phone ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei ban shim jingkheiñ ïa ka jinglong jingman .
Kawei pa kawei ka jingiathuhkhana jong u Kapten Samuel Brady ka don katto katne ki rukom .
Ha ki liengsuiñ India ki jingeh ki nang kiew stet .
" " " Ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka pyrthei ha ka jingkiew man ka sngi jong ki nongpang Covid hadien ka Brazil bad ka US "
Kane ka long ka Hebru kaba iadei bad u nombar 134 .
Ka jinglong jingman ha ka elekshon ha Telangana ka la long kaba pher bak-ly-bak .
" " " Ka la don ka jingiakren kaba jur bha shaphang ka rai ba la ai da ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
U Dawkins u ju ai jingmut ruh ha ki kot khubor bad ki blog halor ki jingkylli saiñ hima sima ha kane ka juk mynta bad u dei u nongnoh synñiang ba ju ai sha ka kot khubor online jong ka saian bad ka kolshor .
Hangne ​​u la sdang ban trei ia ka physics nuclear kaba long ka phang kaba thymmai na ka bynta jong u .
Hockey India League : Ka Wall jong ka Delhi .
Wat haba pyndonkam ia ka dud ba la shet ban shna ia ki mar dud kum ka paneer bad ka chhana , kine ki jingbam ki dang lah ban kit ia ki khniang dud bad pynmih ia ki jingsma haba la buh ha ki jaka ba la buh ban die .
Ka Samsung Galaxy A20 kan leit sha ka jingdie nyngkong mynta ka sngi : Ka dor , ki jingtip ba pura .
Pynsangeh noh ka SR sa 6 tylli ki rel ba kyrpang
La ker sawdong ia ka da ka shnong khetlal shaphang mihngi , ki shnong adamdighi bad kahaloo shaphang sepngi , ki shnong shibganj bad ka Kahaloo shaphang mihngi , ki shnong Adamdighi bad akkelpur shaphang sepngi .
Hynrei ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki la pynpaw biang ba ki ieng ha ka liang jong u Nitish Kumar bad ki thmu ban pynlong myntri rangbah ia u .
Ia kane ka ain ba kongsan la shna da ka komiti ba kyrpang jong ka tnad kam poh iing , kaba ka Human Rights Watch ka kynnoh ba ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok longbriew manbriew .
Kawei ka dei ha Kuwait bad ar tylli ha Mumbai . Ka jingiap jong ki nong Malaya ha Mumbai ka la poi sha ka sawphew ngut .
To pynkhraw ia me ah Trai , ha la ka jong ka bor : kumta ngin rwai bad iaroh ia ka bor jong me .
Kane ka dei ka Boston , Ym dei ka L . I . , ka jingpynbna CD jong ka snem 1995 .
Tang kumta ka synshar paidbah kan don jingmut .
Kane ka madan ka long ka jaka rep kaba plie , kaba jrong haduh ka tduh jong ki kliar lum ba jylliew shaphang shathie .
Ki nongleit jingleit kiba leit dihsha ha ka wah Ganga ha ka Kumbh Mela .
Ka seng Congress ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw halor ka jingmih khubor ba la pynjari bun ki bor pahara ha Jammu and Kashmir .
Ka suinbneng ka nang rit nang rit katba nang kiew ka jingjrong , khlem da don u pud uba shai hapdeng ka suinbneng bad ka suinbneng shabar .
Mami , nga sngewsih , kata ka dei ka boss jong nga .
U la dei ban shim ia ka pisa .
Ka jingpynhiar mynsiem : La khein da ka rukom Bio Impedance . Ka COVID BEEP kan pynduna shibun ia ka jingma na ka jingsaphriang bad kumjuh ruh kan iarap ban pynduna ia ki marpoh khyndew kum ki PPE .
HA ki nong Korea , ki jain ki long kham palat ban ia ka jingtap ia ka met .
Ka Hockey World Cup 2018 : La pynrem jur ïa u coach jong ka India, u Harendra Singh halor ka jingkynthoh pyrshah ïa ki referee .
ka kham tlot 100 sien ban ia u magnet jong ka fridge , .
Hangno hangno ba la iada ia ka mariang ym shym la pynmih kano kano ka jingeh hangta namar ka mariang .
Ki ophis jong u ki don ha ka Sublime Porte .
Ka jingialang kan iakren ia ki mat kiba kongsan kiba iadei bad ka khlaw bad ki mrad ki mreng .
Ki don lai jait ki jinglaitluid , kata . ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
" Nga sngewnguh haduh katta katta ia ka Dubai Duty Free na ka bynta kane ka jingkyndit kaba khraw ", la ong utei u briew ".
U la dawa ban risain noh ia u myntri bad u la ong ba la frame ia u nongthoh khubor khlem kano kano ka jingmutdur namar ba ‘ tang ka jingdon ia ka CD kam dei ka kam runar ’ .
Q : Katno ka IPL ka la iarap ia phi ?
Pynduh jingkyrshan ka seng Merkels ha ka elekshon ha ka jylla Berlin
" " " Ha ki san snem ba la dep ngi la pyndap kumba shi trillion dollar sha ka . " " "
Ka dei ka nar kaba blue kaba dum .
U la batai ia ka um kum ka lynti jingim bad u la ong ba ka jingpyniaid bakla bad jingpyndonkam bakla ia ka um ka long kaba ma .
Ka jingsangeh ka la bteng haduh ka por miet ha kaba ki khubor ki la wan khatduh .
Hynrei ym shym la pynlong ia ka test biang ia ka kot Maths jong ka klas 10 .
Ka Facebook Inc kan ailad ïa ki nongtrei kiba ïashim bynta ha kane ka jingïakhih ban shim shuti khlem da pynduna ïa ki sngi shuti jong ki , ong u nongaiktien u Andy Stone .
Nga don hangne ​​, nga kloi ban iarap ia ka kynhun .
U nongpyniaid jong ka Bayern Munich u Ulrich Hoeness un hiar shuki noh hadien 30 snem ha ka kam nongialam ban shimti ia ka kyrdan kum u president jong ka klob .
U la ong ba ka seng kan ap haduh ka 4 tarik u Jymmang ban thaw ia ka jingiateh bad ka AAP .
U Shama Sikander u noh synniang pisa sha ki ba kyrduh ha ka sngi Eid 2020.
La ka long ka thma 1947 ne ka thma 1962 ne ka thma Kargil ki shipai ba shlur jong ka Leh bad Kargil ki la pynthikna ia ka jingshngain jong ka ri .
Nga shu dro ia ka kumne , kumta shisha ka don kawei kaba saw , .
Nga la ialeh ban rung sha ka semifinal hynrei ngam shym la lah ban jop ia ka nam lahduh .
Hapoh kane ka prokram la pynthikna ia ka jingtrei kaba 100 sngi la kumno kumno na ka bynta uwei u dkhot jong ka longiing uba bat ia ka kard trei .
Halor kane la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC ha thanat jong ka Kotwali .
U briew u dei ban nang ban pyniadei ia ka jingpyrkhat jong u bad ki Blei .
Ki jingeh bad ki jingmaham kiba jylliew la pynbeit da u Guru da ka jingkmen kaba khraw .
U Sanjay Raut shiv sena ain pynkylla nongshong shnong
Halor ka nongrim jong ka test la phiah ia ki khynnah ha ki lai tylli ki bynta .
Hato ka khunlung ka la bha ?
Ka Hawaii ka pyndonkam ia ka por ba la buh thikna kaba long UTC10 : 30 naduh u snem 1896 haduh u snem 1947 ha kaba la pynkylla ia ka por sha ka .
Kumjuh ruh la thung 2 ngut ki nonghikai ban hikai ia ki 11 ngut ki khynnah ha ka skul shnong Mewa Miani .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Moulvibazar Hospital .
Ngam khmih lynti ba ka phlim kan pynkylla ei ei hynrei nga tip ruh ba lada phim kylli jingkylli ym don ei ei kaba kylla .
Hynrei hangne ​​ka long kaba la jia hapdeng .
Ka jingthoh Jenesis ka ong : U briew un iehnoh ia la u kpa bad ia la ka kmie bad un iaineh bad la ka tnga bad kin ialong kawei ka doh .
U la iakynduh ruh ia ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Kumjuh ruh ka rta jong ki kandidet ka dei ban long hapdeng 18 snem haduh 27 snem ha ka snem eksamin .
Dei na kata ka daw ba nga la iasaid ia ka mukotduma jong u .
Ka jinglong jong ki khynnah kynthei ka la long kaba suk .
Ka la ong ba palat 6 . 11 klur ngut ki nongrep ha kylleng ka ri ki la ioh ia ka jingmyntoi jong ka insurance hapoh ka PM Fasal Bima Yojna .
Rangpur Sadar Upazila , Upazila jong ka Elaka Rangpur , Bangladesh .
Hynrei ka dorbar jong ka ri na ka bynta ka jingwad bniah bad jinghikai ha ka pule puthi ka la pynkylla khyndiat ia ka jingpynwandur .
Ka jingpynbna yn sa pynmih shen ha ka Gazette jong ka Ri India .
Ka jingkylla kaba thymmai jong ka sain hima sima jong ka ri India bad ka polisi pynbeit jong ka sorkar ka la plie sa shisien ia u lain jong ka riti synshar .
Kane ka long ka jingkiew kaba khraw hynrei kam pat biang .
Bad ha khmat jong ki Ngi la tynjuh shisha ia ki briew jong u Firaun , bad u Nonglam khubor uba donburom u la wan sha ki .
Ka kompeni ka la pynpaw ba ynda la ioh lut ia ki jingmynjur , ki karkhana kin sdang ban pynheh ia ka jingpynmih ia ki tiar sumar .
Ka imlang sahlang kaba lait na ka bamsap .
Nga kynmaw ia kawei pa kawei ka sekhon jong kata ka janmiet .
Ka long kaba donkam ban jubab ia ki jingkylli baroh da kaba shai bad kaba hok .
Ka tarik kaba bud jong ngi ka la dep buh por , kumba ka don ha ka kalendar jong ki Kpa jong nga .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki kali tuh na ka kti jong u .
" " " Ka EU kam dei " " " " Ka Jingïasoh lang " " " .
Ha kata ka kyrdan phi kham duna ban ioh ia kum kane ka lad ha ka jingkhih kaba nyngkong jong phi .
Ka Delhi , Assam , Jammu and Kashmir , Gujarat , Uttarakhand , Maharashtra bad Rajasthan ki dei kiwei pat ki jylla kiba la khang ban die ia u Maggi .
Plie biang ia ka jaka mane Blei ha Kedarnath na ka bynta ki nongmane , shisnem hadien ka jingshlei um .
" 3 " " Ki sngi kiba khadduh , " " la thoh u apostol Paul , kin wanrah " " ki por kiba eh ban ialeh . " " "
U long ruh u briew uba khraw .
U la bynrap ba u la kyntait ban jubab ia ki jingkylli bad u la iaid noh .
Ka dorbar tlang kaba la sdang ha ka 14 tarik u Naiwieng da ki katto katne ki kyndon ba nyngkong bad ki bym pat ju jia mynno mynno ruh pyrshah ïa ka jingsaphriang jong u Covid , la buh ban kut ha ka 1 tarik u Lber .
U CM Yogi Adityanath u la leh ia ka ‘ Kanya Pujan’ ha Gorakhpur .
Ka dei ka miet ba la jied ia u Barack Obama .
Nga la tieng ba ka dei ka jingkut na ka bynta ka iing ka sem jong nga .
" " " Nga la iakren bad katto katne ngut ki briew kiba la leit sha Syria ."
Ka sorkar ka la ap ia ka hukum jong ka iingbishar ha ka jaka ban shim khia ia kane ka kam , la peit bniah ka iingbishar ha ka jingbishar hynnin ka sngi .
Katto katne ki khubor na ka ri America ki la ong ba u nongïalam ka North Korea u Kim Jong Un u don ha ka jingshitom kaba tlot bha hadien ba la shah sumar .
Ha ka 19 tarik u Iaiong kumba shispah ngut ki samla pule na Iran kiba pule ha Hungary ki la pynlong ia ka jingkynmaw burom kaba sngap jar ha madan Heroes ha Budapest ka nongbah jong ka Hungary .
Ka don ka jingduna ki lieng ha ka jingkit jingbah ha ki wah .
Pynlong Ia Ka Jingialang Ki Pulit Traffic Ia Ki Nongniah Autorickshaw
Ka jinghikai ka dei ban sdang na iing hi .
Hato phi kwah shisha ban weng ia ki jingbit jong phi na ka bynta kane ka folder ? Ngin sa lah ban ioh ia ka hadien kata .
" " " Ka longiing baroh kawei ka la hap ban ialeh ."
" Ki lum Judah ki long ki jong u , ki jong U Blei ka Jerusalem " " . "
U Paul u la iakynduh ia ki nongsngap kiba eh ha ka iew ka hat .
na ki 17 tylli ki kot wadbniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka Europe shaphang ka jingsumar ia ka jingpang cancer .
Ki nongtrei ba la shah hikai jong ka seng ki leh ia ka jingpynkha khun da ki mrad ba ai dud kiba dei jong ki dkhot .
China : Ka jingiapher jaitbynriew ka nang jur .
Hato don u misti hangta ?
Ka jingpynbna jong ka sorkar ha ka por miet ka la kyntait beit ia ka jingrisain jong u Sharif bad kam don kano kano ka jingma ia ka jingim jong u .
Ngi ngeit ruh ba ka pynskhem ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India jong u Vasudhaiva Kutumbakam ka pyrthei ka long kawei ka longiing .
Nalor kata , ngi la tuklar ia ka jinglong jingman bad ngi la pynkylla dur biang ia ka jingsngew jong ki nongpyndonkam kaba la don lypa , da ka jingiarap jong ka teknoloji .
Kiwei pat ki heh kiba la don lang ki kynthup ia u Mr S . K .
Ha ka por ba wad ia kawei ka pla jain ba la pyndait da u thri la lap ba la buhrieh hapoh u pipe ba jylliew jong kawei na ki jaka shong .
Kane ka jingshah kem ka long hadien ba ka Punjab National Bank ka la sospon ia ki 8 ngut ki nongtrei ha ka sngi Palei 2020.
Ka jingkhynñiuh jumai kaba khlain bha kaba 7 . 5 ka pynkhih ia ka jingtei ha ka jylla Oaxaca ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mexico .
Kitei ki arngut ki la leit sha San Francisco ha kaba u tnga jong ka u la seng ia ka jaka sumar ia ki nongsumar jingmut jingpyrkhat katba ka Cassidy pat ka dang bteng ban pyni nuksa .
Ki la thang lut ia kiei kiei baroh hynrei tang ia ka Kremlin .
Ki nongwan ki la ai khusnam ia ki samla pule kiba la tbit bha .
Mynta u Mahesh Babu u dang sngewtynnad ia ka jingjop jong ka phlim ‘Sarileru Neekevvaru’ .
Bad kata ka dei kaba ka kaiphod kan sa iathuh .
Ka jingialehkai kaba khatduh jong u Dhonis ka dei ka ODI kaba phra pyrshah ia ka South Africa ha Mumbai .
Ka team kam shym la shah ban .
Hynrei ka sorkar kam pat long kaba la pynkhreh ban pyni ne iathuh ha ki ba hangno la thoh ia ka MSP kum ka hok ain , " " ka la ong ha ka tweet ha ka ktien Hindi . "
ka la pyni ia ka jingroi kaba khraw ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ka ioh ka kot kam pat ju long ka jaka kaba khlain jong ka sorkar NDA .
U nongniah jong katei ka trok uba la phet krad na katei ka jaka ba jia katei ka trok u la shah kem noh , la iathuh ki pulit .
Phi tip balei ki add ?
Ki jingialehkai bad ki jingialehkai ki long ki bynta ba kongsan ha ka jingim jong ngi .
Ki nongïakhlad ki kyntait ban ïakynduh ïa ka kynhun jong ki Seng Baroh .
Ha ka elekshon ba dang shu dep sha katei ka shuki ka Congress ka la pynieng ia u BK Hariprasad uba la shah rem ha u kyrtong ka NDA u Harivansh Narayan Singh .
Hangne ​​ka China ka paw ba ka la jngi ia ka suloi .
Ka Vanguard ka ai ruh katto katne ki prokram ai sertiphiket ba 1 snem ha kine ki bynta .
Dei ha ka 16 tarik u February 2019 haba la bthei ka khubor .
U PM Manmohan Singh u ai khublei ia u myntri kam pohiing ka ri u AK Antony .
Ka jingkylla jong u Reed ka dei ka jingkylla jong ki dawai kiba pyndonkam ia ka jingshai ban pynkylla ia ki hidrokarbon sha ki sulfonyl kloraid .
U la bha , wan Thorn .
Ki kwah ia kaei kaei pat .
To , nga lah ban pynthikna ia phi ba ki jingiathuhkhana kiba phi iohsngew shaphang une u briew , lada ym don eiei pat , la pynsniew um .
Hato kane ka buit ka dei ka lynti ban iaid shakhmat ia ka BJP ?
U Naravane u la bujli ia u General Bipin Rawat kum u heh shipai ba thymmai .
Da kaba shim ba ki kynthei kiba don jingpang shini ki pyni ia ka jingpher kaba khraw ha ka jingkynthoh jong ki ia kane ka jingpang , kam long kaba phylla ba ki jingpang ki ktah ia ka jingpynkhih ruh ka long kaba pher bha .
La kem ia ki shipai BSF ha ki pulit ka Punjab halor ka jingshah khaii tuh droks
Kane ka pyni ia ka jingsngew jong ki ri kiba la kiew shaphang ka jingshah shitom jong ki nongthaw polisi jong ka ri India kiba mynta .
Ka jingbymhok , ka jingsngewbha , ka jingïapher kyrdan bad kaba la khang : ka phlim ba la lum lang jong ka Netflix ka Lust Story kan wad bniah ïa ka jingkwah brai bad ka jingieit lyngba saw tylli ki jingïathuhkhana .
Ia ka jingpyniasuk yn pynlong ha Faizabad bad ia ka jingbishar yn pynlong hapoh ka kamra .
kam dei kaei kaba leit shapoh kane ka mashin .
Ki bor synshar jong ka Malaysia ki la sdang kham mynshwa ia ka jingtohkit pyrshah ia utei u nongialap khubor tele halor ki jingkren pynkhihwin jong u ia ki jaitbynriew riewlum ha katei ka ri .
Ha kajuh ka snem u Mohanlal u la ak ha ka phlim thalavattom .
La shim na ka Sephanaiah 1 : 14 , ka ong : Ka sngi bakhraw U Trai ka la jan .
Ki bor synshar kim shym la hukum ban tohkit .
Ka distrik ka don baroh 2 . 05 lak ngut ki khynnah kiba hapoh san snem .
Ha kane ka phlim la ïohi ïa ka Deepika Padukone , ka Amitabh Bachchan bad ka Irrfan Khan ha ki bynta ba kongsan jong kane ka phlim .
Ka sorkar ka la leh kham tyngeh ia kane ka jingpang kaba la saphriang thymmai .
Hynrei kin don ki jingduna kiba kongsan .
Ynda ngi la iakynduh ia ki nongialehkai kiba thymmai ngin sa ioh ia ka jingmut jong ka kyrdan jong ngi .
Ia kaba sah dei ban pyndonkam ha kano kano ka rukom kaba phi sngewdei ban kyntiew ia ka kam ialap . Ka Misori .
“ 104 “ “Kaei kata ? ” u Mormon u la kylli khlem jingsngewrit.
U la khot ia ki jingkynnoh kum kiba bakla , kiba la shna thok bad kiba pynsngewsih jur .
U kpa jong nga u dei na Goa .
Nga sngewkmen ia ka jait jinglehkai kaba ngi la buh .
U kapten jong ka Afghanistan u Gulbadin Naib u la ong.
Mynta ki don kumba 5,000 ngut ki Nongsakhi ha ki 61 tylli ki balang ha ka sorbah Nairobi .
Ka dei tang ka jingkdew ia ka kyrteng jong ka phlim .
Weng noh ka Supreme Court ïa ka jingmudui ka Karnataka pyrshah ïa ka jingshah kynnoh Jayalalithaa ha ka mukotduma DA
13 ngut ki briew ki la iap ha Tamil Nadu katba 20 ngut ki la iap ha Andhra Pradesh .
U khlur ba pawkhmat u Salman Khan u la poi sha ka iing sah jong ka Sridevi ha Lokhandwala ha Mumbai ban ai burom khatduh ia kane ka aktress ba la khlad noh .
Namar ba ki don ka jingpynpaw pyrthei kaba jylliew , ia ki sobjek ba la shon ha ka cover la shna khnang ban pynsngewtynnat ia ki briew ha man la ki jaka .
Ki la don bynta ban pynphai biang ia ka synshar paidbah bad ban pynkylla ia ka Nepal sha ka ri paidbah na ka jingsynshar syiem .
Ka Gmail ka dei ka jingshakri email ba la shna da ka Google .
Kawei ka lad ka long da kaba bishar bniah ia ka dor jong ka .
Ka HC ka la pynsangeh ia ka hukum sospon jong u Arifuls
Dang shen ka la pynbeit thymmai ia ka kynhun ban pyniar ia ki kam jong ka kynhun sha ki kor shna kali bad ka bor ding kaba jyrngam .
PM : Hynrei phi leh ia kata namar ki daw kiba bha .
" " " Khublei ia ki briew kiba iajan jong ka Russia ."
Hynrei ki light kim shym la lip .
Haba pynshai sha ki nongthoh khubor halor kane ka rai jong ka sorkar , u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la ong ba ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka Phase IV jong ka Delhi Metro .
Sargun Mehta : Ka jingkhang khyrdep ka la pynsngewsih ia nga haduh katta katta ha kaba sdang .
U la shah tied ha ka kyrdan kaba 68 , da kaba hiar da 25 kyrdan na ka round kaba lai jong u .
La ailad ia ka IRCTC ban rai ia ka bai rel .
" Ha u snem 2016 , ka spah jong u ka la kiew sha ka USD 75 billion , " " wat hapdeng ki jingpyrshang ba dei ban iaroh jong u ban ai ia ka lyngba ka Foundation jong u " " la ong ka kaiphod ".
Nangta sa buh ia ka jain kaba saw ha ka jaka mane .
Ha ka 13 tarik u Risaw , ka Sorkar Haryana ka la rai ban ai kyrdan Myntri Myntri ia u Ramdev , na ka bynta kane yn sa pynmih ia ka jingpynbna hadien habud .
U kpa jong u u kwah ba un ioh kam bad un shongthait , bad nangta un shongkurim .
U nongbishar ba rangbah jong ka ri India u la leh beijot ia nga , ong u nongtrei barim jong ka SC ha ka affidavit sha ki 22 ngut ki nongbishar .
Ki case jong ka jingtuh ki dang sahkut pyrshah ia arngut na ki .
Ka la pynroi ia ki jinglong ba kongsan ha kaba rwai jingrwai da ki jingpynpaw bad ki jingpynkylla sur kiba biang lyngba ka jinghikai ba bniah jong ka ha kito ki sngi .
Kata ka jingthmu kam shym la long shisha kaba la pyndep .
Ka jingtrei ia kum kane ka jingpynkylla ktien ka la sdang ha u bnai December 1947 .
Ka smartwatch ka don ha ki lai tylli ki rong : Ka rong saw , ka lieh bad ka rong saw .
Um lah ban ap , kumta u pan na uwei pat ban pynher ia u .
Ha kine ki snem ba la leit noh ka la kylla long ka jaka shongthait kaba pawnam bha ha kaba la shna ia ki hotel thymmai , ka jaka ri kulai , ka madan ialehkai golf bad ki iing sah thymmai ha pdeng jong ka .
Da kaba pynshong nongrim ia kata ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna kham mynshwa sha u Tharoor .
" " " Ngi ju don ka jingialehkai bad ki nong-England ."
Ki Taliban ki ju thombor ïa ki nong Afghan bad U . S . ki shipai , bad kumjuh ruh ki heh sorkar .
Hooid u Prof. U Sen u la kren shai ba ka dei tang ka jingmutdur jong u bad um sngewtynnad ban kren kham bun halor kane ka mat .
U Kieron Pollard u wan ban bat .
Ki briew ki hap ban sngewthuh ia ka mat ban sngewthuh ia ka katakana ne ia ki dak thoh .
Ka jinglut jingsep ha ka hospital kaba la pynlut haduh mynta ka long palat 15 lak tyngka .
Kane ka dei ka por ba ki donkam shisha ia ka jingiarap U Blei .
U la pule ha ka Aitchison College , u la pyndep ia ka jingpule na ka Grinnell College , u la ioh ia ka Masters na ka Sussex University bad u la ioh ia ka kyrdan PhD na ka skul pule shaphang ki ri mihngi bad ri Africa .
Hadien ba ia kane ka colony la tei da u nongshna trai shnong u Sharif Khan , ka jingshaniah jong ka Kerala Muslim League ka don ia ka hok long trai ia ki iing la bynrap biang u Siddique .
Haba kren ha kane ka sngi , u Jhanvi bad u Ketaki Shriram , ki Nongseng jong ka Krikey ki la kynthoh , Ka jingthmu jong ngi bad ka Krikey ka long ban wanrah lang ia ka jingai mynsiem bad ka jingshisha ha ka rukom kaba jylliew .
Ha ka jingbym don ki meter , la shim ia ka dor kaba thikna ne kaba thikna kaba laitluid na ka jingpyndonkam ba shisha .
U la buh ia u maw jong kawei ka jaka pule ha Dalash , ia kaba yn tei da ka jinglut kaba T.26 tyngka . 25 klur tyngka .
Palat 40 snem kata naduh ka snem 1906 haduh ka snem 1949 ka France kam shym la don ka nongmihkhmat ha Korea .
Ka Neelabh Banerjee ka kren shaphang ka jingkulmar kaba la jia ha West Bengal ha ka por ba u president ka BJP u Amit Shahs u la pynlong ia ka jingiaid lynti ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Tang ban mutdur tang ka jingiohi ia kita ki para bangeit kiba la pynlut por ban iaid baroh kata ka lynti ka la long ka tyllong jong ka bor bad jingpyntngen ia u Paul !
Ka bynta kaba 11 2 B . C . E . 100 K . E . Ka Lynti jong ka Jingngeit Ka Jingkyrmen bad ka Jingieit .
U la ong ba ka jingkiew dor jong ka khajna bad ka dor GST kaba mynta ka ktah ia ka jingsngew jong ki nongthied , namar ba ka dor jong ki mar ksiar ka la kiew dor .
Katto katne ki nongshim bynta khamtam ki nongpyniaid FM Radio shimet ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingbym biang ka jingpynbna bad ka jingheh jong ka panel jong ka jingthew ia ki nongsngap radio ba la pynlong da kane ka tnad ai jingkhein shimet .
U Narendra Modi u dei uba ieid ia ka jingrwai .
U khlem lah ban shim ia ka jaka kaba heh ha ka jingpule .
Baroh ngi la shah rem .
Hadien ka Congress ka la weng noh ia ka .
Lait na u Arjun Kapoor bad ka Ileana DCruz ha kane ka phlim la ak ruh da u kpa jong u u Anil Kapoor bad ka Athiya Shetty .
" " " Ngi la pynpaw biang ha ki por ba la leit noh ruh ba ka OIC ka dei ban kiar na kaba kren khlem nongrim shaphang ka ri India . " " "
U Anurag Thakur, myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng, u la pynbna ia ka jaka pule kriket bad ialehkai ha Leh .
Ia ki bid yn plie ha ka sngi kaba bud .
Ha u bnai Risaw , ka Nippon Oil Corporation ka la pynbna ïa ka jingthmu ban pynduna ïa ka jingwanrah umphniang na Iran da 15 percent mynta u snem , kaba kham bunsien ka dei namar ka jingbyrngem jong ka US pyrshah ïa ka Teheran .
Wat la katta ruh baroh ngi iakynduh ia ka jingbym janai jong u briew jong ngi hi bad jong kiwei pat ki shakri U Blei .
Ka kaiphod jong ka sorkar ha u snem 2012 ka la ong ba jan 15,000 ngut ki briew ki shah pyniap man la u snem ha ki lynti rel jong ka ri India .
" Katba dang thoh Internet ha ka ktien Phareng , ia u dak ba nyngkong " " " " Nga " " " " dei ban thoh beit kum u dak heh . "
Ha u bnai Jymmang 2016 , ka telebishon paidbah jong ka Sweden SVT ka la pynbna ba ka sorkar Sweden ka la weng noh ïa ka jingthmu jong ka ban ithuh ïa ka Sahara kaba laitluid .
U Gayle u la shah jied na ka bynta ka kynhun jong ka WI ha ka Test series pyrshah ia ka India
U nongshad ba pawnam jong ka ri India u Dr . U Sonal Mansingh haba kren ha kane ka sngi .
Im dang don ha ka jingwanphai biang .
Thung ia ki briew katkum ka jingiateh kular na ka bynta ki kam .
Ka dei ka jingshah rem kaba saw jong u ha kane ka lympung haduh mynta .
Ngi hap ban wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
Ka jinglong briew ha ka jingmut kaba kyllum ka pyrshah ia ka jingkylla .
Naduh ka jingthaw , U Jisu u la don ka jingieit ia ki briew . Katba u dang don ha pyrthei u la pyni ia ka jingpyrkhat kaba ieit ia ki jait briew baroh .
Ki jait jingrwai kiba bun jait ki la shim ia ka pateng kaba thymmai jong ki riew pawkhmat kum u Ranbir Kapoor , u John Abraham , ka Katrina Kaif , ka Deepika Padukone bad u Dhoni .
Hynrei la jan khlem da pynkylla , baroh ki dkhot jong ka seng kiba nyngkong eh ki dei ki nong Vietnam .
Hynrei ki don shibun ki jingartatien .
Ki khubor kiba bun ki ong ba ki shuti kiba don ki jinglehkmen bad ka jingïasam jingai sngewbha ki dei ruh ki por ba ka don ka jingsngewsih kaba jur bad ka jingdih kyiad .
U la ong ba 5, 239 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun na ka bynta 358 tylli ki sarpanch bad 1, 652 tylli ki seat panch katba 96 ngut ki sarpanch bad 1,437 tylli ki seat ki la dep shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ha kane ka bynta .
U Captain Virat Kohli u la kamai 67 ron bad u Kedar Jadhav 52 ron.
U Constable uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Devendra katba u SI pat u dei uba la tip kyrteng kum u Ashok Kumar .
Ka kali kaba itynnad kaba kit ia ka bleithaw jong u Trai Krishna ka iaid sawdong ia ka shnong bad ka jingkhawai ka ju bteng haduh san sngi .
Kane ka jingiadei ka pynmih ia ka pulse kaba heh bad kaba lyngkot .
Ka shnong ka la duh noh ia 23 ngut ki khynnah shynrang kiba dei na ki 20 tylli ki longiing bad 140 tylli ki kulai .
Shuh shuh , ka Sorkar ka la mynjur da kawei ka sur sa kawei pat ka rai ha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu ha ka 03 tarik . 05 . 2013 , da kaba kyntu ia ka Sorkar India ban shim biang ia ka Katchatheevu .
19 Kaba lai , ka jingainguh siewspah ka long ka jingpynshisha kaba khraw tam ïa ka jingieit jong U Jehobah .
Ka jingpynbna bein jong ka HC ia u heh jong ka NMC , u mayor u Tiwari .
Ka China ka la ong ruh ba ka don ka lad kaba khraw ban iatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ka roi ka par bad ka imlang sahlang .
Hadien kata la pyllait im ia ka Aisha da ki nongtrei jingiarap .
Ka Salm 112 ka pyni kumno ki kam bakhraw jong U Jehobah ki dei ban pynlong ïa ngi ban tieng ban pynsngewsih ïa u bad ban bud ïa ki jinglong babha jong u .
Hynrei , ki don ruh ki dak kiba pynkhuslai .
Ka kompeni ka la thmu ban pynbna ia ki jingkhein jong ka man la ka lai bnai mynta ka sngi .
U la kdew ba ki riew pawkhmat barim ki kynthup ia ki shipai , ki riewstad Bangkok , bad ki riewstad .
Ia kane ka projek la shim ha ka jinglut kaba T.55 lak .
" " " Baroh ki briew la thaw barabor." " "
La kem ia u bad bun kiwei pat bad nangta la rah ia ki sha phatok .
U nongrwai na Pakistan u Shafqat Amanat Ali u la wan shakhmat kum u nongrwai ba nyngkong eh na ka ri ba marjan ban pynrem ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Uri .
Kum kata ka long ka jingeh jong ka jingsuk ha ka juk jong ngi .
U Rahul u la kren ia kine ha ka por ba ka don ka jingkhihwin hapoh ka Parliament halor ki jingkren pynkulmar jong u myntri ka sorkar pdeng u Ananthkumar Hegde halor ka jinglong niam bad ka Riti Synshar .
Da kaba pynshong nongrim ha kata ka kaiphod , ngin sa rai katno ban bei tyngka ha ki ETF bad ki share jong ki PSU .
U Ajay bad u Salman la tyrwa ia kajuh ka bynta ha ka phlim Karan Arjun ruh hynrei u Salman u la shim ia ka bynta kaba u Ajay u la iaid lait noh na .
Wat kynnoh ia kiwei na ka bynta ki jingbakla jong phi .
Hynrei nga kyrmen ha ka lawei !
Ha u snem 2017 u la shah jied sha ka kynhun ïalehkai jong ka Argentina na ka bynta ki jingïalehkai paralok pyrshah ïa ka Russia bad ka Nigeria .
La iathuh ruh ia u halor ka jingshngain bad ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha baroh ar tylli ki ri , la ong ka White House .
Ki dukan dawai bad ki jaka theh umphniang ki la shah pyllait .
Te , to ngin peit ia ka jingpynwandur ia ki odds mynta . kumta , lada ngi leit biang sha ka jingpynwandur ia ki odds jong ngi .
Sngewbha wat nym ioh ia kata ka jingsngew .
Mynta ka la kiew sha ka 1 klur 20 lak .
Ki pulit kin sa tohkit bha ia kane ka kam .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi ka la ai ia ka jingmynjur ban pynphai biang ia ka jaka kaba heh 803 akar ha Hempur , Distt .
Ki hukum ki la treikam naduh ka 27 tarik u Naiwieng , la ong u Roy .
U Tejashwi u la ong ba u Bachha Rai u don ka jingiadei kaba jan bad uwei u myntri sorkar pdeng .
Lada ka teknoloji kam pyllaitluid ia baroh ki briew na ka bynta ban wad ia ki jingangnud kiba kham halor ha ka jingjop jong u briew te baroh ki jinglah jong ka ha ka liang ka teknoloji kin long kiba khlem jingmut .
Hynrei ym shym la don ka tnum , ne ka jingkhang .
Ki tip ba u briew u la wan ban long ka mynsiem kaba im haba U Blei U la thaw ia u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong une u nongrwai ba la rim bha .
U MP barim u CM bad u nongialam ka BJP u Shivraj Singh Chauhan u la shim ia ka jingkynthoh ia u ha ka Twitter .
Lada phi leh bun ki jingthied online , ka long kaba bha ban jied ia ka jait card kaba biang .
" Hapdeng ki briew na Hawaii , ki jingmut " " lau " " bad " " " " party " " bunsien ki ju ia khleh lang, kaba pynmih ia ka lau pyndep skul, lau shongkurim, lau khunlung, bad lau sngi kha."
Ka jingshah pynrem jong ki ka lah ban mut ka jingpynshitom iap ne set phatok shi jingim .
U la ialam ia ka jingiakhih pyrshah ia ki nongsynshar Pakistan kiba leh donbor ha ka Pakistan Mihngi ha kata ka por kaba la ialam sha ka jingpyllaitluid jong ka ha ka snem 1971 .
Ki jingpyrshang ha ki madan thma ha ka thma bah ba nyngkong ki la ai ïa ki jingmih kiba ai mynsiem , hynrei ka jingstad ba kyrpang jong ki jaka ri paro kiba ïaid na ka bynta ki paro kiba phah khubor ka la don ka jingktah kaba khraw tam .
Ka don ka jingiadei bad ka skulbah Bankura bad ka ai ia ki jinghikai kiba donburom ha ka ktien phareng , ka ktien bengali , ka ktien sanskrit , ka histori , ka sain pyrthei , ka pyrkhat pyrdain , ka ioh ka kot bad ka pyrthei .
Kam dei namar ka jingtip ne jingtip jong nga kaba nga la don , don katto katne kiei kiei kiba sah bad ngi khlem da tip ia ki .
Ka ju leit sha ka kolej da ka kali auto .
Ka Didi ka buh ia ki jingmyntoi ha ka sain pyrthei ha khmat ki jingmyntoi jong ka ri : PM Modi
Ha u snem 2016 ka la don 30 450 ngut .
" Ki briew ki nang bun nang kylla " " nongieit ia lade , . . . "
Ka RBI bad ka GoI ki la rai ruh ba ia ka FIF bad FITF lah ban pyniaid da kum kane ka margin bad kan ym don shuh ka jingnoh synniang na ki .
Ki pulit ka CSS ha ka sngi Nyngkong ki la kem ia u Myntri barim uba dei ruh u MLA ka Secunderabad Cantonment u P . U Shankar Rao ha kaba ïadei bad ka jingshah pyndik .
Ha ri India katkum ka jingong jong ki nongthoh haneng , ka jinglong ka long kaba pher .
Ka LIC ka bat 51 percent bhah ha ka IDBI Bank haduh ka 30 tarik Iaiong 2020 , katba ka bhah jong ka sorkar ka long 47 . 11 percent , katkum ka jingtip shaphang ka BSE .
" Da ka jingpynshlur na ka jinglong ba iarap jong u khun jong ki , ki la sdang ia ka seng kaba la tip kum ka " Khayyam Jagjit Kaur KPG Charitable Trust " " ban iarap ia ki nongrwai bad ki nongtrei kiba donkam jingiarap . "
Ka la don katto katne taiew naduh ba u la sdang .
Ki rel kiba jngai ki sdang bad kut ha Viana .
Ka Jayalalithaa ka la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ha kata ka elekshon .
km yn shim .
Nga la shah pynmynsaw ha ka met bad ka mynsiem .
Da kaba ong kumta ki la leit noh .
Bad ka don ka jingkylla duriaw ha ka ioh ka kot jong ki nongrep jong kito ki distrik .
Ka thuk thuk kaba don ka kali shadien ka iaid sha kawei ka iing light .
Ka jingbymsngewhun jong u Koli ka jur bha hapoh ka Congress jong ka Gujarat
Hadien kane ka don ka jingngeit ba shisha jong u ba ma u hi um pat biang bad um tip lut ia kiei kiei baroh .
" Hadien kata la rah ia u sha hospital ha kaba la pynbna ba la wanrah ia u iap " " la ong u SP . "
Ka Allure Ki Duriaw : Ka Lieng Pyrthei Kaba Heh Tam Ha Ka Pyrthei .
Kane ka sienjam ka long hadien ka jingujor jong u MP ka BJP u Maheish Girri bad ka ABVP ka kynhun samla pule jong ka BJP .
U Taimur u dei u khun nyngkong jong ka Kareena , katba u Saif u la don lypa ka khun kynthei ka Sara bad u Ibrahim ryngkat bad ka tnga barim jong u ka Amrita Singh .
Aiti noh ka Saudi ia u hynmen jong u Qandeel Baloch sha ka Pakistan
Haba kren sha ki lad pathai khubor u secretary ka Kerala Cricket Association u Jayesh George u la ong ba ka KCA ka la ai ka jingkyrshan ia u Sreesanth .
Ka Kangana ka la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
U Aeneas u ioh ia ka jingsumar kaba pura ha ki khanatang Roman , khamtam eh ha ka Aeneid jong u Virgil ha kaba la pyni ia u kum u kpa tymmen jong u Romulus bad u Remus .
Ha ki khep ba u nongthaw um dei u nongaplai , ka donkam ban ai kam .
Ka them jong ka Kashmir ka la shah pynjulor ha ka jingshlei um kaba dang shen .
U myntri ka sorkar pdeng u V Muraleedharan u la pynrem ia ka nongrim jong ka sorkar Kerala ban pynlong ia ka jingpynshisha COVID na ka bynta ki nongwei kiba wanphai da ki liengsuin ba la thied.
" Ngi khmih lynti ia ka jingkitkhlieh kaba thymmai ." " "
" " " Ka Congress ka la ai bor ia baroh ki briew jong ka imlang sahlang ."
" Ha ka snem 1924 u Keynes u la thoh ia ka jingthoh jingiap na ka bynta u nonghikai barim jong u u Alfred Marshall ia kaba u Joseph Schumpeter u khot " " ka jingim ba stad tam jong u briew uba stad saian uba nga la ju pule." " "
" " " U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u leh bha ."
Nga la iohsngew ia kane ha ka sien kaba nyngkong .
Ha kiwei pat ki kyntien , pynbynta ia ki jingeh jong ki tiar , .
Kane ka sienjam kaba nyngkong ha ka lynti kaba paw ka long ka jingpynmih ia ka jingsngewthuh .
Don kiba sngewsih katba kiwei pat ki bitar .
Khnang ba uwei pa uwei uba ngeit ha u un ym shah pynjot hynrei un ioh ia ka jingim bymjukut .
" " " Nga la iohi ia ki briew ba ki wanrah ia ki syiar , ki syiar , ki jhur , ki khiew bad ki khiew . " " "
Ka Karunanithi, ka Vaiko, ka Seman, ka Suki Sivam ki long ki nongkren kiba pawnam.
Ha ki katto katne ki jingshit kiba heh , ngi leit ban ioh ia ki nongkit thymmai na ka band valence , ka jinglong ka leh kum ka jinglong ba shapoh .
Ngi dang wad ia ki nongshah kynnoh ha ki jaka ba marjan , la ong u nongaiktien ki pulit u Subhash Bokan .
Nga bad ki para kynthei jong nga, ka Margie bad ka Olga ngi la pynsan pynrangbah ha South Bound Brook, New Jersey, U . S . I . , nangta ka shnong kaba don kumba 2 000 ngut ki nongshong shnong .
" Ka Mrs. van Daan bad u Dussel, ki arngut ki nongmudui ba kongsan jong nga, la tip ba ki long ki bym stad satia bad, ban ym buh ia ka jingmut kaba rit than halor jong ka, tang ki " " bieit " "!"
Kane ka dei ka jylla kaba bhabriew .
Ki lah ban pyndep ia ki kyndon jong ka pyrthei .
100 klur ka mukotduma thok , u la bynrap .
Namar U Jehobah u sngewbha ia ki briew jong u . Salm 149 : 3, 4 .
Kane , ha kajuh ka por , ka shong ha ka jingmut jong ka jingiadei hi .
U la bynrap ba ki Hindu kim ioh ia ka hok kaba kongsan .
Ka China kan pyllait noh ia ki khajna ba la pynkiew ha kiwei pat ki mar jong ka US
Ha kine ki saw snem ba la dep ngi la kiew 65 tylli ki jaka ha ka kyrdan jong ki World Banks kiba suk ban leh ia ki kam khaii , sha ka kyrdan kaba 77 .
Ki enzyme ki shakri kum ki nongpynkylla , kiba pynsted ia ki jingkylla jong ki dawai , kum kito kiba iadei bad ka jingbam .
Ha ka liang mihngi ia ki frame ba sawdong , kiba don ha pud jong ki lynti iaid kjat , la buh dak da ki panel ba la jrong ba la buh lypa .
Katno kiei kiei kiba ijli u iohi ba ki jia ha ka tempi U Blei !
Kane ka jingjia ka la shim ia ka jingim jong 2 ngut ki briew haduh mynta .
Kan wanrah ruh ia ka jingduna ha ka jinglut jingsep bad ka por .
Ka long ruh kaba donkam ba dei ban pynrung ia ka imlang sahlang bad ka kolshor kaba thymmai ha ki imlang sahlang .
Nangta nga la sdang ban pynkhreh ia ki board jong nga .
Ka kompeni shna kali heh bha ka BMW ka la pynmih ia ka jingpynkylla kaba thymmai tam ia ka kali Z4 ha ri India .
U coach u la pynksan ia ka jinglong kaba iaineh bad ka jingpynroi ia ka jingkhlain jong ka ben .
Baroh ki sakhi ki dei ban shim ha khmat jong u ne ha khmat u nongiasaid ain jong u .
" " " Ka khubor lamler jong ka jingbam janmiet ba rieh bad u Putin ka long kaba ' pang . ' "
Ngi la sngewskhem bha ban leit sha ka jingiakop .
Ngi sngew ba ngim lah ban pynshitom ia ki nongshun katba dei .
Hynrei namar ba ka don ka jingshalan kaba dei ban poi ha kata ka sngi , ka la don shibun ki tiar kiba khanglad ia ki step .
" Ka U . S . ka don ia ka ioh ka kot kaba khlain tam ha ka pyrthei ," " u la ong ."
U dak ba nyngkong u dei na ka bynta ka jaka phah khubor kaba heh : Harum ka don ka thup jong ki dak phah khubor ha Taiwan .
Nga la shim stet ia ka jaka shong hajan jong u .
Ka jingshit jong ka duriaw ka long 30C .
Te , ngin sa peit tang la ki don ki jingiadei kiba thikna ne em .
Hynrei hato kata ka long ka jingpynrem satia ?
U kwah ba ki khun jong u kin ioh ia ka jingnang jingstad kaba kham bha kumta u la rai ban mih noh na Oombulgurri bad ban leit sah noh ia ka iing ka sem sha ka shnong Wyndham .
Ki samla pule kiba lah ban pyni ia ka jinglong ba la pynkhreh na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor ki lah ban rung ha kano kano ka rta kaba biang .
Ka BJP ka la kular ruh ia ki nongrep ban pyllait ram , u la ong .
ka tnga jong u ka Eva piran ruh ka la pyniap ialade ryngkat bad u .
U Sukhbir Singh Badal : U khun jong u Badals , u myntri rangbah ba kyrpang bad u president ka SAD .
U phong ia ka jersey kaba don ia u Nombar 16 .
U khlem ju iathuh ia nga ia ka jinglehkai ba u Saunire u la leh ia u .
U Justice Chandrachud u ong ba ka Article 110 ka don ïa ki nongrim ba kyrpang na ka bynta ka Money Bill bad ka aiñ Aadhaar ka la ïaid lait ïa kine ki nongrim .
Katkum ka jingkhein jong ka ABP News , ka BJP kan ioh 16 tylli ki jaka bad ka TMC kan ioh 24 tylli katba ka Congress kan ioh 2 tylli ki jaka .
Kam lah ban sngur kloi ha ki nitrik , hidroklorik ne sulphurik asid ba la pynkhluit ne ba la pynkhluit , hynrei ka suk ban sngur ha ka asid hidroklorik .
Ka pyrthei baroh kawei ka shah pynthut ha ki bor jong ka jingpynheh ia ka ri kaba long ka jingpynkylla dur ia ka jingmut jingpyrkhat kaba pynpaw ia ka jingpyrkhat jong ka spah snem kaba 18 , u la ong .
Ka sorkar Rajasthan ka la rai ban pyntreikam ia ka skhim ai jingsumar ba pawnam jong ki Centre , ka Ayushman Bharat da kaba pyniasoh ia ka bad ka skhim ai jingsumar jong ki jylla hi jong ka Bhamashah .
Hadien kane ka dur kaba paw ba ka long kaba jynjar , ka don ka jingpynpaw kaba kham jylliew ia ka jingjot jong ka imlang sahlang jong u briew .
" " " Ngam peit ia ka jinglong khlur ."
" U la kyrpad ia ki lad pathai khubor bad ki nongkyrshan jong u ban " " pyrkhat ia baroh arliang jong ka jingiathuhkhana shwa ban pynjah burom ia ka jingrwai paidbah jong nga bad ban pynsniew ia ka nam jong kane ka khynnah kynthei . "
Kata ka long kaba nga ju ong .
Da ki lak tylli ki kali ki iaid ha kine ki ar tylli ki surok man ka sngi .
Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la pynlong ia ka jingialang bishar bniah ia ki kam pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ki syiem kumba la pyni ha ki khanatang ki long kumba ki long ki nongsynshar jong ki hima kiba rit .
Kane ka dei ka nam lahduh kaba ar jong u ha kane ka samoi .
Kane ka dei kawei na ki jingbei tyngka ba heh tam jong phi kaba la pyllait katkum ka kyndon 80C jong ka IT Act .
U Joshua Forman u la kwah ban ai kyrteng ia ka shnong ka Korinth .
Ki jingkhang ki dang shah rong .
Haba kren shaphang ka jingkiew ha kaba iadei bad ka jingpyniasoh , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingtrei ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka surok bah Poorvanchal Expressway .
Ka sur ba sngewtynnad bad ka jinglong ba rit mynsiem jong u ka la pynlong ia u uba kordor ha ki nongbishar bad ki nongsngap .
Ki block pynroi paidbah ha ka thain Islampur ki long :
Ngi la kyrpad ia ki heh sorkar hynrei ym shym la leh eiei , ki la kynnoh .
Teng teng ki jingtei ki dang long kiba suk ban leit sha ki , kum ha ka shnong ksuid , bad kine ki lah ban long ki jaka jngohkai pyrthei .
' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 312 : Pynhiar dor ia ka umphniang bad ka jingwan jngoh u Putin sha India
" " " Kaei kaba ka Pakistan ka leh kam dei tang ka jingthombor ia ka India , ka dei ka jingthombor ia ki ain jong ka pyrthei , ki jingiateh jong ka pyrthei kiba ktah ia baroh ."
Ka lad kaba tang kawei ban iaid shakhmat ha baroh ki mat kiba dang sahteng ka long ka jingiakren kaba suk hapdeng ki arliang mamla hapoh ka phang pdeng jong ka jingiateh Simla bad ka jingpynbna Lahore , la ong u Nongaiktien jong ka MEA .
Kumno ka Amos 3 : 7 bad Mathaios 24 : 45 ki dei ban iarap ia ngi da ka jingiaishah ban ap ia U Jehobah ?
" Nga sngew sarong shibun ban long shi bynta jong kane ka kynhun ." " "
Ka Rajanna bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ha kaba kut yn sa pynrung ia ki jingthoh ha ki 25 tylli ki ktien .
U Eric LePage u la ong ba ki samla ki sngew artatien ban shim khia ia kum kine ki jingmaham .
U la don bynta ruh ha kaba shna ia ki dur jain bad ki bilor umphniang .
Bad ka sngi ha kaba ka bneng kan sa phiah da ki lyoh bad yn phah hiar ia ki angel ha ka jingdap .
Kumta un leh aiu ?
Ka kynhun jong ki CRPF ka dang ap ia ka jaka talasi ha ka por ba kane ka jingjia ka la jia ha ka por 6 baje eiei . 50 baje janmiet .
Ngi long kiba lah ban leh ia kata hi .
Ka skhim ka la bteng ha ka aiom kharif jong u snem 2004 ha ki 4 tylli ki jylla kiba kynthup kumba 2 tylli . 02 hektar, 2 tylli. 22 lak la ai sha ki nongrep .
U la rung sha ka BJP ha ka ophis jong ka seng ha New Delhi .
Hadien ba ka la shah rem ha ka group stage , ka Pakistan ka la ioh ia ka jingsiew kylliang da kaba jop ia ka jingiakhun pyrshah ia ka India ha ka super four .
Nga la phong ia ki jain thiah jong u kpa jong nga bad nga la leit sha ka jingialehkai jong nga .
Ka tamasa kaba lai ka la jia long ka tamasa ialehkai kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha ri India .
Hato ka detente ka lah ban long kaba shisha khlem da pdiang ia ka pyrthei kaba dang kiew wat la ka long ka jinglong jong ka jingshaniah iwei ia iwei pat kaba pynmih ia ka jingiadei paralok bad ka jingai kylliang ?
Ia kane ka exam yn pynlong ha ka 1 tarik u Jylliew 2019 .
Kumjuh ruh kane ka sngi ruh ka long ka por kaba kongsan ha ka histori jong ka ri India .
Ka longïing ka don mynta ha London .
U paw ba u leit sha ka jingkyndit .
Kawei ka pla ka shongdor T.144 .
Nalor kata , ki bike ki ioh ruh ia ki dur thymmai kiba jem bha kum shi bynta jong ka jingpynkylla .
Ym don uwei ruh na ka ri uba la leh ei ei , balei u leh kumta ?
4: 21. Pyrkhat ruh ia kaei kaba la pynlong ia u Aaron ban thaw ia u khun masi ksiar .
Ka agenda jong ki ka long tang ban kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La pynsangeh ia ki lynti bus bad ka kompeni rel MTR ka la khang ia ki steshon .
La pynlong ia ki jingialehkai theatre bapher bapher ha ka ri bad ha ka pyrthei ban rakhe ia kane ka sngi .
halor ki nongrim ban bud ha kaba thung kam da kaba thung beit beit sha ki kam kiba don hapoh ka jingshakri jong ka Commission bad halor ka jingbit jong ki kyrtong na ka bynta kum kine ki jingthung .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la leit jngoh ia ka Elaka Bijnor ha kaba ka la iakynduh ia ki bahaiing jong ki arngut kiba la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
Ki samla ki nang sngewtynnad ia ki lama IS .
Shuh shuh ki don 56 ngut ki Pulit kynthup ïa ki Additional DCP , ACP bad ki ophisar ba don kyrdan Inspector kiba la mynsaw ha kane ka jingïakynad .
Chandigarh : U Montri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal da e khublei u ya u Monal Kukreja ka Haryana uwa da yoh ya ki ar tylli ki takma kawi ka takma ksiar wa kawi ka takma rupa ha ka World Cup Diamond Kickboxing Competition .
Katba ngi nang pynlut por ha iing ki jinglong jong ngi ki la kylla shibun .
Ha kane ka jingïalang ba la pynlong da ka Gandhi Peace Foundation ha India International Centre u nongthoh khubor ba la rim bha u Kuldip Nayar u la don lang ban sam ïa kane ka khusnam ba la ai kyrteng da ka kyrteng jong u .
Ia kane ka phlim la weng noh na ki jaka peit phlim hadien ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka FIR ka kdew tang ia u heh jong ka tnad liengsuin uba khlem kyrteng .
Ka Mang Tyngka ka buh T.28, 600 klur na ka bynta ki prokram kiba kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ngin nym pyniakhlad ia lade .
Ia ka jinghikai Hindi kaba dei ban hikai la weng noh hadien da u Lat ka Madras jong ka ri Bilat u Lord Erskine ha u bnai February 1940 hadien ba ka sorkar Congress ka la iehnoh ia ka kam ha ka snem 1939 .
Ka la pynlut hynriew snem , shuwa ban leit sha ka nongbah Rio de Janeiro jong ka kmie jong ka ha kaba ka la nang ban kren bha ia ka ktien Portugal .
Kane ka Centre ka pynlut kumba 8 , 400 klur shisnem ban ai pisa 200 tyngka sha ki briew kiba la palat ia ka 65 snem ka rta .
U Naik kum u Chairman jong ka NSDC u pynpaw ia ka jingkordor ba la buh da u Myntri Rangbahduh ka ri India ia ka jingpynroi ia ki sap ki phong .
Hynrei ha ka jingbthah kaba shai sha ki bor synshar jong ki Jylla , District bad Panchayat , ka MHA ka la bthah ban nym ailad ïa ki balang kiba heh da kaba buh ha ka jingmut ïa ki kyndon ba dei ban pynïajngai iwei na iwei pat .
Ka Gurkirat ka la shah pynbna marwei marwei ha ka item kali , ka Rukhsana kaba ar ha ka giddha , ka Gobind Singh kaba ar ha ka kynhun folk bad ka Sukhpreet kaba lai ha ka kynhun folk dance .
Ka dor jong u sohjew ka la kiew na ka T.50 shi kg sha ka T.90 shi kg .
Ngi la shim ia ki sienjam ban pynkhlain shuh shuh ia ka SEB , u la pynshai .
Ka jingsngewsih bad jingjynjar kaba ki jingjia ba dang shen ki la pynlong ia ki briew kiba bun ka la pynsngewsih ia ngi baroh .
Ngi la iakren bad ki nongiasaid ain jong ngi bad ngin iaid shakhmat ban rah ia ka Supreme Court katkum ka jingai jingmut jong ki .
Kine ki la paw shibun ha ka jingaiti jong ki ia ka sorkar pdeng . Ym pat ju don ka por kaba kham sngewtynnad ha ka liang ka pule puthi kum mynta .
Kumta , na kita ki jingmareh ngi lah ban ai beit ia ka model kaba bha tam .
Ka iing ka long kaba sniew .
Pynlong ia ka jingsngewthuh bad jingsngewthuh kaba iadei bad ki patent bad shim ia ki jingpule bad jingbishar bniah ia ki polisi kiba iadei bad ka jingiateh TRIPS bad kiwei kiwei ki jingiateh hapoh ka seng khaii pateng jong ka pyrthei , bad kiwei kiwei .
jong kiba bun ki jingduna ha ki khynnah .
Hynrei nangta kam ju pyllait satia .
Ka Palmyra ka nongbah jong ka hima u Zenobia mynta kam long shuh tang ka shnong .
Kane kaba nga pyrkhat ka la jia .
Shiteng na ki apple ba u Tom u la ai ha nga ki la pyut .
Mano pat ban rai ?
Ki nongialam ki la pdiang sngewbha ia ka jingsoi ia ka Jingpyntreikam ban thaw ia ka rukom treikam na ka bynta ban pynurlong ia ka jingthmu ba iatreilang jong ka jingpynsngewthuh shaphang ka duriaw .
U chairman jong ka seng Jatiya u bah HM Ershad ha ka sngi saitjain u la ban jur ia ka jingdonkam ban thaw ia ka ain ban thaw ia ka tnad elekshon khnang ba ym don mano mano ba lah ban buh jingkylli halor ka EC .
U Sodhi u la long u nongsiat uba hynriew ban ioh ia ka khusnam kaba donburom .
Khlem ka jingshakri bus , ki nongleit nongwan ki la shem jingeh .
Pyrkhat ia ka jingeh jong kiba duk
Ki lai tylli ki mot nar ha Teen Murti ki thew ia ki shipai Hyderabad , Jodhpur bad Mysore kiba la long shi bynta jong ka kynhun shipai shipai 15 jong ka Imperial Service Cavalry Brigade .
Ka Parmarth Niketan Ashram ka shakri mynta kum ka secretariat jong ka GIWA , ryngkat bad ka kynhun jong ki 20 ngut ki samla kiba buddien ia kane ka jingiateh lok .
Haduh 30 tylli ki kuli la siat .
Katba u dang kyrpad ia ki doktor khamtam ha ka Jylla West Bengal , u Dr . U Harsh Vardhan u la ong , Ki Doktor ki dei ban pyndonkam da kiwei pat ki lad kiba suk bad kiba long ki dak ban pyrshah .
Ka jingbei tyngka jong ka FII ka la kot sha ka klur tyngka .
U la ai jingmut ruh ban pynshlur ia ki kompeni shna tiar kali ha ka jylla .
Ka US Open : Ka Serena ka la pynliem ia ka Venus Williams
U la phah ia kane ka postcard sha ka steshon .
Ka ak phlim Bollywood ka Kareena Kapoor Khan dang shen ka la sam ia ka dur jong u Taimur uba dang pyni dur bad ka dur sing ba thymmai jong u .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ki jingujor ba la mudui da ka iing ka sem jong u Dabholkar bad u Pansare kiba pan ia ka jingpeit bniah jong ka iingbishar ha ka jingtohkit kaba dang pynlong da ka CID bad ka CBI .
Ki nongleh be-aiñ kim shah bai lutksan .
Ka don ka kam kaba bun kaba jia .
Hadien ba la kha ia u khunlung la ong ba katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la iathuh ba kam kwah ia u khunlung .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u dang leit jngoh ia katei ka jaka .
Phi lah ban iathuh bad u .
Hooid, phi la jop. Hynrei ia ka pisa ba la pynlut yn ym lah ban siew biang da ka pisa ba la jop .
U la long u nong Rom na ka jaitbynriew kaba kham poh uba la lah ban don ha ka kam shipai .
Ki tyrpeng alloy kiba lieh, ki dak 3D ba rem dor bad ki lamp ba itynnad bha ki pyndap ia ka dur kaba itynnad.
Ka jingshit kaba duna tam kaba la ïoh jingtip ka long 27 degree celcius kaba long shi degree celcius kaba kham bun ban ïa ka jingshit kaba rit tam kaba ju long .
Ki sabon pears ki long kiba bun ki sngewtynnad bha .
Baroh ki don 1 186 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka elekshon pyrshah ia ki 273 tylli ki seat ha ki 91 tylli ki upazila .
Kan shim por sa hynriew taiew ban tip thikna .
Ha ka liang ka seng ruh u shakri uba iaineh bad uba stad u la dei ban shah pynkhuid .
Namar ba ka don hapdeng ka jingpeit rong bad ka jingpeit rong , la ju khot ia ka ka zone jong ka jingpeit rong .
Ngam shym la leh kano kano ka kam runar .
Hynrei , don kiba lah ban pyrshah , tang ban tip ia ki kyrteng jong ki klur tylli ki khlur ne ki klur ngut ki briew kam mut ba dei ban sumar ia ki marwei marwei .
Ka Centre kan mang pisa T.600 klur na ka bynta kane .
Na kine 15 tylli ki iing la dep bad ka jingtei ka dang iaid shakhmat ha kaba iadei bad 42 tylli ki iing .
" " " 47. Ka India bad ka France ki kut jingmut ban pyntreikam ia ki rai jong ka G20 bad ban iatrei lang bad kiwei pat ki dkhot jong ka G20 ban ioh ia ka jingroi kaba khlain , kaba neh , kaba iaryngkat bad kaba kynthup ia baroh . " " "
U Allah um ju leh wat ia ka jingbymhok kaba rit eh . bad lada don ka jingleh babha , U pynbun ar shah ia ka bad U ai na U hi ia ka bainong kaba khraw .
Kito ki blinder ki long kiba bha bad kiba thikna em ?
Kane ka jinglong kaba hapoh la kumno kumno ka dei ban jia ha ka rukom jong phi .
U Trevorrow u la ong ba kane ka phlim kan long ruh shaphang ka jingpynim jong u Owen bad ka Claire , bad ka jingkitkhlieh jong ki ban sumar ia ka Maisie , ka khynnah kynthei ba la shna klon na ka phlim kaba la dep .
Ka jinglong babha bad ka jingkren jong ngi Ka jinglong babha ka khot ia ka rukom kren kaba kumno bad ha kane ka bynta ki nuksa aiu ngi don ha U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist ?
ki khun kynthei kynthup ïa u nongak TV bad phlim u Vidhu Dara Singh .
Ka Sorkar jong ngi ka la shim katto katne ki sienjam ban weng ia kane ka jingeh .
Ia ki briew kiba la shah kem la aiti noh sha ki heh jong ka khlaw .
Ka methylglyoxal ka pyniasoh beit bad ki tduh jong ki nerve bad da kata ka pynkiew ia ka jingpang sniehdoh kaba neh slem ha ka jingpang shini.
Ha ki katto katne ki video bad ki dur ha ka internet lah ban iohi ia ka Sana bad u nongleit kurim jong ka ba ki iaid lang ha ki step .
Da kita ki kyntien u apostol Paul u la pynpaw ia ka bor jong ka ktien U Blei ban ktah ia ki dohnud bad ban pynkylla ia ki jingim .
Ki tnad niam bad ka koit ka khiah bad ka Islamic Foundation ki dei ban iatreilang ban pynkhreh ia ka thup jong ki nongshah sumar .
Ngi dei ka jaitbynriew kaba nang kham samla ha ka rta bad ha ka mynsiem . kane ka dei ka kabu bad kumjuh ruh ka jingeh .
Ka jingbthei ka la pynbthei ia ki khyrdop nar bad ki jingbthei ba la tei shabar jong ka hotel .
Ka jingiakop ialehkai miej tennis jong ki rangbah
Kane ka dawa ba ki kynthei nongrep ki dei ban don ka jinglah ban ioh ia ki marpoh khyndew kum ka khyndew , ka um , ka ram , ka teknoloji bad ka jinghikai kaba donkam ban bishar bniah ha ka jinglong jong ka ri India .
Pyni ia ka browser kaba bha tam na ka bynta ka jingsted , ka jinglong kyrpang bad ka jingshngain .
Hynrei ba ym donkam eh ia ka jingtep kaba kyrpang ban pynmihpat ia u briew la pynshisha ha kawei pat ka jingbatai jingiathuhlypa shaphang ka jingmihpat .
La lap ruh ia ka scooter jong u hajan katei ka jaka .
Ka jingtrei ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka ri India kaba koit ba khiah : PM Modi
Ka Maruti Wagon R ka dei kawei na ki kali ba pawnam tam ha iew ha hat .
Dei na kata ka daw ba ka jingbam mynstep kaba tei met ka long kaba kongsan bha .
Ka jingthep vote na ka bynta baroh 13 tylli ki jaka ha Punjab kan long ha ka sngi Thohdieng
Ka long ka kam kaba rit ba da ki hajar ki Muslim ki long ki dkhot jong ka Congress ha kata ka por bad da ki million ki la sngewsynei bad iatreilang bad ka .
Kata ka long ka jingkordor ba la ai ia ki kynthei .
Ngam lah ban teh lakam ia ki ummat jong nga .
Haduh ka 31 tarik u Risaw 2001 la pynlong kumba 99 000 tylli ki Lok Adalat ha ki bynta bapher bapher jong ka ri ha kaba kumba 1 . 27 klur tylli ki mukotduma la pynbeit .
Kumno kane ka dei ban ktah ia phi shimet ?
Ki ISIS ki la pyndonkam , lah ban shna ia ki tiar ialeh : CIA .
Ki nongsdang ban bei tyngka ne ki briew kiba thmu ban bei tyngka ha ki iew ki hat jong ka pyrthei bunsien ki sngewthuh bakla ne kim thikna ia ki kyntien NASDAQ bad Dow Jones .
Ki jingthaw ba im kiba san hapoh ka bneng alien . . .
Hato ka jingshisha ba ki jingmut bad ki rai ba la pynshong nongrim ki lah ban iapher ka mut ba ka mat ka long kaba khlem jingmut ? Em . Ka long kaba khia .
Ki heh pulit ki la kem ia katei ka khynnah kynthei halor ka jingkynnoh ba ka la tuh ia ka pisa kaba T.250.
Ka sorkar Andhra Pradesh bad ka sorkar Telangana ki la pan na ka sorkar pdeng ban ithuh ia ka jaka bad ki jingtei ba kynja met na ka bynta ban sdang ia ki jingpule ha kine ki jaka pule .
Hato phim shym la khot ia u ?
U Espen bad u Gilbert ki la shakri kum ki nongïarap ba kyrpang , bad ki long ruh ki nongïarap balang .
Ki ruh ki la pynphai kylla ia u .
Ia kine ki briew la test halor ka nongrim jong ka contact tracing hadien ba uwei na ki ba la pyntrei ha West Bengal u la ioh ia ka jingpang ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Ha baroh , ka la shim por 36 kynta ban pynskhem pura ia ka jaka bad ban weng ia ki jingtap booby .
Ka dang pawnam na ka bynta ka jingim miet jong ka .
Katba ka Team India ka dang pynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai ban wan pyrshah ïa ka New Zealand , ka jingmynsaw jong u Rohit Sharma ka la pynlong ïa u ban shah weng noh na ka jingïalehkai ODI bad Test ban wan .
Kumba 80 ngut ki MP barim ki dang hap ban pynlait ïa ki ïing sah jong ki ha Delhi wat hapdeng ka jingmaham kaba jur da ka kynhun jong ka Lok Sabha .
Hyderabad : Ka jingiakajia hapdeng arngut ki samla ka la kylla long ka jingjia kaba shyrkhei kaba la pyniap ia uwei na ki ha ka nongbah barim hangne ​​.
Man la ka sngi ngi pule khubor ha ki kot khubor shaphang kawei ka khynnah kynthei kaba la shah pyniap ha ka bus kaba iaid lane kawei ka khynnah kynthei kaba la shah leh beijot bad pyniap da ki kynhun .
Ki paidbah ki la dawa ban pynkiew ia ka jingthiah ha katei ka hospital .
Ka Plan treikam ban pynkhreh ban pynkiew ia ka jinglah jong ki tnad tih mawshun jong ki jylla .
U la kynnoh ba ki bar jylla ki shah phah sha Kashmir da ka sorkar India .
Hato phi kwah ban tip kham bniah shaphang ki jingktah kiba pynlong kawei jong ka Ktien U Blei ka Baibl ?
ban lah ban kren , .
Ki appendix shaphang ki jaitbynriew , kiba long ki jingtip ha kaba la pynshong nongrim ia ka lynnong jong ka jaitbynriew jong ka Kaiphod .
Ka jinglong kaba pher bha ha India .
Kumno kiba bun ki nongkylla niam ki la pdiang ia ka khubor babha ba u Paul u la ialap ?
Ka pyni ia ka jinglong kaba u la ioh .
Shisien ki nongkem ruh ki la stit ia ka shyntur jong u .
Ki , pynban kim shym la mon ban pynpaw ia la ka jong ka jinglong .
Nga tip ba ia ki polisi shna iing paidbah jong ka Singapore ym lah ban pyntreikam matlah ia ka ri India , hynrei ki don katto katne ki nongrim kiba kongsan kiba long kyllum bad kiba dei ban pyrkhat : .
Ki jingthew na ka bynta ka jingpynbiang um ha sor
Kumta U Jisu u la bteng : Hooid , uno uno u kpa napdeng jong phi uba lada u khun jong u u pan dohkha un ai lehse ia u bsein ha ka jaka dohkha ?
Nalor kiwei pat u Digvijay Chautala u ïakhun pyrshah ïa u Myntri Rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda ka Congress bad u MP ba la mih noh na ka BJP u Ramesh Chander Kaushik .
Ki long ka tyllong jong ka jingnang jingstad bad ka jingpynshlur ia ka jingmut jingpyrkhat .
Da baroh ki lad lyngkot na ka jingkren ba shisha .
Bad ka pyrthei hadien kata U la pynphriang .
Ka jingshna ia u button kam shym la kylla than naduh ki por pdeng .
Ka video ka dei kaba la pynmih ha ka 9 tarik u Jylliew 2013 .
Kynmaw ba kane ka jinglong sting ban pyrshah ia u Modi ka pynkylla ia kine ki lehnoh kum u Masood Azhar bad u Hafiz Sayeed sha ki kynhun kiba kham donbor .
Ka Congress ka la thombor ia ka sorkar Modi halor ka jinghiar ka ioh ka kot bad ka la kynthoh ia ki polisi kamai jong ka .
Ki Apache Mihngi ki long ki Chiricahua , ki Mescalero , ki Jicarilla , ki Lipan bad ki Apache Kiowa .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ka khmat jong katei ka kynthei kam shym la paw shai ha ki dur kiba la ioh .
2 lak sha kiba haïing hasem jong u nongïap bad Rs .
Da ki spah tylli ki jingthoh jong ka la pynmih ha ki kot khubor , ki kot khubor bad ki kot khubor bapher bapher .
U la don ha Malaysia naduh ka 6 haduh ka 8 tarik Nailar bad sha Singapore naduh ka 8 bad 9 tarik Nailar 2010 .
Nga peit sha ki khmat jong u .
" " " . . ka jingkynnoh jong ka sorkar ka long ba ki jingiakhih ki long kiba shyrkhei ."
" Ka thong jong ka kolej ka long " " ban pyndep ia ki jingkular jong ka sha ki samla pule bad ban ioh jinghikai na ki jingshem jong ka kiba la leit noh " " . "
Ki jingiakren kim shym la kut tang hangne ​​.
Ka kot pynshisha jong ka jinghikai kan hap ban ai ryngkat bad ka aplikeshon .
O Ka Kaiphod Projek ba bniah na ka bynta ' Ki jingpynbha bad jingpynbha ia ka rukom ai um ha ka wah kaba heh jong ka Kattalai na ka bynta ka pisa kaba Rs . 270 klur ka dang don ha ka jingpyrkhat .
Kane ka dei tang ka list kaba lyngkot ban ai jingmut ia phi .
Ka sorkar India ka la kular ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingkhie jumai ka la pynlong ia ym duna ia ka lai tylli ki iing ban twa .
Ki arngut ki peit iwei ia iwei pat , ki iakylliang khlieh bad ki sdang ban iaid sha khmat jong ka dukan .
U Principal u Dr Dharam Singh Sandhu u la ai jingkren pdiang burom ia kitei ki samla pule .
Ka la phah ia ka jingrisain jong ka da kaba pynpaw ba ka leit noh namar ki daw shimet .
Ka kamra kaba dang pynthymmai hajan ka kamra bam
Ka drama jong ka histori jong u Salman Khan ka Bharat la buh ban pynmih ha ka sngi Eid ha u bnai ban wan .
Ki don shibun ki jingiakren ha ka Twittersphere halor kane ka show :
Pynsuk ia baroh ar ki jingpynpaw ban pyni ba ki don ia ki jingmih kiba iadei .
Ki suloi bad ki stow ' em .
Kane ka la iarap shibun ha kaba plie ia ki jaka ai jinghikai thymmai ha ka kam duriaw .
Hadien u la kylla long u dkhot jong ka Dorbar thaw ain .
Da kaba pynshisha ia ka jingkiew stet jong ka jingshah jied jong ki jaka iakynduh paralok , ha u snem 2005 , la iathuh ba ka Myspace ka la ioh kham bun ki jingpeit ia ki sla ban ia ka Google .
Napdeng kiwei pat ki jingthmu ba la pyntreikam lang bad ka Sorkar Jylla Tamil Nadu , ka jingtei ia ki kad lieng ri dohkha ha Kunthukal bad Mookaiyur ka dang iaid mynta .
U nongmudui u dawa jingma ia ka jingim
AR Rahman : Ngam ong em ia ki phlim kiba bha , hynrei ka don ka kynhun runar kaba pynphriang ia ki khubor lamler shaphang jong nga .
U la bthah ia ki heh kiba dei peit ba kin pynbeit ia ki jingeh jong ki katkum ka jingbuh hakhmat eh .
U Karsh Kale u dei u nongtem uba ïoh ïa ki nongbud ba pawnam kynthup ïa u president barim jong ka US Barack Obama .
La mudui ia ka ha ka iingbishar jong ka shnong Shimla .
Ngi lah ban lum jingtip na man la ki dong jong ka pyrthei kum ka jingtip shaphang ka kolshor bad ka histori , shaphang ka pule puthi , shaphang ka ktien .
Hynrei ki don katto katne ki jingduna ha kane ka jingbam .
Ka Sorkar jong nga ka la sdang ia ka prokram kaba heh na ka bynta ban pynbha , pynthymmai bad pynthymmai ia ki wah ban kyntiew ia ka jingshngain um ha ka kyrdan jong ki paidbah .
" " " Bad uba phong ha ka tyrpeng jong U ia ka snieh hati " " " .
Ka jingtieng ka dei ka jingsngew ba nyngkong eh .
Nga shem shibun ka jingpher ha ka jinglong jong ki briew .
Ka jingpyni bad ka jingialang shaphang ka jingwad bniah ia ki Polar kan sdang hangne ​​lashai ka sngi .
Ka jingpyndonkam ia ki jingkhein jingdiah bapher bapher , ka jingshna bad jingbatai jong ki ruh la pynpaw ha ka prokram .
Ka jingeh ha Pakistan ka kham shyrkhei shibun .
U slap uba jur haduh uba jur bha u lah ban jia ha ki distrik jong ka Jalpaiguri , Alipurduar bad Coochbehar , la ong ka tnad Met .
U TS Thakur u nongbishar rangbah ka ri India u la ong ba ka ri India ka duna palat ki nongbishar .
Lyngba u Amos u Blei u la ong : U briew bad u kpa jong u hi ki la leit sha kajuh ka khynnah kynthei , na ka bynta ban pynjah burom ia ka kyrteng bakhuid jong nga .
Kumta ka kam pioneer ba kyrpang ka la kylla long ka thong jong nga . Ha kane ka por , ka kmie ka la mad arsien ia ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah .
Shah siat iap sa uwei pat u nongthoh khubor ha Tripura
Bad ngam shym la im bad u wat tang shisngi ruh .
Ka dorbar jylla ka don 90 tylli ki seat .
Ka jingkhein jingdiah kaba don ha ka dur kaba la pynlong kyllum .
U la kamai kumba Rs .
U Sir Donald Bradman uba la kheiñ da kiba bun kum u nongtied ba khraw tam jong ki por baroh , u kheiñ ba u Tendulkar u don ïa ka rukom tied kaba ïasyriem bad ka jong u .
Hapoh 10 sngi u War u la lah ban kamai T.245 . 95 klur tyngka .
Hynrei U Jisu u kren shaphang u Ioannis Nongpynbaptis uba la pyndep ia ka bynta kaba iadei dur bad u Elijah .
Ha ka jingshisha la pynkynriah ar tylli ki kynhun shipai India kiba don 20 hajar ngut , ryngkat bad katto katne hajar na ki shipai Paramilitary jong ka India bad ki shipai suin ha katei ka jaka ba don ka jingialeh .
Ki dak , ki dak bad ki jingpynkylla lyngkot ba la shim .
Ki phlim Bollywood ki long kiba la pyni lypa .
Ia ka jingpynrung kyrteng ha ka IMS la leh lyngba ka eksamin PMT .
Ki jingpeit bniah ia ka met ruh ki dang iaid .
Bunsien ka don ka jingsngewtynnad ia ka rhyme , bad ka jinglehkai ba pyrkhat bunsien ka kynthup ia ki jingiakren .
Bad ngi la ong ba ka dei thik 7 . 00 meter .
Ha ka jingstad ktien , ka jingtei kaba pura ka dei ka jingtei kaba ieng kyrpang na ka jingiadei syntaktik kaba thikna ne kaba ju long bad kiwei pat ki kyntien ne ki bynta jong ka sentens .
" " " Um lah ban leh lut hi ."
Kane kan pynbiang ia ka bording sha baroh ki longiing haduh u bnai December 2018 .
Wat la katta ruh ki kynhun kiba iada ia ka hok jong ki mrad kum ka PETA ki dang pyrshah ia kane ka jingleh .
Ka dei ka por kaba sngewsih ia ngi bad ia kano kano ka phlim .
KDE jingthaw na ka bynta ka desktop jong phi
Kawei pa kawei ka batch kan don 30 ngut ki samla pule .
Ka por lyiur kaba dang shu kut ka don tang 1360 tylli ki jingshakri man ka taiew .
Ha ka snem 1850 la antad ba ka jingbun briew ka long 6, 500 ngut .
Ka sorkar pdeng ka la shim katto katne ki sienjam kiba lah ban leh na ka bynta ban tehlakam ia ka jingpyndonkam ia ka pisa rong saw .
Khublei shibun , baroh ar tylli ki longïing jong ngi ki long kiba pher bha ha ka liang ka . . . kim long kiba tynrai than ha ka jingmut ba ki hap ban shongkurim bad baroh kita .
U Ayushmann um ju leh ia ki phlim da ka jingpynbor jong ka klob kaba T.100 klur
La kynthoh ia u na ka bynta jong ki .
Kaei ka jingmyntoi jong ka indexation bad kumno la khein ia ka ?
Ka jingmaham jong ka jingsuk jong kane ka longiing ka long ka jingieit bashisha , kaba la pynshong nongrim ym tang ha ka jingsngew , hynrei ha ki nongrim hi kiba la hikai da U Blei .
La iathuh ba ia kane ka phlim la ring ha ki ar tylli ki ktien . Ka ktien Tamil bad ka ktien Hindi .
Ka jingtreikam ka kynthup ia ka jingpyrshang ban kyntiew , ban khanglad , ban bthah , ne ban tuklar ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ne ka jingpynkylla ia ka mariang da ka jingkwah ban pynkylla ia ka imlang sahlang sha ka jingbha kaba kham khraw kaba la sngewthuh .
" Lymda ka " " jingmut jingpyrkhat jong u nongleh be-ijot " " ka shah tynjuh ha kano kano ka kynhun ha ki por ba dang sdang jong ka , bunsien ka kylla long ka rukom kaba la pdiang , ne kaba la kyrshan hapoh ka kynhun . "
U la ong ba mynta kan long kaba donkam ia baroh ban deng ia ki mask ha ki jaka paidbah ban iada na ka jingsaphriang jong kane ka jingpang .
Ha ka por tlang ki sla ki kylla rong .
Ek ladki ko dekha to aisa laga movie review
Kano kano ka jingbei tyngka kaba rim kan ai jingmyntoi ia phi .
Arngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam ki la shah kem .
Ha ka por jong ka jingsynshar phareng , ki bynta jong ka rud duriaw sepngi jong ka ri India hapoh ka jingsynshar beit jong ka phareng ki long shi bynta jong ka jingsynshar Bombay .
Kata ka long mynta ka kyrteng jong ka dulir kaba heh tam jong ka kynhun dulir .
Lai ngut ki shipai BSF ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka Aishwarya Rai ka dei kawei na ki kynthei ba itynnad tam ha ka pyrthei .
U Kohli u la long uba phylla ha kane ka jingialehkai .
Ka dei ka jingialehkai paralok kaba la pynlong man la u snem da ka Real Madrid ha kaba sdang jong ka samoi , hangno hangno ha kaba kut jong u bnai August ne ha kaba sdang jong u bnai Naiwieng .
Ka Tamannaah Bhatia ka la shah troll namar ka jingkyrshan ia ka Black Lives Matter
Ka jingdon jong ki mukotduma sorkar kiba dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Calcutta haduh kaba kut jong u bnai December , 2015 ka long kumba 1846 tylli .
Hadien katto katne minit ki nongap ki la rung shapoh kamra , la ialam da u Yurovsky uba la pyntip kloi ia u Tsar bad ia ka iing ka sem jong u ba yn pyniap ia ki .
Ka Tigaon ka dei ka Vidhan Sabha konstitwensi ha Faridabad Haryana .
Ka BJP ka la knieh noh ia ka jingsynshar ia ka council na ka Congress ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka elekshon ba la dep .
Ka jingpyrshang jong phi ban pynpaw ia ki jingeh kiba kongsan tam jong ka imlang sahlang ka long kaba dei ban iaroh .
Ngam lah ban sngewthuh lano ka miet ka la kut .
Ki jingpule ki la pyni ba tang 10 percent na kane ka dohkha ka dang sah ha ka duriaw bah .
Ha u snem ba la dep , ka la long 57 ngut . 50 na ka shispah .
Ki seng sain pyrthei ki pyndonkam ia ki , katba ki pyndonkam bakla ia ka sain pyrthei ban pynkhlain ia ka bor jong ki .
Namar ka jingiarap bad jingpyntngen jong ki ngi la sngewthuh ba ngim don marwei . Ioannis 13: 35. Ki jingmyntoi jong ka jingngeit .
Ka Gurleen Kaur ka la shah niew kum ka khynnah skul jong ka Guru Har Govind Khalsa Senior Secondary School ha Bahadurgarh ha ka jingrakhe ai khublei kaba man la u snem jong ka .
Haba dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam , u la ong ba ia ki jingkynnoh ba la pynmih da u myntri barim jong u Kejriwal dei ban tohkit da ka CBI , hapoh ka jingpeit bniah jong ka Supreme Court .
" " " Sha ka jingkiew shaphrang bad jingroi jingpar jong ki briew jong ka Kenya , ki para marjan jong ngi ha Indian Ocean " " " .
Kane ka bill ka ailad ban pynlong ïa ki nongwan buhai shnong kiba shah pynshitom beiñ na ki jaidbynriew rit paid na Bangladesh , Pakistan , Afghanistan ba kin ïoh ïa ka jinglong nongshong shnong India .
Ha kata ka por , da ki hajar ngut ki Jiw Khristan baroh ki long kiba sngewtynnat ia ka Hukum .
Namar ngi don u u uba ngi lah ban pyndonkam , bad nangta ngi don .
Ym shym la iohi ia u naduh ba u la iaid shapoh ka ophis treikam jong ka Istanbul ban pynbeit ia ki kot ki sla shongkurim ha ka 2 tarik u Lber .
U Dalbir Singh Suhag u heh shipai u mukotduma sha ka Ïingkashari Supreme Court
Lait na kine la shim katto katne ki projek kiba kongsan ha ki jaka jong ka Delhi NCR ha kylleng ka Haryana .
Palat 15 hajar ngut ki briew kynthei bad shynrang ki la ioh jingbit na ki pulit ban rah suloi .
Hynrei ka jingshisha kaba eh ka long ba ia ki kulai kiba shyrkhei kiba la kdew haneng la kha bad la hikai ban long ki nongialehkai kiba shyrkhei .
Ka jabieng jong u briew ka long ka bynta kaba phylla jong ka jingstad .
U kpa bad ka kmie jong nga ki la sngewtynnad shibun .
Ym don ka ri kaba lah ban im marwei . Teng teng , tang ki jingpynbeit hapoh iing kim pat biang .
Nga tharai ba ka dei ha kaba kut jong ka skul rit , kumta nga la don kumba 10 snem eiei .
Kumta , ngi don ki coil pynkhluit kiba iaid shaneng bad namarkata , ka jaka ba ki ktah ka long ka thain kaba rit bha .
Ka India kan wan jngoh ia ka Australia na ka bynta saw tylli ki Test .
Ki heh sorkar ki la pynpaw ba ki test ki pyni ba ka um ha ka wah ka dang long kaba bit ban dih .
Hynrei ka jingjop jong ki jingthmu jong ki Sorkar ban pynkhlain ia ka ioh ka kot bad ban pynthikna ia ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang lyngba ki skhim jingiarap bapher bapher ka shong eh ha ka jingpynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Ka Jingpynbiang ia ki Jingdawa ba kynja Blei ka pynkhraw ia U Jehobah .
Ka jingkhot ia u Myntri Rangbahduh ka Ri u Shri Narendra Modi da u Myntri Rangbahduh bad u myntri pla pisa jong ka Singapore Mr . Heng Swee Keat
Ngi la iohi ia u nongpyniaid jong ka Transcom Group bad u khun rangbah jong ka u Zaraif Hossain ha ka mala ba shapoh jong kawei ka iing kaba don hajan .
Ka kyrteng jong ka phlim kam pat lah ban pynbeit .
La iohi ruh ia ka Deepika Padukone ha katei ka kad liengsuin .
To , ha kawei ka sngi nga la ioh phone ha ka kam kaba kyrpad , Phah ia u dumbwaiter shapoh , phin leh kumta ? U nongkhot u la pynsangeh noh kloi ia ka phone , kumta ngam tip shuh kumno ban leh .
Ha kane ka rukom , ki arngut kiba pop ki la sdang ban iap . Haba u la pynmih ia ka jingpynshitom iap , U Blei u la ong ruh ha u Adam : La tim ia ka khyndew na ka bynta jong phi .
Ha u snem 1981 la jied ia ka pung Chilika kum ka jaka shyiap kaba nyngkong eh ha India kaba donkam ha ka pyrthei katkum ka jingiateh jong ka Ramsar .
Kiba la khlad noh ki dei ki nong Romania .
" " " Baroh ki bor ki donkam ban iawan lang ban ialeh pyrshah ia ka BJP ."
Ha ka Survivor Series , u Kane u la bat ia ka nam lahduh jongu hadien ba u referee u la rai ba ka jingialehkai ka long kaba iakhaid namar ba baroh arngut ki la ia pin iwei ia iwei pat ha kajuh ka por .
U briew u la pyniap ia ka tnga kaba armet
Ka Samajwadi Party kaba synshar ka la jop 31 tylli na ki 36 tylli ki seat kiba la leit sha ki elekshon .
U la pynbor ruh ia ki heh pulit kiba don hangta .
Katto katne ki riewstad ki ngeit ba ki dei ka jaitbynriew kaba la jah jong ki Hebru .
" Ki nongpeit bniah bad ki riewstad ka ioh ka kot ki la khot ia ka polisi " " kaba pyrkhing tam ha ka histori ." " "
Katba nang mih ki sngi , ki jingpyrshang jong ki pulit Pune ki la wan sha ka pdeng jong ka jingujor kaba la kynnoh ba ïa ka jingïalang la pynlong da ki Maoist ban ïalam bakla ïa ki jaitbynriew Dalit .
Sngewbha mail ia ki jubab jong phi sha :
Ki mat ba la iakren ha ka jingialang .
Ka Pakistan ka la ju buh ia ki Taliban ha phyllaw jong ka bad ka dei ban sngewkhia ia kane , la ong u Rawat .
Ym shym la pyndonkam ia ki jaka ba shaniah hangne ​​.
Mynta yn bishar ia kane ka kam ha ka sngi Balang .
Ha kine ki ar bnai ba la dep kumba 50 tylli ki jingshah lute da ki tiar ki la jia tang ha kawei ka ward jong ka sorbah Narayanganj . Hynrei ki nongialam ba la jied na ka thain bad ka bor synshar kim shym la leh ei ei .
Ka long ka jingkyrkhu ia ki lak ngut ki nongrep kiba trei shitom .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad pule puthi u Partha Chatterjee , u myntri rangbah ka jylla u Basudeb Banerjee bad u DGP ka jylla u Surajit Kar Purkayastha .
Ki nonglehkai ki kyrmen ban jop ia ka pisa jongno ?
3 ngut ki la mynsaw na ka jingkem ding ka lieng tong dohkha ha Andhras Kakinada
U la kren sha ki nongtrei ka party ha Kurukshetra ha ka sngi Saitjain .
Ka Huawei Mate 20 Pro kan sa pynmih ryngkat bad ka Mate 20 ha ka 16 tarik u Lber .
Ha West Bengal , ka CPM ka pyniaid ia ki jaka bam ‘ Jyoti Devi ' ban sam jingbam ha ka dor kaba rem sha ki bym don kam don jam .
" " " U Euler u la trei ha jan baroh ki bynta jong ka Mathematics kum ka geometry , ka infinitesimal calculus , ka trigonometry , ka algebra bad ka theory jong ki nombar bad kumjuh ruh ia ka continuum physics , ka lunar theory bad kiwei kiwei ki bynta jong ka physics " " ".
Ka Thackeray movie cast : U Nawazuddin Siddiqui , Amrita Rao .
Ka Saumya ka la ak kum ka para jong ka Kareena Kapoor Khan kaba kyrteng ka Roop ha ka phlim Jab We Met .
Khlad noh u aktor Kannada ba pawnam u Vishnuvardhan
Hadien katto katne sngi ka la tyrwa ia nga .
Hadien kata , u Moses u la dei ban mih ha khmat u Pharaoh bad kyrpad ba un pyllait noh ia ki Israel .
Ka khyndew ka long maw baroh .
U DGP u Dinkar Guptas uba la pynkulmar jingmut
la ioh ia ka shithi ai khublei na Italy .
Ngi la iaid lyngba ki shnong rit ha kaba ki iing ki iaid lain ha ka surok , ki tulip ki pynitynnad ia ki phyllaw ba shakhmat , bad ki briew ki sumar ia ki kper jhur .
Ka dei shaphang ka jingiadei hapdeng u hynmen bad ka para bad ki jingeh kiba iaid sawdong ka iing ka sem .
U Soumyajit Niyogi, u nongpyniaid ba iatreilang jong ka India Ratings and Research Pvt.
" " " Ka Photoshop Camera ka dei ka por kaba kongsan ia ngi ban pyniar ia ka Adobe Creative Cloud kum ka rynsan shna jingshna na ka bynta baroh ."
Hadien kata u la leit sha Afghanistan na Dubai , la iathuh uwei u heh pulit ka Kerala ha ka khubor The Indian Express .
La kyntiew ruh ia u Rajiv Jasrotia bad ia u Shakti Parihar na ka seng saffron sha ka kyrdan myntri .
U Senator Rezin u dei uba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Harvard ha ka skul bah Kennedy jong ka sorkar ha ka prokram synshar jylla bad sorkar pdeng .
Haduh ka 1 . 72 klur ngut ki nongthep vote kynthup ia 94 ngut . 60 lak ngut ki shynrang bad 77 ngut . 84 lak ngut ki kynthei , ki lah ban thep vote .
Haba kren ha kane ka jingialang , u heh ka Congress barim u la ong ba ka seng Congress kan nym kynran dien tad haduh ba ka sorkar kan weng noh ia kine ki lai tylli ki ain rep .
Da ka jingpynbeit ia ka jingstet kaba 75 mph la tip ba ki briew kim ju ioh tiket wat ha ka jingstet kaba haduh 87 mph .
Ka Punjab da jop ko da 9 wickets wei wow poi cha ka Final .
Ka bha ban kiar na ki .
Hynrei u Modi um dei u nongsynshar uba don ka jingmutdur kaba jylliew.
Ki kynhun jong ngi ki dang trei ban pynurlong ia kane ka thong .
Ki arngut kin sa pynbna kloi ia ka jingiateh lok jong ki .
Ia ki jingmih na kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingsumar ia ki khniang jingpang .
U Bhagadatta u la long u nongsynshar jong ka Hima Pragjyotisha shaphang shathie jong ka Vanga .
Ka elekshon sha ki 543 tylli ki seat ka dang iaid ha ki hynriew bynta .
U Anil Kapoor u pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong u ha ka telebishon da kaba pynkylla dur ia ka phlim TV kaba pawnam ha ka pyrthei kaba don kajuh ka kyrteng .
Kiwei pat ki pulit ki la don lypa hangta .
Ka dei ka iew kaba heh bha .
Ka Chincholi ka dei ka shnong panchayat bad ka Taluka kaba don ha ka jylla Kalaburagi ha ka jylla Karnataka , India .
" " " Ki arngut ki ophisar kim lah ban tohkit ia ka kam pyrshah iwei ia iwei pat ."
Ka la pyrkhat ba ka jingjia baroh kawei ka long tang ka jinglehkai , hynrei man ka por ba uta u briew u leit sha iing jong ka , u ju pan jinghikai Baibl ia ka khun ksiew jong u .
Ha ka spah snem kaba 19 , ka imlang sahlang jong ka Europe kaba itynnad ka la lap ia kane ka rukom riam .
Kumta nga sngewkhia aiu ?
Kumta to ngin peit ia kawei pa kawei na kine ki nombar . Nga shu thmu ban thoh ia ki halor kawei pat .
Ka por ka la kylla mynta .
Ka la kdew shabar na ka jingkhang .
La shim ia u na Indira Gandhi International Airport ha Delhi , ha ka por ba u dang wan phai na Riyadh .
Ki phra tylli ki associate bank ki long ka State Bank jong ka Travancore , ka State Bank jong ka Mysore , ka State Bank jong ka Hyderabad , ka State Bank jong ka Bikaner bad Jaipur bad ka State Bank jong ka Patiala .
ka jaka sah jong ka tynrai bad ka jaka sah jong ka jingjied .
Ban wanrah ia kine ki nongdie ha ka khajna , yn pynlong ia ka jingpynrung kyrteng mynta u snem .
Ka long kaba ju don ha Odisha ruh .
U slap u lah ban lynshop ha ki bynta jong ka Kerala , Karnataka bad Tamil Nadu .
Ha kane ka jingiakhih ngam shym la iohi wat tang kawei ka jingpyrta pyrshah ia ka thma .
Ka nuksa kaba pawnam tam ha ka jingaiti lut ha U Jehobah u long U Jisu , uba la shah kynnoh lamler ba u pynkhihwin bad ba u pynthut ia ka jinglong ba la seng .
Kata ka kren shibun shaphang ka mynsiem iatreilang jong ngi .
Ka jinghap slap ka la pynlong ruh ia ka jingkiew jong ka um ha ki wah bad ki jaka buh um .
Ka lynti rel ka la wan bad la pynkylla kyrteng ia kata ka jaka kum ka Ottappalam .
Ka Kashmir ka long , ka la long bad kan long beit ka bynta ba kongsan jong ka India , u la ong .
Ka batai ia ki jingkynthoh ba la pyndap na ka bynta ka field .
" Ka BJP , pynban ka la ong ba u Lat u leh hapoh ki kyndon riti synshar jong u katba ka " " TMC ka tieng " " .
Kumta ia kane la ioh na ka jingiadei hapdeng ka V dot bad ka CJ ba la ai mynshuwa .
Ngi dang ïatreilang bad ka WDL Aviation kaba pynïaid ïa kane ka liengsuiñ na ka bynta ka British Airways ban pynthikna balei la buh ïa ka plan liengsuiñ kaba bakla , ong u BA ha ka kyrwoh .
Ka jingpynkylla dur ia ki tiar ka la rung ha ka por kaba ma bha , la ong uwei u riew shemphang ha ka jingpynkylla dur ia ki tiar . Ki sorkar kiba bun kin sa don jingeh ban weng ia ka jinghiar dor .
Ka ED , ka IEA ka iaroh ia ka khana jong ka jingjop jong ka prokram pynpoi bording ha ka ri India ha ka jingialang .
Ki bym sngewtynnad ia ka jingjynjar jong phi ne lehse tang namar ki bym sngewthuh , ki lah ban ong ei ei kaba bieit ne kaba pynsngewsih . Kaei kaba lah ban leh ?
U Jehobah u la iada ia ki na ka jingshah thombor ha ki nongshun ha ka jingleit kaba ma .
Na katei ka jaka la ioh kurup 6 tylli ki suloi .
Ki nongpyndonkam ha kine ki plan ki phah haduh 1500 tylli ki SMS man la u bnai .
Ka jingbuhrieh ia ki jingtip ka long kum ka kam runar katkum ka kyndon 125A jong ka ain pynieng ia ki briew , 1951 .
Ngi tip aiu shaphang ka jingim hapoh ka Pyrthei kaba jylliew ?
Ka brand ka la ong ruh ba kam don jingthmu ban buh ia ka jaka pynlong jingialang ha ka thain ha ki por ban wan .
U Thori u la ong ba u myntri rangbah u la pynbeit ia ka liengsuin ban kit ia u khynnah .
Kumjuh ruh u Dhankar u la tam da 42 538 vote ia u Deepender ha Kosli bad 3 528 vote ha Bahadurgarh konstitwensi .
Ha kane ka sngi la don lang u MP ka Rajya Sabha bad u heh barim ka BJP na Delhi u Vijay Goel bad u MP ka Kaisarganj u Bhusan Sharan Singh .
Kiba bun na ngi ki long kumta .
Hadien kata ka sorkar jylla ka la hukum ban tohkit ia ka SIT halor katei ka jingleh thok .
Nangta don kaei kaei kaba ki khot ka long ka ioh ka kot kaba thymmai lehse ngin sa shu iakynduh ia ka hadien .
Nga la pyrshang na ka bynta ka post kaba kham shngain hynrei kam shym la urlong .
Ki jingrakhe ba nyngkong eh ia ka sngi ki kmie lah ban sdang naduh ki Grik bad ki nong Rom hyndai kiba la burom ia ki blei kmie ka Rhea bad ka Cybele .
Baroh ki seng sain pyrthei ha kylleng ka district ki la pynrem jur ia katei ka jingjia bad dawa ba dei ban pynshitom da kaba tyngeh ia kiba shah kynnoh .
Hei , nga la ioh katto katne ki Winston .
Ka iingbishar ka la kylli kaei ka sienjam ba ka sorkar jylla ka la leh halor ka jinglap jong u CAG .
Ia ki jingshna jong u la pyni ha ka tamasa shna jain Islam kaba thymmai tam .
Lehse ka thong jong phi ka long ban long u nongsdang .
Nangta u trai jong ka kompeni u la ujor sha ki pulit jong ka Dubai .
U Nawab Malik u la jubab halor ka jingkylli ba la wanrah da u nongthaw aiñ ka Congress u Sharad Ranpise .
Ka miet baroh kawei la pynlut ha kaba pynlip ia ka ding .
Ha kaba kut jong ka power play ka Australia ka la lah ban kamai 54 ron .
Kum jingkmen halor ka dohnud ba sngewsih , .
Ka Bangladesh ka dei ka ri jong nga bad nga don ka jingiadei kaba jan bad katto katne ngut ki nong Bangladesh .
Kata ka long haba u Lat u shah test .
Ka thup jong ki kyntien ba la buh .
Namar nga la khreh kumba phi long .
Ki katto katne ki khubor ki pynpaw ba u Patriarch jong ka SP u Mulayam Singh Yadav bad u hynmen jong u u Shivpal ki lah ban thaw ïa ka party kaba thymmai hadien ka elekshon sha ka thaiñ dorbar thaw aiñ .
Ka India kan ym shah ia kum kine ki kam .
U Virat Kohli u paw kum u kapten uba tbit bha ha ka madan ïalehkai pyrthei tang namar ba u la ïoh arngut ki kapten kiba jop kum u Mahendra Singh Dhoni bad u Rohit Sharma ha ka kynhun .
Kata kan long ka jingjop .
Kano kano ka jingpynthut kaba la pynlong ha ka jaka , wat la ka long kaba rit katno katno ruh , ka sdang ia ka jingkylla kaba jur bha kaba ktah jur ia ka physics ha man la ki jaka hapoh ka jingshai kaba hadien jong ka jingpynthut .
Hangne ​​lah ban kdew ba u Big B u dei u brand ambassador jong kane ka kompeni ha u snem 2002 kaba la neh haduh 8 snem .
Hynrei ka jingshit kaba heh tam ka la kiew khyndiat katba ka sngi ka la shai khyndiat ha ka por mynsngi .
Ia ka jingmih kaba man la u snem na ka bynta ka skhim pynwandur la pynkiew sha ka T.1 klur na ka T.75 lak .
Kajuh ka jingjia ka la jia bad ka Y2K .
" " " U Modiji um don hok ban kren shaphang ka jingbamsap ."
Naduh ba la sdang , Rs . 2324 klur la pynbiang hapoh kane ka skhim .
Ka jingeh jong ka kynhun ka la sdang naduh u snem 1958 bad mynta ruh ka la nang iaid
Ka jingleit jngoh ia ka China kan buh ia ka mawjam kaba thymmai : U Modi .
Kane ka la long shisha , shisha kaba phylla , u la ong .
U Myntri ka tnad bar ri ka jylla u General VK Singh
Ka jaka ka la leit noh khatduh sha ki phareng hadien ka thma Buxar ha ka snem 1764 .
Bud ia ki jingpynbna LIVE halor ka jingialang jong ka iing dorbar thawain hangne
Ki Blei la ka jong ka ri , bad ka jong ngi ruh .
Ki bynta kiba kongsan jong ka Java .
Ka liengsuin ka la kiew sha kawei ka khyrdop ha ka lynti iaid kjat .
Ha u bnai December ngi la khot ia ki nongpyniaid sha ka jingialang hynrei ki la kyntait .
Hapoh ka ain , tang ki bor synshar sorkar pdeng ki lah ban hukum ban bishar ia ka jingleh be-ijot .
" " " Ka jingpyniasoh beit hapdeng ki kad lieng ha rud duriaw sepngi jong ka Thailand bad ki kad lieng ha rud duriaw mihngi jong ka ri India kum ka Chennai , Visakhapatnam bad Kolkata kan kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot jong ngi ." " "
" Ha u snem 1926 , u Rother , da kaba pyndonkam ia ka platform galvanometer kaba kham thymmai jong ka jingsngewthuh , u la thew ia ki jingpynmih bor ding ha ka jaka thylli kaba " " eh " " hapdeng ki electrode kiba iajan bha . "
Balei ngi dei ban wad ia ka jingmynjur jong ki Blei ?
Ka thong ba kongsan tam jong u briew ka long ban ioh ia lade lyngba ka jingieit . bad ki Vaisvava sahajiya ki shim ba ka met ka long ka lad kaba bha tam na ka bynta kane .
Dang shen , ki dur jong ka phlim Maharshi jong u Mahesh Babu ruh ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ym tang ba la pyndonkam ia ka ban ioh ia ki jingbam ba rem dor , hynrei ka long ruh kum ka kot pynithuh .
Ngan thep mardor ia ka pisa 5 hajar sha ka account jong ki kmie jong phi .
Ki monk ki pynsangeh ia ki la kumno kumno ban peit bniah ia ki mar .
Ha ka sngi Khristmas jong u snem 2006 nga la don ha Beijing .
U Chaudhary u la pynrem ruh ia ka jingkren dang shen jong u myntri ka tnad khadi bad ki karkhana rit u Satyadev Pachauri ba ka jingshah thombor ha Kasganj ka dei ka jingjia kaba rit eh .
Nion ha ka View Balance ban peit ia ka jingdon pisa ha ka YONO app khlem da log .
Ka jingiathuhkhana kam shym la kut tang hangta . ka iingbishar ka la shu pynphai ia ka kam sha ka iingbishar kaba pyntreikam na ka bynta ban tohkit ia ki jingshisha kiba la ialeh pyrshah .
Une u khlur badminton u la ong ba ka jingbym lah ban ïashim bynta ha ka Denmark Open namar ka jingpang coronavirus ka dei ka jingma kaba khatduh .
U Modi ruh u dei uwei na ki .
Hang , ngan sa ioh beit ia ka .
U la long u briew uba la leh sbun haduh katta katta ia nga da ka phlim kaba nyngkong eh jong nga .
Kane ka wah ka jrong 1, 125 km bad ka long ka bynta kaba khraw jong u pud u sam jong ka Afghanistan bad ka Pakistan .
Haba ïakren bad u Myntri Rangbahduh ki samla ki la ïathuh ïa ki jingshem jong ki bad ki jingeh ba ki shnong ki thaw ki ïakynduh namar ka jingbym don ki jingdonkam ba kongsan bad ki lad kamai .
Ka Swapna Barman, ka nongjop takma ksiar jong ka Asian Games, kan ioh hynriew tylli ki juti ba la shna kyrpang
Katto katne ngut ki myntri sorkar jylla bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingma na ka bynta ka BJP ka long kaba heh bha bad ka jingktah jong u Narendra Modi ka dang ap.
" " " Phi donkam ia ki briew kiba biang bad phi ym ia ki briew kiba bha tam " " "
Ka sorkar India lyngba ka Culture Ministry kan ai ka jingkyrshan baroh sha kine ki jinglehniam .
Kham mynshwa , u la leit jngoh ia ki 14 tylli ki jaka riewblei jong ka elaka Kurukshetra , 13 tylli jong ka elaka Karnal bad hadien , un sa leit jngoh ia ki jaka riewblei jong ka elaka Kaithal bad Panipat .
Ki jingbthei ha Iraq ki la iap 36ngut
Shim ia ka khiew bad theh ia ka dud ha ka .
Bad mynta ka sngi ka ri ka mad ia kane ka jingjia ba kawei ka rynsan , kawei ka jingpeit , kawei ka lynti bad kawei ka jaka leit , ngi la mad ia kane ka formula ha kane ka jingpyntreikam baroh kawei ia ka GST .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba la register ia kawei ka mukotduma ha thanat pulit kynthei ha Ambala , katba kawei pat la ujor ha Barara .
Ha ki katto katne ki khep tang ban leit jngai palat na ka ka lah ban wanrah ia kajuh ka jingjia .
Khyndiat por hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la tuklar ïa u CM ba dang shu thung thymmai jong ka Karnataka u HD Kumaraswamy ban pyni ïa ka video jong ka jingkoit jingkhiah jong u ha ki social media .
Ka Alipurduar ka dei ka nongbah bad ka shnong kaba don ha ka jylla India ha West Bengal .
Hynrei ka pynlong ia ka Article 370 kaba tlot palat bad ka wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingkhlain jong ka .
Phi ialeit lang bad nga em ?
Ka jubab jong u ? Ka jaitbynriew kan ialeh pyrshah ia ka jaitbynriew bad ka hima pyrshah ia ka hima , bad kan don ka jingkyrduh bam bad ki jingkhynñiuh jumai ha kawei ka jaka hadien kawei pat .
U la ong shuh shuh ba yn sdang ia ka jingleh pyrshah ia katei ka tnad hadien ba la ioh ia ka jubab jong ka .
La lap ia ka pla bad ka mobile jong ka ba ki thiah hangtei , la ong u Bhardwaj .
Ka Lotta Svrd ka dei kawei na ki kynhun trei mon sngewbha kaba heh tam , lada ym dei kaba heh tam , ha ka thma bah ba ar .
U la kren ha ka jingpynlait paidbah ia ka audio jong ka phlim .
U trei ha ka karkhana ha kane ka por .
Ngam shym la pyrkhat kumta . Bad kane ka dei ka jingsngewsih jong phi .
Nga tharai ngi dei ban pynsan ia ki khun
Pynbha ia ka system ha ka rukom kaba shngain .
Na ka bynta kane , ka pisa kaba Rs . 12 . 5 klur tyngka la pynlut .
Ki la ialehkai baroh 158 na ka 30 . 3 tylli ki ober .
Ki sngewtynnad ia kiei kiei kiba bha . ki la pynroi ia ka jingsngewtynnat ia ka
Ka pisa ba la buh ha ka PPF ka lah ban shah ot katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai , 1961 .
Ngim lah ban buh jain thymmai ia u khunlung ba dang kha .
Kumno u nongïalam ba matlah u pule bad kum kine ki briew shimet ? Da ka jingiarap jong u nongiarap , u pyndonkam bha ia ki dur ha ki kot .
Bad ka jingkhot jong nga ka la pynjur tang ia ki ha kaba phet .
Phi lah ban pynduna ia ka pisa da kaba pyndonkam ia ki iing kiba bha bad kiba lah ban iada na ka jingkhluit namar phin lait na ka jinglut jingsep kaba pura da kane .
Ka don ha ka thain Braj .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ia kata bad kumjuh ruh ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka tempi ka dei kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva bad ka don ia u Shivalinga ba la shna da u maw marble uba lieh ryngkat bad ka yoni nar .
Ki khlem lah ban leit sha Kashmir namar ki jingkhang kiba la buh hadien ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 .
U la shim 2 ron na ka bynta 44 ron .
La rai ba ka sorkar kan iakren tang bad ka kynhun ba la jied jong ki seng nongrep .
Ha kawei ka janmiet nga la mih ha ka por mynstep .
Hadien kane la pynkynriah noh ia une u nongthaw ain sha phatok Tihar ha Delhi na ka phatok Sitapur jong ka jylla .
Ka la kynriah arphew phut ne kumta haba ka bym lah ban long ka la jia .
Ka Mousumi Hamid ka dei ka aktres bad ka model na Bangladesh .
Ka tablet ka don 153 . 68 mm x 228 tylli. 25 mm x 7 . 95 mm bad ka jingkhia ka long 436 gram .
" Ka Devi ka la iathuh ha ki nongthoh khubor jong ka " ki jingkyrmen ki la duh noh " " hynrei kan bteng ia ka jingialeh jong ka ."
Ka ïew ka dei kaba la thaw khamtam eh na ki mawshun ba la dep bthei .
U Bridgman u la leit skul rit bad skul heh ha Auburndale ha kaba u la nang bha ha ki jingiakop ha ka kamra klas , ha madan ialehkai bad katba u dang ialehkai shakhmat .
Ha ka rta kaba shi snem , nga la shah pyniakhlad na la ka iing ka sem bad nga la trei hynriew sngi ha ka shi taiew ha ka sngi kaba shit khlem bam duna bad nga la pang na ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang jyrhoh .
Em , donkam ia ka jingshah pyndem bad ka jingburom wat lada don ki bym kohnguh ia ka ktien .
Ki nongpang ha kylleng ka Africa ki la kiew palat ia ka 4,000 ngut ha ka sngi Saitjain .
Kata ka long kaba ka BJP ka pyrshang ban leh ha Telangana .
Ki la pynbna bad pyntip sha ki pulit .
Ka kynthei ba nyngkong eh jong ka nong China kaba la khlad noh ha ka liengsuiñ ka Yu Xu
Ha ka phlim Hindi kaba nyngkong eh jong nga , kaba trei ha ka jingdon ryngkat jong u Mahesh Bhatt , u Richa Chadha , u Gulshan Grover . . .
Ha India , ki don lai ngut kiba ioh pang coronavirus ha Kerala .
Ka NGT ka la ong ba ka jingpyndonkam ia ki tiar thok da ka Volkswagen ha ki kali diesel ha India ka wanrah ia ka jingpynjot ia ka mariang .
U Advocate General Baldev Raj Mahajan u la iathuh ha ka iing bishar ba ka jylla ka dang shim ia ki sienjam ban bud ia ka hukum jong ka iing bishar .
Dei na kane ka daw ba la tip ia u kum u ‘ nongleh jadu jong ki metrik ’ lane ‘ u syiem jong ki metrik ’ .
U la pynpaw ba kane ka protocol ka pynpaw ïa ka jingkular jong ka Sorkar India ban ïada bad jingbha jingmiat jong ki nongtrei India ha UAE , katkum ki aiñ jong ka UAE .
U dei u dkhot ba seng ia ka skul jong ka kam khaii jong ka ri India ha Hyderabad .
Baroh arngut ki rkhie bein ki ong ba ka juti jong ka ka la tyrkhong .
U Taimoor malik u la thoh ha ka Twitter halor ka jingïalang kaba la pynpaw ha kane ka jingïalang bah .
Ha ka 15 tarik u February mynta u snem , ka jingiakhih pyrshah thma kaba heh tam ha ka pyrthei ka la jia ha ka histori , bad ki jingiakhih pyrshah ia ki lad ban pynpra ia ka jingiada jong ki ri kiba ai jingmyntoi ruh ki nang kiew ha ka jingheh .
ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingshakri ha ka leit ka wan to ngin peit mynta ia ka jingpyniaid iew ia ka jingshakri ha ka leit ka wan .
Ki nongshong shnong ki kynnoh ba ka jingtih mawshun ka la jia ha ki jaka khlaw .
La pynrung ia ka " " " U nongpynkhuid " " trim package . "
Ka dei ka hok niam jong ngi .
Ka pace ruh ka nang kiew .
Hangne ​​ka don ka jingpynbna ba pura jong ki pulit ka Karnataka :
Ki heh sorkar ki ong ba ia ka jingheh thikna jong ka um ha ki lyngkha rep yn sa tip hadien ba u slap u la sangeh .
Baroh arliang mamla ki dei ban ia shong lang bad wad ia ka lad ban pynbeit ia kajuh .
Ka long kaba kongsan ban sngewthuh ia ki jingbakla kiba ngi la leh ka la long ka jingleit kaba jngai na ka bynta baroh .
Ngam don jingkylla . Kane ka long kaba nga don .
" " " Ka rukom , kata kam shym la leh . " " , "
Nga shu ia kren bad u ha ka telephone .
Naduh ba la seng ia ki , ki la pynmih shiphew tylli ki jingrwai studio bad ar tylli ki jingrwai live .
Ki jingiarap bapher bapher ba la ai hapoh kane ka skhim ki iarap ia ka Jylla ban pynurlong ia ka Thong ba la kdew haneng .
Ki lynti rel ki iaid lyngba ia ka nongbah .
Ka la long ka jaka shongthait .
KA ÏING THYMMAI ÏA KA TAMIL ARASU
U khun ksiew jong u u Muhammad Ali Bogra u la long u myntri rangbah ba lai jong ka Pakistan .
Lada ka pisa rupee ka sngur , ka RBI ka lah ban weng noh ia ki lad pynkhih pisa jong ka dang shen kiba la ktah jur ia ki stock jong ki bank .
Ka Nila ka sngewbha ia ka phlim .
Ka para , ka Wizard ka la jah .
Kam donkam ban ong lut ia kiei kiei baroh .
U nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid hadien u la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingjia da kaba ong ha ka khubor ba la phah sha ka AFP tang ba ki lehnoh ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Ngi ngeit ba ia ka Labour Force ruh dei ban shimkhia ha baroh ki liang .
U Ibn Bz u la long uwei na ki riewstad Muslim kiba pyrshah ia ka jingkylla synshar da kaba pyndonkam da ka jingleh donbor .
Kaei kaba u nongpyniaid u lah ban leh ha kum kane ka jinglong ?
Ia ka rel jong ka thain la khot hok kum ka lynti jingim jong ka Mumbai , ha kaba da ki million ngut ki briew ki leit jingleit man ka sngi .
Kim long kiba kloi ban iehnoh ia la ka niam ha kano kano ka dor .
Ha kane ka khep , ia ka jingong ha ka sentens kaba nyngkong la kyrshan da ka jingong ha ka sentens kaba ar .
Ki dkhot jong ka longïing ki lah ban ïarap da kaba long khamtam eh kiba sbun bad kiba pyrkhat .
Ki don baroh 18 ngut kiba iaid ha katei ka jeep .
Ka kam kaba nyngkong eh jong u Shields ka long ha u snem 2008 da kaba ïathuhkhana ïa ka phlim lyngkot kaba la tip kum ka Las Vegas New Mexico 1875 .
Nga la ju ieit ia ka jingrwai jong ki phlim jong u .
Hynrei u nongpyniaid skul u Shama Duggal u la kynnoh ba u khynnah u la kyntu ban shon dur ha ka kti jong u ha ka rukom kaba kham jem , ha kaba u nonghikai u la pynbor bad buh ia ka muhor .
Bad kata kam long kaba suk satia .
Hynrei haba nga peit ia ka jingeh kaba ar kaba khraw tam , ngi dei ban kynmaw ia kito ki sngi ba ka ri ka la shah rong noh ha ka jingduh jingkyrmen .
' ' Ka sorkar kaba mynta bad ki nongsynshar ki kylli balei ki aktor ki iehnoh ia ka jingpynitynnad jong ki bad ki wan ban shimti ia la ka kam kum ki nongsynshar .
Ki don 8 ngut kiba la mynsaw , kiba bun na ki ki dei ki nongtrei sngi kiba ju mih noh na ka jaka sah hadien ba la dep trei shisngi .
U slap uba jur ryngkat bad ka lyer kaba jur ha ka sngi Balang ka la pynlong ia ki katto katne ki dieng bad ki dieng ilektrik ban shah pynpra , kaba la pynlong ia ka jingthut ka bording ha katei ka thain .
Ha ka sngi plie la pynlong lai tylli ki jingialehkai .
ka kamra bam ka don ka tnum chrome bad ka oven ryngkat bad ki jingbuh jingsat kiba lieh .
Bad lah ban siew ia ka ram ?
Ha ka sngi kaba ar lynter u slap u la pynjot ïa ka jingïalehkai hapdeng ka India Green bad ka India Blue ha ka Duleep Trophy .
Kito ki dkhot Venpa kin ym pynlong ia baroh ar tylli ki rmiang shyntur ban ktah .
Pynkhlain ia ki jingpyniaid digital bad pynbha ia ka jingshai bad ka akor jong ka tnat .
Phah ia ki paragraph audit sha ki tnad ba dei peit na ka bynta ki jingai jingmut jong ki .
Pyrshah ia kata , ngi lah ban iohi ba , ha ka bynta ba shalor ha kaba ki brand ki pynlut kham bun , ki dang iatreilang bad ki agency .
Ka la leh ia ka kam kaba hok ha kata .
Ki bniat kiba thikna ki sngew jem , kham duna ka jingkhlain bad kim long kiba lum .
Lai tylli ki jaka jngi lieng jong ki ïew ki lah ban pynsah ïa ki nongleit jingleit .
Na ka bynta ban pynshisha ba nga dei hok .
Ka Toyota bad ka Suzuki iasoi ia ka pact ban pyntreikam ia ki kali electric ha India .
Don ki briew kiba ap ia ka suinbneng ban kylla khnang ban wanrah ia ka jingkylla katba kiwei pat ki pynkylla ia ka suinbneng da kaba shim ia ka rai na ka bynta ka jingkylla .
Te , to ngin peit ia ki data kiba ngin pyndonkam na ka bynta kane ka jingpynmih ia ka slept curve .
Ha u bnai February 2013 , u Hamied u la pynbna ia ka jingthmu ban shongthait noh na ka Cipla hadien ba u la sah kum u nongpyniaid jong katei ka kompeni haduh 52 snem .
Te lada ngi peit ia ka graph , mynno u f jong u x u kham heh ban ia u 0 ? Te kane ka dei ka f jong ka x axis , bad mynno ngi don ha ka jaka ba bha ?
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ha ka shisien ialehkai ka long 114 .
Kumba 10 percent na ki jingpang stroke , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , bad jingpang sniehdoh ki mih na ka jingdih kyiad palat .
Ka la iathuh ia ka kynthei ia ka jingeh jong ka .
Kan don ka jingeh bad ka lok .
U Deputy CM ka Karnataka u Laxman Savadi ha ka sngi U Blei u la ong ba kan ym don kano kano ka jingthut ha ka kit ka bah bad ki bos sorkar kin iaid kumba ju long ha ka sngi Nyngkong ha Karnataka .
Baroh ki kylla long ka kam khaii .
Ka Indian Oil Corporation , kiwei pat ki PSU ban nym bid ïa ka BPCL , ai jingmut u Dharmendra Pradhan .
Ia ki jaka ba shah ktah ha BapuDham Colony yn sa pynheh ban kynthup sa 2 500 ngut ki briew , khnang ba kan don ka jingtreikam kaba kham khraw ha kaba teh lakam ia ka jingpang corona .
Kawei pat ka daw ban shakri ia U Jehobah ngi shem ha ki kyntien jong u nongialam Israel u Joshua .
" Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan , u Geng u la ong " " ka jingiakynad ka la jia hajan u Line of Control jong ka Kashmir ."
Ngi lah ban kham pynsngewthuh da kaba bud ia ka nuksa jong U Jisu .
Ka um pynlip ding ha ka rud surok
Da lei lei ruh em ! Ha ka jingshisha u Paul u la ong ba u niew ia kaei kaba ka pyrthei ka ai kum ka jingjakhlia kaba bun haba ianujor bad ka kabu ban shakri ia U Blei . U Phil .
Kane kam dei ka dak kaba bha na ka bynta baroh ar tylli ki team .
Ka jingshit jingkhriat : Ka jingshit jingkhriat kaba jur tam ka kiew ha Haryana bad Rajasthan bad ka kylla khyndiat sha kiwei pat ki jaka .
U dei u aktor uba pyniaid ia ki kam kyrshan bad ki kam sniew .
Khyndiat sngi mynshwa ha Noida nga la ioh ia ka lad ban aiti paidbah ia ka Samsungs kaba heh tam ha ka pyrthei kaba shna mobile .
La antad ba kumba 40 percent na ka um ba la pynpoi da ki pipe ha ki jaka sor ka leit jakhlia .
Ka Sorkar jong nga ka la shim ia ka sienjam kaba kongsan ha kaba pynduna ia ka khajna ha ka umphniang liengsuin ban pynshlur ia ki liengsuin kiba thymmai sha ki kad liengsuin lait na Kolkata .
Katba ka nang heh bad nang heh palat ban shah khang lut , ka kynthei ka tap ia ka khlieh bad ki tyrpeng jong ka katba ka tdong jong u khunlung ka sdang ban khum kylleng ka met jong ka kmie .
U Jasprit Bumrah u la ioh ia ka bol ha kti .
Ka pyniasoh ia ki briew ha ka jingkhlain jong ki jinglong briew , ym ha ki jinglong .
Ka bus ka la gut lut .
Ka rel rit kaba shong thylli ha ka lynti rel kaba ki khynnah ki lah ban shong .
Ka jingroi kaba la ïoh jingtip ka long 8 . 6 na ka shispah .
Katno por phi la sah hangta ?
la iathuh ia ka jingiathuhkhana ha Ethiopia ka jingshah lehbein ha ka acid ka pyni ba bun ki kynthei ki don ha ka jingma .
Ka dei ka jaka ba la buh ia ka jingbam ba pawnam jong ka jingbam .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Vishal Mishra .
U la shim ia ka jingsmai ha ka jingiadon lang u President ka Pak Mamnoon Hussain ha Islamabad .
Khlad noh u aktor ba pawnam jong ka Malayalam u Kalinga Sasi
Ka jingmatlah ia ki tiar ka pyni ia ka jingmatlah jong ka jingmut jingpyrkhat ne ka jingbym tip ia ki tiar .
U bnai Magh u iadei bad ki wah , ki pung bad ki um .
Kiba bun na ki ki dei na ka shnong jong ngi .
Ki nongleit nongwan baroh kiba la kit da ki liengsuiñ ba la buh por na ka bynta u bnai Naiwieng 2012 ki long 43 ngut . 69 lak tyngka .
Haduh 40 sngi bad miet u sah hangta .
ban pynkylla ia ki 26 tylli ki sub registrar ophis kum ki Model Office ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ia ki nongshong shnong kiba leit sha ki sub registrar ophis na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki kot ki sla .
bad ba phin nym iakren ia ki jingthmu jong phi bad u briew uba phim tip .
Ki rmiang shyntur jong phi , ka nongleitkurim jong nga ki tuid kum ka umsohjew . Ka dud bad ka dud ki don hapoh ka shyntur jong u . Ka jingiwbih jong ki jain jong phi ka long kum ka jingiwbih jong ka Lebanon .
Ka la don tang khyndiat eh ka jingtip kaba lah ban ioh paidbah shaphang ki jait jain kiba pyndonkam ia ki karkhana Rana Plaza .
Kumno phi lah ban long kiba pyrkhat kyrpang ?
U Ravichandran Ashwin, u Tushar Deshpande bad u Marcus Stoinis .
Hangne ​​ki don 10 tylli ki bank kiba ai ia ka sut kaba duna tam .
U dei u briew uba nga la pyrkhat ba u long .
Kane ka longïing jong ki nong Bilat ka la ngat ha ki jingjia kiba bun jait ha Auckland bad ha Hamilton bad sawdong jong ka , kynthup ïa ki jingkynnoh ba ki bret jaboh , ki thombor , ki bym siew ïa ka bai bam ha restaurant bad ki jingleh pyntieng pynsmiej .
Wat la ka jingleit jong nga ka la long kaba eh bha .
Ka jingbuh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ha ka mynsiem ka kynthup ia ka jingleh jong ngi ia kaei ?
Ka wain Sangiovese ka dei ka wain jong ka ri Italy .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba hadien ka jingbthei kaba nyngkong hapoh ka mosque , uwei u nongpyniap ialade u la pynbthei ia ka belt bom ha ka jingkhang katba ki nongmane ki dang mareh shabar .
Na kitei ki District la antad ba ka Ernakulam , Palakkad , Idukki , Malappuram bad Thrissur kin ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha bad la pynbna ruh ia ka jingpynbna red alert .
U nonghikai Yoga u Baba Ramdev ruh u la thep ia ka vote jong u na ka bynta ka elekshon shnong ha Haridwar.
Wat ki briew kiba bunkam bunsien kin pynlut por shi minit ne ar minit ban sngap ia ka khubor ba la pule beit na ka Ktien U Blei .
Kane ka gallery ka don ha ka jingjngai kaba 12 km na Palampur .
Ka kali Toyota Innova bad ka Mahindra Xylo ki dei ki kali ba ialehkai ba kongsan jong ka Tata Aria .
Ki surok ki long ka lynti jingim jong kano kano ka jaitbynriew . Ki surok ha ki jaka khappud kim dei tang ki jingkhlain ba kongsan , hynrei ki treikam ruh ban pyniasoh ia ki jaka ba jngai bad ka surok bah .
Hato ngi ia sngewsih iwei ia iwei pat ?
Hato ki samla kiba bud ia ki jinghikai jong ka Baibl ki duh shisha ia ka por kaba bha ?
Ka jinglong kaba kum kane ka la paw ha ki jylla .
Nga leh ia ka kam jakhlia jong u .
Ka lynti ban iaid shakhmat halor ka BRICS .
Chandigarh : Ka kynthei ka la shah shoh ha u hynmen bad u khun ksiew halor ka jingïakajia halor ki mar ki mata .
Bad ym don ba pynlut por ruh .
Ki briew jong ngi ki long kiba phylla bad lada ai ia ka lad kaba biang bad ki jingdon jingem kiba biang , ki lah ban pynurlong la jan ia kaba ym lah ban leh .
Ka komishon ka la pan ia ka kaiphod tohkit na u heh pulit jong ka distrik .
" La tip ia ka kum ka " " Silk City " " , ka dei ka jaka pule ba kongsan , ka khaii pateng , bad ka jaka sain pyrthei , bad la buh kyrteng ia ka na ka bynta ka jingpynroi hapoh ka prokram Smart City , ka jingtreilang hapdeng ka Sorkar bad ki karkhana . "
Kumno kum une u briew u lah ban pynrem ia ka BJP da ki nongtrei jong ka baroh , ki sorkar jylla , ka RSS , ka pisa , ki lad pathai khubor kiba jemnud bad ki shyieng ?
Ngi la pyndonkam ruh ia kata ka lad ban leit jngoh ia ki katto katne kiwei pat ki Nongsakhi ha ki jaka rieh jong ki .
Ka don ia ka camera kaba 16MP ha khmat .
" Ka sorkar Balcony ka dei ban peit bniah ia kaei kaba jia ha madan ruh ." " "
Katba u dang long u editor jong ka , u dang long u nongnoh synniang ba kongsan jong ka ruh .
U Abel u la ainguh ia ka jingknia kaba pdiang sngewbha ha U Blei , bad wat la ym shym la iathuh ia ka jingduwai hynrei khlem artatien u la kyrpad ha ka jingduwai sha U Jehobah ba yn pdiang ia ka jingknia jong u .
Lada u Basava u kynthoh ia ka imlang sahlang namar ki jingduna jong ka , u kynthoh kham jur ia lade namar ki jingduna jong u hi .
La khot ia u Mustafizur Rahman ban thep vote .
Kane kam pat mih haduh mynta ha ka komishon .
Ki la phah jingtip halor kane sha baroh ki thanad pulit ha Navi Mumbai , Mumbai bad Thane .
U hap ban tip haduh katno ngi la jan .
Ka jingpyllait na ka bynta ka jingbam dohkha na ka bynta ka por 01 . 07 . 17 haduh 30 . 09 . 19
Ka ïingbishar jong ka Kerala ka la rai ba ym donkam laisen ban ai kyiad ha ki jingïalang shimet kiba pynlong ha ïing jong ki briew shimet .
Shiteng na ka jingdon jingem yn iasam lang da arngut ki khun ha ka bhah kaba mar katjuh bad ka shiteng kaba sah kan leit sha uwei u khun jong uwei pat u hynmen ne ka para .
Namar , kaei kaba pynlong ia ka India ka bat ruh ia ka jingkyrmen na ka bynta kiwei pat . Bad , kaei kaba ngi thrang na ka bynta ka India ka dei kaba ngi kwah ruh na ka bynta ka pyrthei .
U John Herschel u la thmu ban sah ha Cape of Good Hope lai ne saw snem ban pyndep ia la ka kam .
La siat iap ia u nongsynshar jong ka seng Congress ha Mumbai
Tohkit ka CBI halor ka jingthok pisa kriket ha Kashmir
" Ka por jong u ka kynthup ia ka jingleit jngoh ia ka pung Sardar Sarovar ha ka wah Narmada ban sdang ia ka tamasa " " Namami Narmade " " .
Ka long kumba ka sorkar ka kwah ban pynmih ia kano kano ka jingkulmar .
Da kaba shimkhia halor ka jingujor halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha shongman , ka Sorkar Punjab ka la pynsangeh jubor ïa u Deputy Secretary u Krishan Kumar Singla na ka kam sorkar .
Ka vitrectomy ka dei ka rukom sumar kaba rit , kaba la leh ban pynduh ia ka snam bad ki shyieng kiba la tyrkhong na ka thliew jong ka khmat .
U Guenter Butschek uba dei u CEO bad Managing Director jong ka Tata Motors u la ong ba ki ar tylli ki jingai ba nyngkong halor ka jingtei jong ka Alpha kin don ki lad ki lynti ban pyndonkam da ki kali elektrik .
Lai ngut ki la shah kem halor ka jingshah kynnoh rahbor
Ngi la sngewsih shibun eh .
" U Ojha u la ialehkai hapoh u Mahendra Singh Dhoni uba itynnad bad u la khot ia u skipper barim " " u kapten jong ki nongtied bol " " "
Ka iingbishar kam dei ban ailad ia kane ban jia , u la ong .
Kane ka jingpang kam dei bad ka jingiap kum ka jingthmu jong ka , jubab U Jisu , hynrei ka long na ka bynta ka burom U Blei , khnang ba yn pyndonburom ia U Khun U Blei lyngba jong ka .
La thung ruh ia ka kum ka nongbishar kynthei kaba nyngkong eh ha Cyprus .
" " " Kaba ar , ka jingpynkylla kyrdan ha ka imlang sahlang ka mih biang na kawei ka pateng sha kawei pat " " " .
Ia kane ka mukotduma la khang noh ha u snem 2008 .
Watla la pynsngew ia kane ka kam sha ka tnad ba dei peit ha u bnai Iaiong 2011 hynrei ym shym la ioh jubab haduh u bnai Lber 2011 .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thaiñ Samastipur jong ka Bihar .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka lah ban pule ia ka jingmut jingpyrkhat ba shapoh jong nga bad iathuh ia nga ia kaei kaba nga la thmu ban leh shwa ba ngan tip ba nga la thmu ban leh ia kata .
Ka jingphiah ia ka kam ka dei ka jingstad ha ka liang ka ioh ka kot ha kaba ia ka kam la phiah ha ki kam kiba kham rit bad ia kawei pa kawei ka kam la pyndep da ka kynhun ba kyrpang .
Ki pulit kim shym la lah ban ioh ia ka jingpynkylla haduh mynta .
Kawei na ki 10 ngut ki khynnah kynthei ka mad ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha shwa ban dap 20 snem ka rta .
Ka jingkhawai shongkurim tynrai jong ki Hindu ka la ïohi tang ïa kiba haïing hasem bad ki paralok ba jan kiba la wan .
Ngi la leit ban leh ia ka .
Hynrei kane ka elekshon kan ym rai ia ka jinglong jong u .
Haduh mynta 98 ​​ngut ki samla pule ki la pyndep ia kane ka jingpule .
Katto katne ki nongshna ïing bad ki nongbylla ba ka IndiaSpend ka la ïakynduh ha ki jylla ba la kham kiew kum ka Gujarat bad Maharashtra ki la ong ba kim tip ïa kine ki aiñ .
" " " Phi ai 60 snem ia ki nongsynshar ha ka ri , phi ai tang 60 bnai ia une u nongtrei " .
LEH ia kaba bha tam kaba phi lah . Ia kata ka jingai jingmut kaba myntoi la ai shisien ha uwei u mishoneri da uwei u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki la shim ia ki phone jong ngi bad ki la ong ba kan wan ka bus ban ialam ia phi sha ka camp , la ong u Omid Hussain Nabizada ha ka ktien Turkey .
Hynrei ki nongleit nongwan ki la kynnoh ba u nongñiah kali u la buaid .
Ha ka jaka ban pyniap ia ka Zoya , u Tiger u la pyllait ia ka .
Ka jingsngewsih ka long kaba pawnam ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
U hynmen shipara jong u Jisu u Judas u kdew ba ki Khristan ki don ki jingkhawai jingieit , kumba ka paw ki dei ki jingbam ha kaba kiba donkam ki lah ban ïoh mad ïa ka jingbam bad ka jingïasyllok kaba sngewtynnad bad kaba suk . U Judah 12 .
Ki heh sorkar ki la sdang ban pynbor ia ki nongialam shnong ban pynbor ban mynjur ia katei ka jingiateh .
Hapoh khyndiat minit ka rikshaw ka la poi ha rud wah Padma .
Ka jingbuh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot : Ka BSP ka pdiang sngewbha ia ka rai , ong ka Mayawati .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ka i kumba kan nangbha !
U pynskhem ruh ba katba ka India ka burom ia ka jinglaitluid ha ka niam bad jingngeit , ym lah ban bat ia ki kam bym don jingmut ne kiba pynïapher jaitbynriew kum ki bynta ba kongsan jong ka bad ban ïada ïa ki .
Hooid hynrei ha kano ka liang ?
Ka mut kane ka jingsngew jong ka imlang sahlang .
Ki lai ngut ki nongshah rai pynrem ki la shah pyniap ha phatok Central Jail ha Gujranwala .
U PM un wan hangne ​​ha ka taiew ban wan .
Ki jingialang pule kot ki long hangne ​​man la u bnai .
Ki kwah ia ka jingkhlad noh na ka ri India .
U kyrtong ka AAP u Harjeet Singh u la duh noh ia ka pisa ba la buh da kaba ioh tang 10, 243 vote .
Wat la katta ruh , ka la shem jingeh ban pdiang ia ka jingieit U Jehobah ia ka .
Hadien ba u la koit u Lalon u la leit phai noh sha la iing , hynrei la kynthoh ia u da ka tnga jong u bad ki bahaiing hasem namar ba u la don hapoh ka jingpynsah bad jingiasyllok jong ki Muslim .
Naduh kata ka por ka la long ka jingmlien ban pynmih ia ki phlim Telugu bad ki phlim Tamil ba tynrai jong ka Surya ha kajuh ka por .
Ka jingiapher hapdeng baroh ar tylli ki nombar ka long barabor 18 kaba pyni ia ka 180 degree ha ka compass .
Ha kane ka rukom u iaid shakhmat .
Baroh ki jingujor ba la ioh na u nongthied bad ki jingtip ha kaba iadei bad ka jingpynbeit jong ki dei ban thoh da kaba thoh ha ka register ha kata ka jaka .
Bad namar ba phi dei u para jong nga , .
Ha kajuh ka por ka Clinton ka sngewnguh ia ka jingsynshar ia ka India ban ym pynkhein ia u lain jong ka jingsynshar bad kam shym la ialam sha ka thma kaba pura na ka liang ka India .
Kane ka dei ka jingkren bein .
Kumta ngam lah ban ai ia kane ka jaka ia ka para jong nga .
Ha kane ka webinar la ïashim bynta da u nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar India u K Vijay Raghavan , u Chairman jong ka Mahindra Group u Anand Mahindra , u Chairman jong ka Bharti Enterprises u Sunil B Mittal bad kiwei kiwei .
Ha ka jingialap elekshon ha Aravakurichi Assembly konstitwensi ha Tamil Nadu ha ka taiew ba la dep , u Haasan u la khot ia u Godse u nongshim kabu ba nyngkong bad u la kdew ba u Godse u dei u Hindu .
