La pynbeit ruh kyrpang ia ki jaka shong na ka bynta ki kyrtong .
Ka por ba don jingma kaba khraw tam na ka bynta ka SIDS ka wan hapdeng ka rta kaba shi bnai haduh saw bnai .
Ka Kashari ka la hukum ban pynshisha kloi katba ka dang bishar ia ka dorkhas ba la mudui da u Gireesh Babu uba dei na Kalamassery .
Hynrei nga donkam ruh ia la ka jong ka por .
Hangne ​​ki don ki jaka kiba phi dei ban peit .
Ki dei kiei ban rai ia kaei kaba uwei un bam ?
Bad kane kam shym la jia tang shisien .
Ka don ia kiei kiei baroh kiba ki kwah .
Nga don ka jingngeit ba ngi lah ban leh ia kata .
Ki pulit ki la book ia lai ngut ki briew bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Nga la tohkit ia ka kam .
Ka jingbun ki data , ka jingbishar bniah ka kham duna , ka jingma jong ka jingshah thombor jong ki lehnoh ka kham duna .
Utei uba la khlad la tip kyrteng kum u Bablu .
La thung ia ki sohjew , la ri ia ki jingri bad la pynmih ia ka cheese .
Ka surok Metro naduh ka Agriculture college depot sha Swargate kan long kaba don hapoh khyndew .
Da kaba dih ia ki dawai pynhiar mynsiem u briew uba shit u lah ban pynlong ia ka jingshit jong u ban jem , hynrei u khniang jingpang u dang don ha ka met jong u .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 ka jingpyniasoh lynti rel hapdeng ka Munich bad ka Starnberg ka la pynlong ia ka pung kum ka jaka kaba lah ban leit sha ki jingleit jingwan na ka nongbah .
U Solomon u la dang rit bha ha ka por ba u sdang ban synshar bad wat la u la synshar haduh 40 snem hynrei um shym la poi sha ka rta kaba la kham san .
Saudi Arabia : Ka Appeal bad ka Jingpynshitom jong phi la pynkiew ar shah ! !
" Ynda u Bintu u la poi ha iing ka kynthei ka Mrs. Ukoli ka la iathuh ia ka : " " Nga kwah ban tip balei ba phi dang ialap shaphang U Blei uba la pyniap ia ki khun jong phi ."
Ki dieng conifer ba nyngkong ki la mih , nangta ki la synshar ia ka pyrthei .
Hadien katei ka jingïalang kine ki aktres ki la ïa pose na ka bynta ki lad pathai khubor ryngkat bad ki khusnam jong ki kiba ki la ïasam ha ki social media .
Ka jingdih kophi ka don ka jingmyntoi kaba kham bun ban ia ka jingma .
Ki doktor ha Rajindra Hospital jong ka sorkar ki la pynbna ba ki nongshah pyniap ki la wan rah iap .
" La ai kyrteng " " u nongniah liengsuin bym lah ban pynmih jingmih " " da ki heh jong u , u Carlin u la ioh ia ka jingpynlait paidbah ha ka 29 tarik u Jylliew 1957 ."
Ka Kareena ka la long kaba sngewtynnad bha .
Ha ka sngi thohdieng la pynlong ia ka jingialang da ki nongtrei jong ka karkhana kaba la khang bad ki nongialam jong ka seng ban rakhe ia ka May Day .
Ka kynhun ka don ka jingsngewtynnad ha ki kam shna kali , ka jingstad jingtip , ka projek pynroi , ka bor ding , ka jaka puta , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei .
U Shri Javadekar u la ong ba ka India ka don 16 tylli ki masi briew ha ka pyrthei , baroh ar ki donkam ia ka jaka , ka um ka bam .
Ka China ka la iarap shibun ha kaba tei ia ki jingtei jong ka Myanmar bad ban pynbiang ia ki shipai jong ka .
Katba ngi dang bud ia ka lynti lyngba kawei ka khlaw , kynsan kynsan nga la sngew ia ka jingsawa kaba jur , nangta sa ka jingsawa kaba ar , bad nga la hap ha madan .
Ka jingdon jong ki case ba treikam baroh 3 , 32 , 002 .
Shisha ha ka jingkylla jong ka miet bad ka sngi bad ha kiei kiei baroh kiba U Allah U la thaw ha ki bneng bad ha ka khyndew ki don ki dak na ka bynta kito kiba sheptieng ia U .
U la bynrap ba ka bynta ba nyngkong jong ka jingpynkhih ka long kaba jop .
Ïa ki nongïalam ka JAC ba la shah kem la rah sha ki thanat bapher bapher .
Ka NIA kan Tohkit ia ka Jingkylla niam jubor jong ka Kynthei Kerala Kaba Ong ba U Tnga U Pyrshang Ban Die Ia Ka Sha Ka ISIS
Ngi dei ban mih na kane ka shell bad ban lait .
U Rahul Gandhi u la kynthoh ia u SP bad u BSP
Ko kynthei bad shynrang , Ngi la long napdeng ki jaka jngohkai pyrthei kiba kiew bha ha ka pyrthei ha u snem 2017 .
La ai burom ia u Kalam , ki martyr Dinanagar .
Ka la dei ban long ka BJP .
Ka elekshon local body ha ka jylla kam shym la long naduh u snem 2016 .
Peit ia ka rukom shna dur kaba thymmai kaba la synshar ha u snem 2020
U myntri kam poh iing u la kynnoh ruh ia ka Congress ba ka la pyniakhlad ia ka ri halor ka niam .
Ka tiar pyniaid ia ki khniang ba la buh ha ka TNAU
Nangta u la thaw ia ka jingtynjuh ban tip mano ban ioh ia ka jaka jong u .
U la leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley bad kiwei kiwei .
Ngam lah ban iathuh kham bniah shaphang jong u , u la ong .
Ka tnad ka la ong ba ka por baroh jong ka jingkhang ka long na ka bynta 24 kynta na ka 168 kynta ha ka shi taiew , kaba long tang 15 percent na ka por .
Ka Election Commission of India dang shen ka la bthah ia u Chief Electoral Officer ka Punjab ba un sdang ia ka jingmudui pyrshah ia u Joshi ha kaba ia dei bad kane .
Wat buh hapoh kiwei .
" " " Ka rukom ba ngi la shim da ka aiñ kaba pyrkhing ha kum kine ki jingjia , ngi khmih lynti ba phin leh kumjuh bad pynshitom tyngeh ïa ki nongleh kam sniew ."
Ka long kaba sniew shibun ia ki briew bad kumjuh ia ki mrad .
Kam shym la don ka jingdonkam kaba jur ia u ban iasoh bad ka sain pyrthei ha kane ka por , la ong u aktor ha ki nongthoh khubor ha kad liengsuin jong ka Chennai .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ki 93 tylli ki assembly constituency ha kylleng ki 14 tylli ki district ha ki thaiñ shatei lam mihngi bad pdeng .
La pynkhreh ia ka skhim ban ai kam ia ki nongshah ktah lyngba ki cooperative .
Bad nga tharai ba kin jied ia ka jingjied kaba sngewthuh ha kaba kut .
" Haba batai ia ka nongrim jong ka halor ka jingtyrwa jong ka Apple , ka Sitharaman ka la ong, " " Ngim kren shaphang ka jingpynkylla ia ka kyndon na ka bynta ka jingshna tiar ."
Ia ka jinglut jingsep jong ka jinghikai yn siew da ka sorkar pdeng bad ka jingbuh ia ki samla ba la shah hikai ka dei ka kamram jong ka jaka pule .
Lada ki long kiba bha , ki long kiba bha shibun eh .
Dev Mukherjee : Peit ngam shym la pyndonkam hok ia ka .
Mano napdeng jong ngi ban buh jingkylli ia ki jingjied ka Zaira Wasim ?
Ka dang ialeh ia ka eksamin jong ka klas XIth .
Ki jingtbit jong u ha ki kam kamai bad ka pisa tyngka , kumjuh ruh , la wad bha .
PM Modi , u Amit Shah bad u Rajinikanth .
Ka India ka pynbha ia ka jingpyniasoh surok sha ka LAC
Ki pulit ki la shim khia ia kane ka jingjia .
Bun na ki phlim kiba heh ki la shah rem ha ka box ophis .
Ka Human Rights Watch ka ïatreilang bad kine ki nongïakhih kiba shlur ban thaw ïa ka pyrthei ha kaba ki briew ki im lait na ka jingshah thombor , jingshah lehbeiñ , bad jingshah lehbeiñ .
Ha kawei pat ka liang ka China kaba la ialam ia ki jingpyrshang ia ki jingshakri 5G , ka la pynmih ia kine ki jingshakri kiba ktah haduh 8 percent na ka jingbun briew jong ki .
Hynrei ka la dei ban ia kren .
U Bhuria u la ïathuh ba kine kiba khlad kynthup ïa lai ngut ki longkmie ki dei kiba leit sha Basti district ha Uttar Pradesh na Maharashtra ha ryngkat kiwei pat .
U PM Modi u la pynlong 9 tylli ki jingialang ha Argentina
Ka kyrteng khatduh G na ka bynta u Gammell .
To bret ïa ki jingkhuslai baroh ha U Jehobah .
Ka jingkylli ka long da kaba leh kumne kumno ka iarap ia phi ?
Da ki snem u Haribhai Devjibhai Patel u la rep ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha ka jylla Gujarat kaba shathie jong ka ri India .
Lehse , ngam shym la peit ia ka satia .
Phi lah ban lait na ki jinghikai bakla bad ki jinglamler ba la pynphriang da u Soitan .
Ka shyntur ka long kaba jrong bha .
Ha ka jingïakhun tie breaker baroh ar tylli ki team ki la thep 4 kol kawei kawei .
U Shri V . U Rajagopalan La thung kum u Secretary , ka tnad ka mariang bad ki khlaw ki btap .
Ka MG Hector kan shong dor hapdeng 15 lak haduh 20 lak tyngka .
Ki nongbat ram jong ka Reliance Capital ki long 99 percent na ka ram jong ka kompeni baroh kaba T.15, 000 klur tyngka.
Hynrei lada nga peit ia ki nong Italy , kata kam dei kaba kongsan .
Ka khlam Coronavirus : Ka khlad sa uwei u nongpang ha Dharavi ha Mumbai .
' Media Bol ' Episode 09 : Ka jingbamsap ba la jied , ka jingpyntieng ia ki braid bad ka thma ia ki kynthei .
Kawei pat ka long ka jingpynhiar ia ka jaka , sa shisien kane ka dei ka jaka ba sdang ba la pynkylla ia ka jaka ba la ot ia ka jaka ba la pynkylla ia ka nongmuna hadien ka jingtwa la phiah da ka jaka ba la pynkylla tynrai .
Namarkata ka jingshah tap jong u bnai kan ym kylla satia na shaphang sepngi , lane ka jingshah tap jong ka sngi na shaphang mihngi .
Ka dak sangeh ha ka surok Windham Drive bad Mail Route Road .
Ka jingkynnoh , pynban ym lah ban pynshong nongrim hok ia kiwei pat ki jaitbynriew ka jinglong jngai ne jinglong sniehdoh .
Ki riew tiar ki bym lah ban ithuh ki la rung ha ka studio jong ka Shamshad TV channel jong ka Afghanistan ha ka nongbah Kabul bad ki la siat kuli ha ka 7tarik Naiwieng ong ka TOLO news .
Ka jingjied president mynta u snem ha America ka long halor jong baroh pyrshah ia ka thma kaba dang iaid ha Iraq .
U Kapil u la kylli jingkylli ia phra ngut ki nongialam ka Aam Aadmi Party halor ka jingleit shabar ri .
Kumta , kumno u briew un pynduh ia kane ka jingshun ?
U dei u briew uba bha tam uba nga la iakynduh .
Ka kot jingkular kaba lyngkot kaba khlem jingpynskhem kaba la pynmih da ka kompeni blue chip .
Kane ka jaka ka don ruh katto katne kiwei pat ki krem ​​kiba don hapoh ka jingjngai kaba 60 km , ha kaba la wad tang katto katne .
kata ka lah ban don , bad nangta ban shna ia ka algorithm ha kata ka rukom ba ka jingpynshisha kaba dei .
Ki soh ki long kiba jrong , kiba itynnad , ki symbai ki jem , kiba jem , kiba thiang bha .
Ki shipai jong ka Bangladesh ki la iathuh ba 21 ngut ki dkhot jong ka Navy jong katei ka kynhun shipai ba bun jaitbynriew ki la mynsaw ha kaba uwei u don ha ka jingshitom kaba jur .
Kaei kata ka por ka la hikai ia phi ?
Bad kane kam dei na ka bynta baroh .
Ha kane ka sngi kila kren ruh u Rajwant Kaur Principal bad u Harbhajan Singh u nonghikai skul nalor kiwei kiwei .
Nga la leit ban leh ia kata mister !
Ka Facebook ka don palat ar billion ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei bad ka jingpynmih ia ka pisa crypto kan ailad ia ki ban siew da kaba pyndonkam ia ka pisa ba shisha kum ka Bitcoin .
La pynlong ia ka bhandara ha ka por janmiet ha katei ka sngi .
Kumba ka long mynta , ym pat sdang ia ka kam kaba shisha .
Hynrei u Patrick u la paw man la ka sngi , u da iakynduh ia la ka khun , u da bat ia lade ban kitkhlieh ia ka , ka ktien da ka ktien da ka jingpyrkhat kaba jur .
Ka Katta Maisamma temple ka dei ka temple jong ki Hindu kaba don ha Tank Bund ha Hyderabad , ka Jylla Telangana .
U nongïalehkai ka India u Deepak Punia u la ïoh ïa ka bhah na ka bynta ka Tokyo Olympic 2020
U briew uba shah siat , shah lute pisa 12 lak tyngka .
Shisien ba ka jinglong ka long kaba thikna , ka kam jong u kan sdang .
NEW DELHI : Ka sorkar ka la weng noh ia ki surgical mask bad ki gloves na ka thup jong ki tiar kiba la khang ban shalan shabar ri , ong ka jingpynbna .
Wat ju , wat ju skip ia ka jingbam .
Kane ka paw ba ka la pynbitar ia u Wavell .
Nga burom ia ka iing ka sem u Gandhi .
Oh , bad shaneng , nga iohi ia ka circus miaw kaba shisha .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ki jingpynkylla ki pyntlot ia ki kyndon ba la mynjur ha ka pyrthei ban ia kaba kohnguh ia ki .
Ka jingleit pilgrim mynta u snem la khmih lynti ba kan sdang ha ka 22 tarik September 2019 .
Ngi sah bad u pud katba u x u nang jan sha u 0 jong u cosine .
Lada u jaitbynriew u long uba ialehkai bad uba la pynlong ia u ban shim ia ka jingsynshar halor ka pyrthei jong u , ki lah ban nym sangeh hangta .
Ngam tharai ba kata ka la long kaba dei shisha .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong , Dei ban leh ia ka jingtohkit kaba bniah bad kaba bniah ia baroh ki iing ki sem .
U secretary of state jong ka US u la pyni ruh ia ka jingangnud jong ka ri jong u ban iatrei lang bad ka Bangladesh ha kiwei pat ki bynta kum ka jinglong ka suinbneng , ka koit ka khiah bad ka bor ding .
Ka jingkynthoh jong ki yogis halor u Bajrangbali pyrshah ia u Ali ka pynkhih ia ka bniat jong ki khnai
Ka Priyanka ther ia ka sorkar halor ka jingpynsangeh ia ki nongrep ha UP Gate
Ia ka met jong ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj la buh ha ophis treikam jong ka BJP na ka bynta ban burom paidbah .
La ju iohi ia kine ki arngut ba ki iasam ia ki dur kiba itynnad kiba pyni ia iwei ia iwei pat ha ki social media .
Baroh ka jingiakren telephone ka la sangeh , shiteng ka province ka la jot bad baroh kaba ka television ka kren ka long tang ia ki kam niam kum ka jingleh niam ha ka jaka ban pyntip ia ki briew shaphang ka jingkhynñiuh jumai .
U nongaiktien jong ka tnad kam pohiing u Lt Colonel Manish Mehta u la ong ha Jammu ba ki shipai Pakistan ki la sdang siat ha ka sngi Palei ha ka por 4 baje . 15 baje mynstep .
Scuffle ha ka iing dorbar ha Maharashtra , la pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta ka sngi .
kata ka hynniew ka leit sha ka lai spah .
Ka jingpyndonkam ia ki smartphone ka iadei bad ka jingma jong ki samla ban pyniap ialade .
50 shi litar ha ka Petrol bad Diesel , ha kaba ka Centre ka shim Rs .
La mynjur ia ka ha ka kynhun myntri .
Ha khmat eh jong ka Bombay Club la don u Rahul Bajaj .
Ki soh ba la rep ki kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew apple bad u sohjew .
Wat la ka don ha ki phlim Hindi bad Hollywood , ka Shriya kam pat lah ban koit na ka jingleh jong u Ajith .
Ia kane ka jingtreikam la pynkhih da ki bor ioh ka kot , bad ki dang pynkhih .
Ar tylli ki phone Nokia ki wan sha India mynta ka sngi : Ka Nokia 6 . 1 Plus bad Nokia 5 . 1 Ka jingdon .
Hynrei ha ki katto katne ki jaka peitkai , namar ka jingujor halor ki tiar projector , la pynsangeh noh ia ka show .
Kane ka jingrwai ka long kum ka jingburom ia ki spah ngut ki nongtrei mon sngewbha kiba la mih ban iarap ia ki paidbah jong ka Chennai .
La pynjari ia ka kyndon 144 jong ka CrPC ha ka distrik .
La thung ki Governor thymmai na ka bynta 5 tylli ki jylla , u heh BJP ka Tamil Nadu u ioh ia ka Telangana .
Ka Juliette ka phone ha ka phone jong u .
Ym shym la lap ia kano kano ka jingbym iahap ha ka jingtohkit ha ka jingiateh thied khyndew , la ong u chief secretary jong ka Bihar u Anjani Kumar .
Katkum ka jingkynnoh , u Abdul Mannan ha ka 6 tarik u Risaw u la sdang ban shna ia kawei ka dukan kaba shong shiteng na kawei ka surok jong ka Beldarpara .
Haba iakren bad u Kareem Shaheen jong ka The Guardian u doktor na Eastern Ghouta u la ong : Ngi ieng hakhmat ka jingpyniap briew jong ka spah snem kaba 21 .
Haba ngi dang rit , ha ki jingialang jong ka iing ka sem jong ngi , ngi ju buh lang ia ki show bad ngi ju ialehkai ha khmat ki kmie ki kpa jong ngi .
U Cheteshwar Pujara u la poi sha kawei pat ka thong ha ka Test century kaba 14 jong u namar ba u la kamai 1000 ron ha ka shi snem .
Ka Oppo ka thmu ban wanrah ia ka smartphone A7 sha India ha kine ki sngi ban wan .
U Davis , u nongialam jong ka U . S .
Ka India ka dei ka ri kaba bun tam ki jingjia aksiden surok ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Raina ka la pyrshang ban iasaid bad ka hynrei ka la iai bteng ban iasaid bad u da kaba pyrta jam shaphang ka jingshah lehbein .
Kam don jingmyntoi eiei ruh Pa .
Ka jingshah kynnoh ba shah shoh ha ka mosque jong ka New Zealand kan shah kynnoh 50 tylli ki jingshah kynnoh pyniap briew
U myntri ka tnad pule puthi u Vinod Tawde u la ong , nga la pynlong ia ka jingialang bad ki kmie ki kpa bad ki bor pyniaid skul bad ka kynhun ba dei peit ka dang peit ia kane ka kam .
Ka Iraq ka sdang biang ia ki liengsuin sha Kuwait hadien 22snem
Ka Delhi ka ioh slap hadien ba la slem bha .
Ki pulit kiba la poi hadien ki la bat ia u nongniah kali .
Ki ailad ia ngi ban iakynduh ia u ha ka sngi Nyngkong .
Ka kynhun pulit mar ia ioh jingtip ka la hiar sha katei ka jaka bad la rah ia kiba mynsaw sha ka jaka sumar kaba don hajan ha kaba lai ngut na kiba mynsaw la pynbna ba ki la iap .
Pyrkhat ia ka jingbun ki kyntien kiba u lah ban don ha ka jingpyndonkam jong u .
Shisien ba la tip ia ka jingbud ryntih jong ka jingiasngewthuh jingmut , lah ban ithuh , batai bad pyniabynta ia ki jingkylla ha ka genome .
Ka Mines Ministry kan don 4399 tylli ki kam thymmai ha u snem 2017
U la ong ruh ba 10 lak tyngka yn ai hapoh ka SC Component Plan na ka bynta ban shna ia kawei ka surok .
Ka Diwali ka la jan , bad ngi khmih lynti da ka jingkmen ban ia sngewbha ia ka jinglehkmen ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ngi .
Ha Karnataka ia ki nongrep la pynbiang ia ki lad ki lynti ban buh ia ki synduk sohjew ha Bangalore GPO ban pynpoi hapoh sor .
Ki nongpeitkai bunsien ki mihkhmat ia ka jingshna dur , ka jingtei ïing , ka jingshon dur , ka art , bad ki bynta jong ka jingthaw jingthaw , bad kumjuh ruh ki kam pule puthi .
La kha ia u ha ka 23 tarik u September 1897 ha ka shnong Gerda ha ka distrik Faridpur .
Namar ka jingkiew ka jingjaboh ha ki nongbah metro , ha ka por lehkmen , ki briew ki nang bun kiba thmu ban ‘ leit jingleit jngoh ’ , katkum ka jingpule jong ka Ixigo .
Kaei ka jingbam kaba phi kwah ban pyrshang ?
U shipai u la hap ha ka thliew ha ka Valley , u la iap .
Ka Indian Railways ka pyntrei kam ia ka rel kaba khlain bor tam jong ka kaba 12000 HP ba la shna ha India
DGP ban shakri haduh ban da shongthait : Sukhbir .
Haba nga la dap 16 snem nga la jop ia ka jingjop kaba khraw .
Ka khlam Coronavirus ka la ktah jur ia ka ri India .
Naduh dang rit u Aich u sngewtynnad ia ki jingialehkai kiba iadei bad ka bor met , kum ka jingialehkai bad ka jingkiew khia .
Haduh ka 31 tarik u Jymmang 1942 tang 55 sngi hadien ba la sdang ka jinghiar thma ki Japan ki la jop ia ka Malay Peninsula baroh kawei bad ki la khreh ban hiar thma ia ka Singapore .
Katto katne taiew jong ka jingpyrshah kaba khlem akor , wat la ka long kaba jynjar , ka la pynlong ïa ki jingïakren bad ka bor synshar bad ka jingpynhun ïa kiba bun ki bynta jong ki jingdawa jong ki nongtrei .
To buh ha ka jingmut ia kine ki mat harum katba dang leh ia kane ka kam :
“Ngam tip mano ba dei u Chawla bad ka Cheema,” u la ong .”
" " " Ka jingeh jong ka CAA ka la pynkhih ia ka ri baroh kawei . "
Ka panel kaba thymmai kan rai ia u chairman ba hadien jong ka .
Ka jingpynpoi ia ka kali Toyota Yaris kan sdang naduh mynta ka sngi ha kylleng ki dealership ha ka ri .
U la ong ruh ba ka sorkar US ka bud ia ka rukom kaba bakla bad kaba beain ban byrngem ia kiwei pat ki ri bad ban tuklar ia ki kam hapoh jong ki .
Ka jinghap slap kaba jur hadien ka jingbthei jong ki lyoh ha Pithoragarh bad Chamoli jong ka Uttarakhand ka la l
Pyndap ia ki jhur ha kajuh ka pan bad shet .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la sdang ia ki katto katne ki kam pynroi ha Manipur .
Ki la ïaroh ïa ki jingthmu kum ka Digital India bad ka Swachh Bharat Abhiyaan .
Ha ki por ban wan dei ban thung Teacher recruitments ia kiba tbit bad kiba tbit tam ha ka English Medium teaching .
Hadien ba u Janhvi Kapoor u la shah kylli jingkylli halor u Ishaan Khatter da u Karan Johar ha ka Koffee With Karan , u nongpyniaid u la kylli ia u Ishaan ia kajuh ka jingkylli ha ka show jong u .
U President Obama u la pynpaw ba ka jingjop jong ka India ka shong ha ka jingbym ïapher jong ka jaitbynriew katkum ka jingngeit niam , ong ka khubor .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dinesh Vijan .
Hooid , lah ban pyndonkam da ki EVM na ka bynta ki elekshon ha kajuh ka por na ka bynta ka Parliament bad ka Dorbar Thaw Aiñ ka Jylla bad ïa ki EVM kiba la don lypa la shna da kaba buh ha ka jingmut ïa kane ka jingdonkam .
Bad kata ka dei ka jingpyni ba nyngkong jong ka .
Ka kam jong ki mishoneri ha ka liang ka ktien bad ka jinghikai ka pyni ia ka jingnoh synniang ba kongsan jong ki sha ka jingroi jong ka Bengal kaba mynta .
Hynrei mynta ym don u nongialam ba pawnam jong ka imlang sahlang uba don bad ka BJP ha katei ka constituency .
Kan don ruh ia ka jingpynkylla CVT kaba treikam hi na ka bynta ka jingpyniaid kaba suk .
Ki kynthei kiba dei na ka BC , SC , ST , bad ki jaidbynriew rit paid bad kiba la palat ia ka 45 snem kin ioh Rs 75, 000 shisnem hapoh ka ‘ YSR Cheyutha ’ .
La khmih lynti ba ki brand kum ka Xiaomi , Vivo , Oppo , Sony , Huawei bad Nokia kin pynmih ïa ki smartphone ba thymmai .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka District ka la iathuh ba ki don 30 ngut kiba ioh pang dengue mynta ka sngi .
Kane ka series kan ai ruh ka lad kaba bha ïa u nongïalehkai wrist u Yuzvendra Chahal ban ïoh biang ïa ka mojo jong u .
" " " Industrial Growth Centre " " ka mut kum kita ki centre , kiba ka Board , ka lah da ka jingpynbna ha ka Official Gazette , ban kdew katkum ka skhim ba la thaw bad pyntip da ka Sorkar Pdeng . "
Ka Pakistan kan bteng ia ki kam shipai pyrshah ia ki lehnoh
Kumta , ka pynpaw ia ki jingbakla jong u briew kiba mih na ka pop bad ka jingbym janai .
Ka White House ka la ong ha ka kyrwoh ba ka tnad bishar kan ujor da ka jingkyrpad kyrkieh ha ka por kaba biang tam ban pynsangeh noh ïa ka rai jong ki nongbishar .
Ki briew ha Congress ki don bun ka pisa . shim ia ka na ki .
Kano kano kawei pat ka jingmut ne jingpynpaw kaba la sngewthuh ka long kaba khlem thmu , ka la ong .
Mynta u snem yn buh kyrpang 25 klur na ka bynta kane ka jingthmu ban pynrung 500 tylli ki lieng thymmai kiba pyndonkam da ki mashin ne ki lieng kiba kit ia ki dohkha ba jylliew .
Hadien ba la sngewthuh ba ia ki shipai Pakistan ym lah ban pynrem da ka rukom thma ba la ju pyndonkam , la rai ban thaw ia ki kynhun shipai kiba heh ha kylleng ka ri .
Hadien Shisnem Ki Nongthep Pisa ha PMC Bank Ki Dang Ialeh Ban Sei Pisa .
Ka rai jong u nongbishar Hartman ha Colorado ex rel .
La pyniasoh ia ka bad ka lain pynpoi bor ding kaba 132 kV .
Ka Radio Pakistan ka la sot ia ka jingkren jong u ba ka jingleh jong ka India ka la pynlong ia arngut ki shipai Pakistan ban iap .
Internet bad ki don khyndiat ka jingsngewtynnat .
Ki tiar tracer ki thang hadien ka por ba la buh .
Ka aktress jong ka phlim Tabu ka la poi ban wan hajir ha kashari ha Jodhpur ha ka sngi thohdieng ha kaba iadei bad ka case poaching black buck ha u snem 1998
" " " Kine ki ATP ki la rung ha ka kynhun liengsuin ha kaba kut jong u snem 1990 , da kaba wan bujli ia ki Fokker F27s " " "
La buh kyrpang ia ka pisa kaba 160 lak na ka bynta kane .
Kin don ki jingpynkylla kam bad ki jingpynkylla .
Mynta , ka jingim jong nga ka dap da ka jingkmen kaba shisha , u ong . U la wan ban iohi balei ba ka jingjop bashisha ka pyni ia ka jingim jong U Jisu .
Ka don napdeng ki spah tylli ki jaka buh jaka ba pawnam jong ka lynti rel India .
Hynrei U Blei u la leit kham sha jngai bad u la leh ia kaei kaei kaba ki nongthoh histori kim don bor ban leh u la pyni ia ka lynti ban mih , kumba ngin sa iohi ha ka jingthoh kaba bud .
Hynrei ka sorkar ka leh klet . . .
Ia kane ka phlim ha ka Telugu la ai kyrteng Chinnababu .
U Assange u la buh jingkylli ruh halor ka rai jong ka Britain bad palat 20 tylli ki ri ban siew kylliang pyrshah ïa ka jingshah pynïap da kaba beh noh ïa ki nongsynshar jong ka Russia kiba la shah niew kum ki nongsyntiat .
Ka la mih ka jingiakajia hapdeng jong ki halor kane ka kam .
Hadien ba u Jasprit Bumrah u la shah thep boundary ha ka bol kaba nyngkong da u Danushka Gunathilaka .
Ka Neha Kakkar ka la ïathuh ïa ka jingïohi jong ka sngi ba u Rohanpreet Singh u la tyrwa ïa ka ban shongkurim .
Ka la pan na ka pdeng bad ka sorkar Delhi ban wan biang bad baroh ki jingkhein jingdiah kiba iadei .
Namar ba ka Android ka dei ka jaka kaba plie , ka don ka jaka kaba biang bha ban pynbeit kyrpang .
La khmih lynti ba ki nongmihkhmat jong ki 21 tylli ki ri kin wan sha kane ka jingialang .
Ka Delhi ka don 49 ngut . 2 milimitar ka jinghap slap .
Ka Directory mynta ka la don ha ka sien kaba shiphew , ka kynthup ia ka thup jong kumba 2300 tylli ki seng treimon sngewbha ha baroh ki Jylla bad Union Territory kiba trei na ka bynta ban iada ia ka mariang , ban pynneh pynsah bad ban pynsngewthuh ia ka mariang .
Kumta haba ngi iarap khlem jingsngew ei ei ia kito kiba don ha ka jingeh , U Jehobah u niew ia ka kam babha jong ngi kum ka ram kaba la ai sha U .
" " " Ka kam iada ri India kaba khlain ym tang ba kan pynlong ia ka India kaba kham shngain hynrei kan pynlong ruh ia ka India kaba kham roi ," " u la ong " .
Bun ki balang Italy ki la pynbeit ban sakhi sha ki nongwan buhai shnong kum ka Manjola .
Ka jingbha jong U Blei ruh ka paw ha ka jingaiei jong u .
Pull up ia baroh kaba phi don .
Ha ka taiew ba la dep uwei u doktor ha Madhya Pradesh u la mynsaw jur haba ka parcel bomb ba la buh hapoh kawei ka FM radio ka la bthei ha ka sngi iateh kular jong u .
Haba la lum ia ki swab sample jong ki na ka bynta ban test ia ka jingpang coronavirus 6 ngut napdeng jong ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
" " " PRAGATI , ha ka ktien Hindi , ka mut ka jingkiew shaphrang . " " ".
Ryngkat bad ka khusnam ksiar u la ïoh khur ïa ka khusnam pisa kaba 25 lak tyngka .
Kum ka ri nongseng , ka India ruh kan pynlong ïa ki jingïalang kynmaw burom ha u bnai Nohprah 2018 ha Kochi , na ka bynta ban rakhe ïa ka jingdap 10 snem jong ka mynta u snem .
Ki nongïalam ba rangbah jong ka BJP kynthup ïa u president jong ka BJP u JP Nadda , u Myntri Rangbah ka Karnataka u B.S.
Kaba kham bniah , kam dei ha kino ki jaka ba ki kyntien ki don , hynrei katno ki jngai bad stet ki kiew na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ban ong ba ka sorkar kam leh ei ei kan long kaba thok .
La seng ia ka bor pynithuh ba kyrpang jong ka ri India
Ka kashari kan sdang ban bishar bniah ia kane ka mukotduma hadien ba ka la ioh ia ka kaiphod jong ki sorkar .
Hato phi la pynkhreh ia ka nongrim jingmynjur na ka bynta ka eksamin thoh ?
Kumta kino kino ki sienjam ba ka sorkar u Modi ka shim ban buh jingkhmih ia ki kam ha Kashmir kata kam mut ba phi la rung sha Pakistan , u la ong .
U Faure u don ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong sha India .
Ka jingkhublei ia u Arif Mohammed Khan ba u la shah thung kum u Lat jong ka Kerala .
Ki kpa tymmen jong nga ki la kular ba baroh kiba kha ha ka jait jong ngi . . . kan shakri ia ka khet u Mahishmati ha ka jingim .
Naduh ka taiew ban wan ka kyrmen ba ka skul ba man ka por kan sdang .
Katto katne ki jingjia jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ka Kathy ka la wanphai biang ha ka 18 tarik Nailar 2014 .
U Myntri Rangbah u la ïathuh ba ki jingpyrshang ki dang ïaid da ka Sorkar Jylla ban kyntiew ïa ka jingpyndonkam ïa ka bor sngi ha ka jylla .
La jied da kawei ka sur ia u Tammineni Sitaram kum u lamphang jong ka AP Assembly
Ki Eagle ki long ki sim kiba heh bad kiba khlain bor , kiba don ka khlieh bad ka shyntur kaba heh .
KATA ka jingjia ka la jia ha ka snem 1953 ha ka por ba nga dang hynriew snem ka rta .
U Parallel jathedar jong ka Talwandi Sabo u Baljit Singh Daduwal u la ong ba ngin ia kren ia kane ka kam bad ki seng panthic bad nangta ngin shim ia ka jingkhot kaba khatduh .
U Vidyasagar u la thaw thymmai ia ki dak Bengali bad u la pynthymmai ia ka rukom thoh Bengali sha ki 12 tylli ki vowel bad 40 tylli ki consonant .
Ia ka khyndew ruh la pyndonkam kum ka trim .
U la ong ba ka jingkmen kaba don sawdong ka Chandrayaan Mission ka long ka jaka sdang kaba khraw ban pynpaw ia ka jingsngewtynnad na ki samla .
Ki nerve jong nga ki la ai ia nga , nga tip .
Wat la katta ruh , ki nongrim ba la ïakren ha kane ka jingthoh ki lah ban ïarap ïa uno uno u briew uba la shongkurim ban sngewthuh bad ïakren bha bad ka lok jong u .
Ka long kaba eh ban pdiang ia kine ki jingiap .
Te , kyrmen ba kan ym long kaba eh than .
Ka Indian Railways ka shim kumba 1475 MW ka bor ding hapoh ka jingpyndonkam kaba plie kum ka nongshim laisen ha ki 11 tylli ki jylla bad ka thain DVC .
Kawei ka surok kaba don ha ka thain Armanitola ha Dhaka la ai kyrteng da ka kyrteng jong u kum ka surok Ananda Chandra Road .
U kyrmen ba kane ka jingtreikam kan sa pynïar sha kiwei pat ki bynta jong ka ri ruh .
Ka kaiphod jong ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ruh ba lah ban bthah ia ka BTRC ban buddien man ka por ia ka jingshai na ka BTS jong baroh ki nongpyniaid .
Ka Seoni ka dei ka nongbah ha kaba ka wah jong ka wah Godavari , ka wah Wainganga ka mih .
Uwei pa uwei u surgeon un don la ka jong ka por sumar met kaba u kwah .
Hadien baroh , la pynlong ia ki jingknia baroh ar ban ioh ia ka jingmap ia ki pop bad ban ainguh ia U Blei . Lane hato ka ain kaba ha khlieh duh ka lah ban long ka hukum halor ka jingotsher ?
Pyndonkam da ka rong vanilla ha ka kut kaba shapoh ban pynlong ia ki khmat ban kham shai .
Hato ki plan jong ka jingïada ïa ki khynnah ki long kiba donkam shisha ?
Kaba phylla ka long ba ngam shym la don wat tang kawei ka jingpang sniehdoh , wat hapdeng ka tdem , ka dewbilat bad ka dewbilat baroh .
Haduh mynta lai ngut ki briew ki la iap na ka daw jong ka jingjur jong u phria ha kylleng ka jylla .
Ka rong ka long naduh ka rong saw haduh ka rong jyrngam ne rong saw .
Ka MP jong ka BJP ka Meenakshi Lekhi ha ka jingujor jong ka hakhmat ka Supreme Court ka la kynnoh ba u Rahul Gandhi u la pynshong nongrim ia ki jingkren shimet jong u sha ka iing bishar ba ha khlieh duh bad u la pyrshang ban thaw ia ka jingsngew shiliang khmat .
Palat 41, 000 tylli ki tiket la die na ka bynta ka jingialang pynkut ia ka Rio Olympics .
Katba ki nongrep kiba rit bad kiba shah kyntait ki dei kiba dei ban ioh ia ka .
La aiti ha ka CDAC ia ka kam ban pyndep ia ka jingpynbeit jong ka NCMC na ka bynta ka system AFC kynthup ia ka jingiadei bad ka server jong ka Bank .
Ka DVD ka long kumba 5 GB , bad 1 TB kan lah ban bat kumba 300 kynta ka video kaba bha .
" " " Ia kane ka ain la pynwandur katkum ka rukom jong ka Indian Medical Council Act , 1956 . " " "
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane yn sa pynmih shen .
Ka kali kaba don ka shyntur shark kaba bam ia u teddy .
Lada nga dei u aktor jong ka Bollywood , kane ka jingkylli kan ym shah kylli .
Ka Jacqueline Fernandez ka ak kum ka nongïalam kynthei ha kane ka phlim .
Lada phi dei u briew uba la kham san hato phi la ju don kum kine ki jingsngew pangnud ? Lane don ki por ba phi sngew ba u Jehobah lehse u la iehnoh ia phi ?
U Praneeth u la ong ba dei ka jingai jinghikai pyrshah ïa ki nongïalehkai ba pawnam jong ka India kum u Kashyap kaba la ïarap ïa u ban ïakhun ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ka burom ban pynim ia ki lai lak ngut ki khynnah ka leit sha uwei pa uwei u nong India uba la long shi bynta jong kane ka jingialap .
Ka jingialam Alappuzha jong u Deshabhimani ka don ha lyndet jong kane .
Ka jingbthei bom shabar jong kawei ka skul khynnah kynthei ha Pakistan kala mynsaw ia 4ngut ki briew
Ka phlim ka lah ban mih ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ka long ka cliche hynrei ka long kaba shisha .
Ha kane ka jingialang ruh u la ai jingkren u CM ka UP u Yogi Adityanath .
Ki nongleit nongwan kiba bunkam ha ka nongbah kiba iaid ha surok .
Bad kaei kaba la jia shaphang kata ka case ba la tyrwa ia phi ia u mawkordor Jaria ?
La kem ha ka jingteh jong ka jingiap .
Ia kane hap ban rai ynda kiei kiei ki la khriat .
Katba ka Bank of Baroda bad ka Oriental Bank of Commerce ki la pynduna ia ka sut jong ki na ka bynta ki skhim thep pisa bapher bapher .
Ki bahaïing jong u Nivedita ki la ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba ka khun jong ki ka la pyniap ïalade khlem lah ban ïaleh pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ jong u Raghu Prasad bad ki bahaïing hasem jong u .
" " " U Acting secretary jong ka US u Patrick Shanahan u la iathuh ha ka jingialang ba ka America kan nym " " " " tiptoe " " " shuh sawdong ka jinglong jong ka China ha Asia . " " "
Kata ka dei ha ka snem 1940 ha ka por ba nga dang don kumba 12 snem ka rta . Haba u kpa jong ki khynnah un iohi ia nga u ju pyrta bad beh ia nga .
ka tnga ka leit phai biang sha ka kam .
Nga kynmaw ia ka sngi ba nyngkong jong ka shoot .
Kawei , san , hynriew bad hynniew tylli ki tdong ki long ki nombar kiba kham paw ha ki khanatang .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong ki PM ha ka jingrakhe ia ka sngi seng nongrim jong ka skulbah ha Lucknow
Ha kaba sdang jong kane ka taiew 49 ngut ki nongshna phlim bad ki nongïakhih ki la thoh ïa ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ki jingshah pyniap lynching ha ka ri .
Ka la ioh lai tylli ki khusnam jong ka ri na ka bynta ki jingrwai jong ka .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ki jingnoh synniang ba ka Sorkar ka la ai ban pynneh pynsah ia ka kam shna jain jong ka ri bad ki jingpyrshang jong ki nongtrei ha man la ka kam kaba kordor .
Hynrei te balei un ong kumta ?
Kam long kaba lah ban peit sha ka lawei da kata ka rukom .
HADIEN KA JINGIASENG HA JERUSALEM HA KA SNEM 49 C . E .
Hato phim lah ban shem ia ka jaka thiah kaba kham bha ban ia ka klas jong u CCB ?
Gandhi Ha ka por jong ka Khera Satyagraha ha ka snem 1918 bad Champaran Satyagrah .
Ka jingpyntip ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kam dei ka kam runar .
Kiwei pat ki don ka jingkit jong ki jingeh shimet kiba pynsngewsih .
Ka iew kam shym la khmih lynti ia ki mar kiba kham bun nabar .
U Lat ka jylla u la pynpaw ia ka jingbitar ha kiba bun ki khep halor ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka jylla .
Don kiba la ai ia ka pisa kaba ki la lum na ka bynta ka jingkhawai sngi kha jong ki .
Ka India ka shu pynjah burom ialade da kaba wanrah ia ka mat Balochitsan ha ka UN .
Kan ym long kaba jrong mynta la kumno kumno .
" " " Ka Bill kan iada ia ka jingmyntoi jong ka Assam . "
Ka la don hangta ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun pyrsa jong ka u Mohit Marwah bad la synran lang da u tnga jong ka u Boney Kapoor bad ka khun kaba kham rit ka Khushi .
Ka la shong sngur .
U la kyntu ia u Lat ban thoh sha u President ka Ri India na ka bynta ban weng noh ia ka sorkar Punjab khlem kano kano ka jingpynslem .
Ym don lad ban sngewthuh ia ka tad haduh ba phin da iaid lyngba ia ka .
don ka jingsngewthuh kaba pher shaphang ka pyrthei .
Ka sorkar Tamil Nadu kan leit sha ka centre ban khang ia ka TikTok app
Hynrei baroh ngi don la ki sngi kiba bha bad ki sngi kiba sniew .
Kane ka dei shisha ka por kaba kongsan .
Ki juti bad ki juti ruh la shna bad die sha ki paidbah lyngba ki jaka die jingdie jong ka Khadi Kraft .
Ka niam Khristan ka dei ka niam rit paid ha Kuwait .
Ki briew hangta ki dei ki paralok jong nga .
Ha kane ka post ha Instagram u Mahesh Babu u la sam ar tylli ki dur jong u bad u khun jong u u Gautam Ghattamaneni .
Ka long ban ailad ia u Rajapaksa ban lum ia ki 113 tylli ki seat kiba donkam ban pynshisha ia ka jingbun paid jong u .
Ki long la kumno kumno ki nongpyniaid ia nga .
Hato kane ka mut ban ong ba Awake !
hapoh ka por ba ki hap ban pynmih ia ka mar ban pyntreikam ia kata .
Ki dieng kiba kordor tam ki long u padauk bad u gurjan .
Ki paralok , Ka jinglong kaba lai , i . e . ka jingkylla ha ka bor briew bad ka lawei jong ka kam ruh ka long kaba kongsan bha .
Wat hadien ka jingiap jong u Sushant ruh ka la kren ia nga da kaba ong , Sooraj , kaei kaei , lada don ei ei ha ka dohnud jong phi sngewbha wan ia kren bad ngi .
Kumno te lah ban batai ia ki jingiathuhkhana kiba kum kine ?
Ngi la lah ruh ban leh katto katne ka jingkiew ha Geneva ha ka Human Rights Council .
Ka Mitsui ka dei kawei na ki kompeni khaii pateng kaba heh tam ha Japan kaba treikam ha ki kam bapher bapher kum ki jingtei bad ka bor ding .
Hynrei da kaba ai jingmyntoi kham bunsien sha ki nongtrei bym thikna kiba noh synniang sha kumba shiteng na ka GDP jong ka ri , kan pynbha ia ka jinglong jingman bad kan pynkiew ia ka jingmih .
Kumno u Tom bad ka Mary ?
Ka kali kaba iaid stet ka la tynrah ia ka thuk thuk jong u .
Kawei ka kali ka lah ban kit 50, 000 litar ka um .
" " " U nongsiat siat u dei u sap uba sngewtynnad . "
Ki pulit ki la bud ia u bad ki la kem ia u .
Naei ki wan ki Coronavirus ?
Ki la kyndit da ka jingtieng hynrei kim shym la iohsngew ei ei shuh bad ki la leit thiah biang .
Ka la paw shai ba u Absalom un ym isynei ia uno uno uba iaineh ha la u kpa . Kumta u Dabid bad ki shakri jong u ki la mih na Jerusalem .
U la thep 113 kol na ki 78 tylli ki bol .
Wat u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ruh um shym la don ha katei ka por .
Ngan shim ia ka um .
Kumta wat hapdeng ki sakhi baroh ia ka jingstad bad ki kambah bah jong u ki kyntait ia u .
Nga la dei ban iohsngew shaphang ka jingjia kaba iadei bad u Chaudhary Chhotu Ram ji bad u Sahukar la kumno kumno 100 sien .
Katba ka skul bad ki kmie ki kpa ruh ki donkam ban long kiba husiar .
" " " Ki ophis ain jong u Cameron Brogden . " " " " Jylla Texas . " " " " Ko Ellen baieid , "
Haduh mynta la shim palat 3500 ngut ki nongpang ha ki 35 tylli ki ri .
Kane ka jingdawa jong u ka la ïoh jingkyrshan na u Deputy CM u Sushil Kumar Modi u nongïalam ka BJP bad u Myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan uba dei u khlieh jong ka Lok Janshakti Party .
Nga la shah set ha jingthiah la palat shibnai kumta ngam shym la lah ban wan peit ia phi .
Ka mang tyngka baroh jong ka EU ka long tang hapoh 2 percent na ka GDP jong ka EU .
Ka SHM ka pynmih kumba kawei ka jingkylla jong ki nucleotide na ka bynta kawei ka gene kaba kylla , na ka bynta kawei ka jingphiah jong ki cell .
Ka trailer ba la pyllait dang shen jong ka Bypass Road ka la ioh palat 15 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
La pynkhuid lyngba ka Khyrdop Lai sha ka Bay Hynriew .
U shong ha kylleng ka wah jong ka Amazon ha Brazil .
Kan sa jia ynda ki Pandit Kashmiri jong ngi kiba la shah beh khlem hok yn wan rah biang bad pynbha bad ailad ban sah shngain , khlem tieng , ieid ri bad Hindu , u la ong .
Ki briew ki la iap ha ki surok .
namar ba u dewiong u long kum u marpoh khyndew uba riewspah , .
Ka dei ka jingpynbeit .
Ka la don ka jingkhot API ban pynbor ia ka jinglum jaboh .
U nongñiah kali ruh u dei napdeng kiba la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ki briew ki la sdang ban phai khmat na ka BJD .
U Vishwanath Pratap Singh u la pynjot ia la ka jong ka sorkar .
Hadien kane ki bahaïing hasem ki la ujor sha ki pulit jong ka Udit Nagar .
Kane ka pyni kumno ngi im .
Ngi dang iakynduh ia ki , la ong u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh .
Kaei kaba bakla ha ka jinglong jong u ?
Ngam lah ban ngeit ia ki shkor jong nga haba la iathuh ia nga shaphang katei ka jingjia .
Ka jingïohi jong u ka pynpaw ïa ka jingburom bad jingieid ïa kane ka thaiñ bad ïa ki briew hangne ​​.
Ka Pakistan ka la iohi ia kum kine ki jingpynbeit ha ki por ba la dep ruh .
V . U Mahadevan u la long u nongpyniaid jingrwai na ka bynta baroh ar kine ki phlim .
Ka lah ban jied bad jied .
Ka rel ka la leit noh sha ka jaka ba ka leit .
Ka Pallavi ka la sdang ban tem ha stage naduh ka rta kaba dang rit .
Em . la pynkiew ia ki jaka shong MBBS
" " " Ka Congress ka iaid lyngba ki jingeh ha ka jinglong jingman ym namar ki nongialeh pyrshah sain pyrthei jong ka hynrei namar ka jingiapyrshah kaba jur hapoh jong ka , " " la ong u Tanwar ha ka shithi sha ka Sonia Gandhi ".
Ki mawkordor na ka bynta ki jingdeng la shna tynrai ha Hebron .
Ka kynhun jong u Justice Bobde ka la ai jingshai ia u CJI ha ka jingtohkit halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Haba ki shipai u Saul ki la bam snam ha ka jinglong kaba jynjar bad kim shym la pynshitom ia ki , kane ka pyni ba ki lah ban don ki daw kiba lah ban pynshisha ban lehbein shipor ia ka hukum blei ban pynim ia la ka jingim .
La hikai ia ki khynnah kynthei ia ki kam iing kam sem .
Ym don kiwei pat ki nongtied kiba lah ban kyrshan ia u na kawei pat ka liang bad ki wicket ki nang hiar .
Wat la ki jingbakla jong u ki la wanrah ia ka jingjynjar ia u bad ia kiwei pat , hynrei ka jingkylla kaba mut bashisha jong u ka la ioh ia ka jingkyrshan bad jingkyrkhu ba iai bteng jong U Jehobah .
Ka kashari ka la bthah ia u nongshah kynnoh ban panmap na u khynnah rit haduh 15 sngi lynter .
Parabangeit , Kum kine ki jingdonkam ki dang shna ha man la ki jylla kiba don harud ka wah Ganga kynthup ka Prayagraj , Kashi , Kanpur bad kiwei kiwei ki nongbah jong ka UP .
U Zanganeh u la bynrap ba u sngewhun ia ka jingshisha ba ka Iran ka dang sah lait na ka jingkular ban pynduna ia ka jingpynmih umphniang .
Kumno ki Jiw ki la shah ktah ha ka kolshor bad ka niam jong ki Hellenic ? Ki Jiw ki don ha ka kyrdan ban tip ia ka jingshisha shaphang kiba iap .
Ia ka met iap jong u Mahiuddin la lap ha ka por mynsngi , bad la tep ia u ha ka jaka jong ka Chhota Sona Masjid .
Ka dur ka long tang ka dak .
Hynrei kim shym la ioh jingpynlait ei ei .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri Canada u Justin Trudeau u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi palei ha ka jingpdiang burom ïa u ha Rashtrapati Bhavan ha nongbah Delhi .
Ka long kaba lah ban rah , kaba rit , kaba duna ka bor bad kaba rem dor , ka treikam ha ka rukom plug bad play , kam donkam ban buh ia ka por , bad kam donkam ia ki jingtei ba kham heh na ka bynta ka iing .
Baroh kiei kiei kiba la kdew haneng lada buh lang , kim long kiba khraw than na ka bynta ka jingroi jong ka kam shna kali jong ka ri India .
U President u Ram Nath Kovind u la mynjur ia kane ka ain .
Pynlong ia ki kjat ba kin pynjrong pura .
Ka Jingpyntreikam hok ia ka RERA ka lah ban pynphai biang ia ka jingshaniah hapdeng u nongthied bad u nongdie : Hardeep S Puri
Result jong ka Assembly Poll : Ka BJP ka la jop ha Maharashtra , ka jingwad ia u paralok ha Haryana .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang peit bniah ia ki dur na ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka bad ki dang pyrshang ban ithuh ia ki nongshah kynnoh .
Ka Hukum u Moses ka buh kyndon ia ka jinglah ba u briew un shah kynnoh lamler ha ka kam runar .
Hynrei ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
KA JINGSHISHA : Ka jingsumar ia ka khmat ka dei kawei na ki rukom sumar kaba shngain tam bad kaba la pynjanai bha ha ka liang ka jingsumar , da kaba jop haduh 95 percent .
Pynban nga la nang shibun na u .
Ka yoga bad ka dawai ayurvedic ki long ki nuksa jong ka jingstad saian India hyndai kiba dang don ka jingktah kaba kongsan ha ki jingleh jong ngi ba man ka sngi .
Phi iaid lyngba ia ka jingeh kaba khraw ha kane ka jingialehkai , bad ka jingdon jong ki hajan ka long kaba kyrpang .
Ka jingiakren bad kiwei ka lah ban iarap ia ngi ban iohi ia kiei kiei na ka jingpeit kaba iadei bad kaba bha . Ka jingiakren ia kiei kiei ka iarap shibun , la kam ka Simone .
Dei ban thung ia ki da ka rai jong ka Board jong ki Nongpyniaid .
Lane lada phi don ka jingshitom ha ka met , hato phim wad jingiarap na ki doktor kiba biang ?
Ki Drum kiba kren bha tam na baroh ki tyndong Pressure ki iaid shakhmat .
Pynkhluit katto katne ka umphniang ha ka pan .
Hadien ka jingtohkit ba nyngkong la aiti noh ia kane ka mukotduma sha ka CBI .
Ka la sngew kum ka bneng ha nga .
La pynkit mar mar ia u sha hospital , hynrei la pynbna ba u la khlad noh da ki doktor .
La pynngat ia u ba u don ia ki mar ki mata ki bym iahap bad ka jingmih ba la pynbna jong u .
Ka kynhun ïalehkai bowling jong u Bhogle ka don lang ïa ki nongtied bol ba pawnam kumjuh ha kaba u Jasprit Bumrah bad u Kagiso Rabada ki la mihkhmat ïa ka jinghiar thma .
Ïa ka distrik baroh kawei la phiah ha ki saw tylli ki Sub Division kata ka Anand , Petlad , Borsad bad Khambhat na ka bynta ka jingsynshar kaba ïaid beit ïaid ryntih ïa ka District .
Nga la iakynduh ia u arsien .
Ha kane ka jylla Ijipt kaba thymmai , ka jinglong riewblei shimet ka la nang kham kongsan bad la pynpaw kham laitluid ha ka jingthoh , ka jinglong kaba la bteng ha ka Hima Bathymmai .
Ka Maruti ka la shah pynduh noh ha u snem 1977 .
Mynta , wat nym pynthut ia ka jinglong kyrpang jong nga .
Ka Deepshikha Nagpal kaba la tip kum ka Deepshikha ka dei ka aktress bad ka phlim director na India .
Ka la kdew ruh ba ha katei ka por la pynmih katto katne ki circular sha ka jylla Assam ha kaba iadei bad kane .
Hynrei lait na kane ka khubor bad ka dur , ngim don kano kano ka jingpynthikna na kano kano ka jaka , la ong u ophisar .
Jied ia ka rong ba la pyndonkam ban dro ia u cursor .
406 ngut kiwa da yoh COVID ha kawi ka sngi ha North 24 Parganas
Ia ka account lah ban plie ha kano kano ka post ophis ne ki tnad ba la ai bor jong ki bank khaii ha kylleng ka ri da kaba pyni ia ka kot kha jong ka khynnah kynthei .
Hato yn shim ia ka bai lutksan sha ki nongtrei ban shah track ?
Ha India ngi iohi ia ka jinglong briew kum ka bynta jong ka Mariang , ym kaba shabar ne kaba kham halor ia ka , bad ka jinglong blei ka paw ha ki dur bapher bapher jong ka Mariang .
Kito kiba long ki nongmane ia kata kawei ka longiing kim lah satia ban mane ia ka synshar paidbah .
" Ki shipai India ki pyndonkam ia ka jingpyniaid kaba khraw bad ki jubab ia ki jingpynkhein bym don daw bad ki jingpyrshang ban rung tuh ki lehnoh shabar pud," u la ong. "
Ka dei ban file ia ka aplikeshon .
Paralok , ia ki mat ba kongsan jong ki jingiakren ba bniah shwa ban thaw ia ka draft jong ka Policy um jong ka ri 2012 la wanrah ha khmat jong phi .
Ki khun rit jong phi , ki tnga jong phi bad u nongwei jong phi uba don ha ka jaka shong jong phi naduh u nongkhrong dieng jong phi haduh u nongtong um jong phi ;
U nongthoh jong ka kot Aaj Ke Shivaji : Narendra Modi u dei u Jay Bhagwan Goyal .
Ha ka thup jong ki director ki kynthup ïa u Anurag Kashyap , u Vishal Bhardwaj , u Sudhir Mishra , bad u Hansal Mehta .
" Baroh kiei kiei ki la long kiba rem dor haduh katta katta . " " "
Ka France ka iatreilang bad ka EU na ka bynta ban buh kyrteng ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei : MEA
Bad phi lah ruh ban pynduh ia ka .
Ha ka bynta kaba phra ki district kiba kynthup ïa ka Amethi , Sultanpur , Balrampur , Gonda , Faizabad , Ambedkar Nagar , Bahraich , Shrawasti , Siddharthnagar bad Basti kin leit sha ka jingthep vote .
Ki pulit ki la ong ba la register mukotduma katkum ka kyndon 376 jong ka IPC pyrshah ia u Harjeet Singh uba dang laitluid .
Katkum ki khubor ba dang shen , ka BJP ka la jop ne ka dang mihkhmat ym duna ia ka 40 tylli ki seat .
Ia katei ka jaka la ai sha ka Sunni Waqf Board katkum ka rai jong ka Supreme Court ban siew bai lutksan ia ka mosque Babri kaba la shah pynpra ha Ayodhya .
" " " Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia ka khynnah kynthei . "
Bun ki kompeni ki leh shibun ki jingpynbna telebishon bad ki jingpynbna lyngba ka email ‘’ hynrei ka mobile ka dei ka lad kaba sngewtynnad ban thaw ïa ka lad jingïakren kaba kyrpang bad u nongthied , bynrap biang u Warikoo .
Ym don jingartatien ia kane , la ong ka bench .
Ka pyniasoh ia ki ar tylli ki ri bad ki briew jong ki , u la ong .
Ha ka dulir Cyprus la don uwei u nongleh jadu uba la pyrshang ban khanglad ia ka jingshakri jong u Paul da kaba pyndonkam ia ka jingleh thok bad jingpynkylla dur . Ha Galatia la lynthem maw ia u Paul bad la iehnoh ia u ban iap .
Wat u coach jong ka Pakistan u Waqar Younis u la kubur ba um tip kaei kaba khanglad ïa ki nongïalehkai sdang u Sharjeel Khan bad u Mohammed Hafeez ban ïalehkai kriket khlem jingtieng .
Katkum ka khubor la iathuh ba utei u briew uba shah kynnoh u Prabhu Ramamoorthy u dei u nong India uba sah ha America da ka Visa ba shipor .
Ka VISPL ka la ujor ia ka 2nd Writ Petition ha ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Kita ki long ki ar tylli ki jingduh jingkyrmen .
U Sharpton u dei u nongseng jong ka National Action Network .
Ïa kane ka jingïakhun yn pyni lyngba ka tv da ka Star Sports India Network .
Ka Sufia ka la iapoikha nyngkong bad u Sudhir Halder .
' Haider ' actress ka Shraddha Kapoor bad ka tnga jong ka Padmini Kholapur .
Uei u actor uba phi sngewtynnad eh ha south ?
Hynrei ka Baibl ka pyni ba U Blei U shun ia ka jingpyniakhlad khlem ka nongrim kaba biang .
U sngew ba la leh bakla ia u bad la iehnoh ia u ha la ka jong ka mon . Em Anne phi la leh ia ngi ka jingbymhok kaba khraw !
U khun jong u u Naga Sai u dang pule ha ka kolej Nujiveedu .
Ngi la leh ia kata , Pete . Ngi la leh ia kata .
Ha kane ka sngi yn sa plie ruh ia ki nomination na ka bynta ka sien kaba lai jong ka Women Transforming India Awards 2018 .
Ka Bellis sylvestris , lane ka Southern daisy ka dei ka jait dieng na ka jait Bellis .
Hato kane kan biang ban pynsngewbha ia ka ri India ?
Nalor ka kynhun shipai kaba man ka por , la thaw ia ka kynhun shipai ryngkat bad ka jinghikai kaba lyngkot .
Baroh arngut ki dei na ka jaitbynriew Rai Sikh .
U la bthei ha ka stage .
U la kyrpad ia ki ban kiar na ki jingiapher jingmut bad ban iatreilang ban pynkhlain ia ka party .
Pylla paidbah ia ka jaka ai Visa kaba heh tam ha ka pyrthei ha Bangladesh
Haba ai ïa kane ka jingtip u Deputy Commissioner u Bah Arvind Pal Singh Sandhu u la ïathuh ba ïa ki paidbah ha kitei ki centre la pynbiang ïa baroh ki jingdonkam ba kongsan .
Hynrei u briew u long uba khlem jingsngewsih .
Ka la leit ban shah jied na ka bynta ka Golden Globe bad ka Academy Award na ka bynta ka nongak ba kyrshan tam .
Ki don haduh 40 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus .
Ka jinglut jong ki jingkieng ka long kumba 60 klur tyngka .
Ym don ki kyndon ba kyrpang ban bud .
Ka la paw ruh ba u Gagandeep Singh Mann na Kharar uba don ha ka kam pahara shimet u ju khaii tuh ia u drok man ka por .
U Salman bad ka Jacqueline ki la pynpaw ïa ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingrwai kaba la ai kyrteng Tere bina , ha ka jingïakren Instagram bad u Waluscha De Sousa .
Ki nongwad bniah ki la pynlong bun ki jingpyrshang ban bishar bniah kino ki tiar bad kino ki rukom pynkhriat kiba ai ia ki jingmih kiba bha tam .
Hadien ba la dep jurip yn sa shim ia ki nongmuna na ka bynta ban test ha ka laboratory .
Ka samadhi ka Jayalalitha ka kylla jaka shongkurim ia u khun u nongialam ka AIADMK .
" " " Kumno phin leh ia kata ? "
Ka Sindhu , ka Saina Nehwal , ka Mary Kom , ka Dipa Karmakar bad ka Sania Mirza ban jer kyrteng katto katne ki la wanrah ia ka nam ka burom ha ka ri bad ai mynsiem ia ki lak ngut ki samla .
U Raj Kumar Rao u ak phlim pyrshah ia u Jahnvi bad ia kane ka phlim la pyniaid da u Haardik Mehta .
Kane ka dei ka thain kaba bun briew bha .
" Lada ngim rung sha ka skulbah , te mano ban rung ? , " " la kylli uwei u samla pule . "
Ka dei ruh ka nongkit khubor jong ka United States .
Ngan ym shongthait tad haduh ba ngan da pyndep ia u .
Ka sorkar jylla ka la bthah ia ka jingtohkit Magistrate ban pynthikna ia ki jingshisha jong kane ka mukotduma .
74 , 156 ngut ki nongpule ki la wan mih ha ka Basic Literacy Assessment Test kaba la long ha ka 25 tarik u Risaw , 2018 ha ki Adult Education Centre ba la seng ha kine ki district kiba sahdien ha ka jingnang jingstad .
Kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin bad ka jingiakren ha ka imlang sahlang .
U Ravi Kishan u la kren shaphang u droks ha ka Parliament .
Hynrei ngam kwah ban duh ia kane ka kabu .
" Nga ruh nga la ju ong ia kajuh ka jingong ! " " u la ong . "
Ka jingkiew ha ka jingim , ka jingpynkoit ia ki jingpang kiba haduh mynta kim pat lah ban pynkoit bad ka jinglah ban sngewthuh ia ka met u briew baroh lah ban pyniadei bad kine ki jingkiew shaphrang .
La register FIR pyrshah ia u katkum ka 14A Foreigners Act , 419 IPC bad IPC 420 .
Katba ia ka ktien Native American mynta la kham jied da ki katto katne , ka ktien Indian ruh ka dang pyndonkam ha kiba bun ki tyllong khubor . Ngin sa pyndonkam ia kine ki kyntien da kaba iakylliang .
Kumta , hoid , ngan sa wan sha ki jingtip ba bniah jong kine ki buit bapher bapher baroh .
Ban pynbun ia ka shuh shuh ka CIL ka donkam sa 30 tylli ki rack .
Ngi lah ban kylli ialade , Kumno ngan leh ia ka khubor jong ka Hima lada nga don ha ka kyrdan jong kito kiba ngi ialap ?
U Bal Kumar Patel u dei u kyrtong jong ka seng Congress na Banda Lok Sabha seat .
Balei ba um long uba sniewbok , kum ki briew baroh kiba thikna ?
Ia ka jingsam ia ka jaka lah ban shem ha ka ' Linguistic Survey of India ' da u George A . U Grierson .
La ai ruh ia ki sertiphiket ia ki samla pule .
Ka dei ka kali kaba rem dor tam ha ka jinglum jong ka .
" " " Ia kine baroh la khot ki battery intercalation . "
U la ujor sha ka ICC ban weng noh ia ka jingkhang jong u , hynrei la kyntait ia ka .
Arngut ki suba lehnoh ha ka nongbah
Ka Nikon Corporation , kaba tbit bha ha ka optics bad ka jingshon dur .
Hynrei ha kine ki khyndiat taiew ba la dep, nga la bat ïa ka Karnataka, kumta nga la don ha ka jingïalehkai kaba biang bha.
Ba u wad ia ki jingsngewbha ha kiba bun ki jaka .
Ka tnga jong u MP ka Kerala ka pyniaryngkat ia ka nusib bad ka jingshah lehbeijot , ka la pynbitar ia ki netizens .
" Ngi la iehnoh ia ka jingkylli jong ka jingpynbeit kaba khatduh ha ki briew jong ka Kashmir bad ngi la kut jingmut ban kohnguh ia ka rai jong ki . " " "
Baroh 15 tylli ki kynhun na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Kumjuh ruh u briew uba kem ia u hare u ioh ban jied ia u hare uba bud .
Ka BJP kam shym la ai tiket elekshon ia ki katto katne ki nongialam rangbah u LK Advani bad u Murli Manohar Joshi mynta ka kynti .
Nga iohi ba phi iakynduh ia u sim .
" " " Ka jingtrei bai bylla , ka jingpyntreikam ia ka jingsiew kaba duna tam bad kiwei kiwei . " " "
Ki jingkhia ki long 5 gm , 10 gm , 50 gm , 100 gm , 200 gm , 500 gm , 1 kg , 2 kg , 5 kg , 10 kg etc .
Ki la hikai ia nga ban bat skhem ia ki kam , ban leh ia kaba donkam ban leh khlem da ujor .
6 ryngkat bad 4 pynduh 5 .
Ia kane ka phlim la pynmih dang shen .
Haba ki la poi na ka jaka ba ki leit ha ka 14 tarik u September , la hiar ia ka kynhun shipai ha kajuh ka sngi .
Ka phlim Oru Adaar Love ka dei ka phlim Malayalam kaban sa wan ha kaba la pyniaid da u Omar Lulu bad ka don ruh ka Priya Prakash Varrier , ka Roshan Abdul Rahoof , ka Pradeep Kottayam bad ka Noorin Shereef kum ki nongak ba hakhmat eh .
Lah ban long kum ka jingmih , u Epaphroditos u la sngewsih .
ha ki kane ka la long ka jingshah ktah ha ki khniang namar ba u Swaraj Paul u la ïakhun ban pynim ïa ka jingbei tyngka jong u kaba long kumba Rs. 6 klur bad u Nanda u la pyrshang ban bat ia ka jingsynshar halor ka kompeni .
Ka pyrthei ka nang lieh .
Wat tang ban kren shai shaphang ka jingsngewsih ka lah ban iarap .
KI JINGLONG KIBA KHOT ÏA KA JINGSHAN .
Ka Pakistan kan phah shipai sha Saudi : Aziz
ha ki phew jait bapher bapher haduh mynta , .
To wan bad kiwei pat , bha .
U Khatta Singh uba dei u nongñiah kali barim ka Dera Sacha Sauda head Gurmeet Ram Rahim Singh u la shon biang ïa ka jingkren jong u hakhmat ka Special CBI Court ha Panchkula ha ka sngi Saitjain .
Ki lai tylli ki phlim jong ka ki la ioh ia ki khusnam kiba khraw ha ki tamasa phlim ha Cannes , Berlin bad Venice , bad la ju buh ia ki hapdeng ki phlim ba khraw tam jong ki por baroh .
Ka dei ka wicket kaba suk ban sdang .
Ki score kiba heh tam na ka bynta ka ODI na ka bynta ka INDIA ha South Africa :
U Director jong ka CBI u la kyntait ban jubab la ka tnad ka thmu ban khot ia u Mr Bansal ban tohkit .
La iohi ruh ia ka Sonam Kapoor ha Mumbai .
U PM Narendra Modi ha Varanasi
Kumta lada phi pyrshang ban sangeh , phi kham lah ban jop lada phi pynkhreh na ka bynta ki jingeh . Kiei kiba kham bun ?
Haduh katto katne bnai , baroh ki call bad ki email jong nga kim shym la jubab .
Ha ka jingwan phai jong u , u Kohli u la pynthikna ia ka JRD ba ka TCS ka don ka lawei kaba bha bad ba ka kynhun kam dei ban die noh ia ka , la kynnoh u Mistry .
Namar , ha ka bynta kaba nyngkong , u Raja u long u nongmane jong u bad kaba ar , u Guru u shem ha ka ka lad kaba biang ban pynphriang ia ka mishon jong u ha kata ka bynta jong ka ri .
Mynta kane ka pung ka shongdor haduh 750 klur tyngka .
Baroh arngut la pynkit noh mardor sha hospital hynrei ki la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ia kane ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana ba shisha jong ka jingim yn ring ha Mumbai , Delhi , London bad ha Andamans .
Ki share jong ka IndusInd Bank kaba ai ram jong ki riew shimet mynta ka sngi ki la kiew palat ia ka 7 percent sha ka Rs .
11 run na ki lai tylli ki bol ba nyngkong .
" " " Ka jingshai kaba itynnad jong ka Sana ' a haduh ba phin sngewthuh ba kita ki dei ki tiar pyrshah liengsuin kiba zip lyngba ka suinbneng . "
Namarkata pyrshah ia kano kano ka jingthmu ban wad jingbakla ia ki rangbah kiba la donkti ne ia ki rai kiba ki la shim .
Ba nga dei ban long u Judas ?
La pynmih ia u ha ka iingbishar kaba la set ia u ha ka jingshah set phatok .
" " " Da kawei pat ka lad, ki passenger ki lah ban pyndonkam da ka android app lane ka Web page www. cleanmycoach .com na ka bynta ban logging ia ka jingkyrpad . " " " " "
Hynrei um shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ka jingtyrwa .
Wat la kane ka Bill ka la shah mynjur ha Lok Sabha hynrei ka la sahkut noh ha Rajya Sabha namar ka jingdon ki number ba la bat da ka Liang Pyrshah .
Katba kawei ka trok kaba iaid stet ka la tynrah ia ka thuk thuk kaba shadien .
Balei ba U Jisu da ka jingsngewrit u la ailad ia u nongshun ban kem ia u ?
Bad kita ki jingiadei kiba bha , kim dei ban long kiba suk man ka por .
Ha kano ka rukom ki bor synshar ki long ka jingtieng ? Kumno ki sorkar briew ki shakri kum ki nongtrei jong ki Blei ?
Lym kumta , phim dei ban long u PM .
Hynrei ka rukom treikam kam paw ba ka treikam bha .
Ia ki hynriew tylli ki GHG la pynkylla sha ki CO2 kiba iaryngkat ha kaba pynthikna ia ka jingpynhiar ia ka jingmih .
Ha ka twitter u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la thoh kumne ‘ Nga dap da ka jingsngewkhia halor ka jingpluh jong ka karkhana shna bom ding ha Virudhunagar , Tamil Nadu .
" Ki nongmihkhmat ki la rwai lang katba u Malema u shad sawdong ka stage , da kaba pynkylla ia ka jingrwai " " kdup ia u boer " " .
Shahjalal Kad liengsuiñ Shahjalal ka ding . Ka jingtreikam jong ka liengsuin ka long kaba thikna
Ka sorkar India ka la nang kham pynleit jingmut ha kaba pynjngai ialade ha ka por ba kha khnang ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah jong ki longkmie bad ki khunlung kiba kham bha .
Ka database jong ki samla ba tbit ha ka ri kan long ruh ia ki jingtip ba la register jong ki briew kiba wan rung na shabar ri kum shi bynta jong ka jingkylla shnong .
Shwa ba ngin don ki jaka buh jingtip jong ki library , ki library ki la don , la slem bha , ki catalog .
Ka Sorkar ka dang shim ïa ki lad ki lynti kiba kyrpang ban kyntiew ïa ka jingmut jong ka India kum ka jaka shna phlim , la pynshlur ïa ki jylla ban pynlong ïa ki polisi bad ki rukom pynsuk ïa ki phlim .
Ka jingnang jingstad kaba duna tam ka dei ka Klass VIII .
U Vice President u la kyntu ia ki nongtrei ka koit ka khiah ban pynshlur ia ki briew ban leit phah sumar kloi bad man ka por .
Kine ki ar tylli ki party ki la mynjur ban iakhun mar katjuh ki seat ha ka elekshon Assembly .
Kane ka phlim Malayalam ka don ïa u Mohanlal , ka Meena , ka Ansiba Hassan bad ka Esther Anil kiba ïalehkai biang ïa ki bynta jong ki naduh ka bynta ba nyngkong .
U nongbishar Vipin Sanghi u la buh ia ka jingbishar na ka bynta ka 15 tarik u Naitung katba u nongiasaid ain jong u Singh u la kyrpad ba u nongiasaid ain uba iasaid u Kapil Sibal um don mynta ka sngi .
Ha kano ka ktien lait na ka Quran kin ngeit ?
Hynrei wat shah pynbiej ha ka jingheh kaba rit jong ka .
Kane kan long kaba ym iadei bad ka jinglong jong U Blei .
Bigg Boss 13 Sngi 11 Ki jingkren ba kongsan : Ka Devoleena ka kylla long ka ' mahadei ' ba nyngkong eh jong ka iing
shuwa ka jingiap jong u u akbar ha ka snem 1599 u la pynlong biang ia ka agra kum ka nongbah bad u la pyniaid ia ka jingsynshar hangne ​​tang haduh kaba kut .
Ka kam jong nga ka dawa ia nga ban leit jingleit .
La rakhe ia ka sngi lama jong ki shipai ha kylleng ka ri
" Ngan siew jamin kham bun ban ia ka Imelda Marcos . " " "
Ki nongialam ka Congress ki la hiar thma ia ka BJP hadien ka jingtieng .
Kumjuh ruh ia ki jaka kyntang baroh kiba iadei bad U Blei Buddha la pynneh pynsah bad pynitynnad ha Sarnath .
U Abraham bad ka Sarah Phi Lah ban Pynbud Ia Ka Jingngeit Jong Ki !
U nonglum jingtip jong ka Puri u Balwant Singh um shym la ai jingmut ei ei halor kane ka kam .
14 Ka Jingshakri Hearse kaba khlem jingsiew la pynbiang na ka bynta baroh ki longïing jong kiba khlad noh ha baroh ki jaka sumar jong ka Sorkar ha ka Jylla .
Bad ruh , wat save ia kine ki nombar thymmai .
La pynkylla kyrteng ia ka sha ka Mahesh Nagar mynta , u la iathuh ha ka ANI .
U bsein bad u bsein ki don ha ka pen jong ki ha ka zoo .
Ka Punjab Infrastructure and Development Board mynta ka sngi ka la kam ba ka la pynlut ym duna ia ka 11 klur tyngka ha ki jingpynbna , ki seminar bad ka bai ai jingmut .
Ym donkam ban pynthymmai .
Ka jingïalang kan neh haduh ka 3 tarik u Naitung .
Peit ia ki khubor ba thymmai bad ki khubor jong ka Ghatal Lok Sabha konstitwensi , ka jingmih elekshon bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Pyrshang ban bud ryntih . Grab , shim , shim ia ka .
" Ha ki khyllipmat jong ngi jong ka jingtlot , jong ka jingduh mynsiem , u Soitan u pyrshang ban pynhiar dor ia ngi da ki " " buit thok , " " ne " " kam buit jong u . " " "
La pynkylla ia ka sha ka ktien Couronian mihngi da u Nick Pollmann , bad sha ka ktien sepngi da u Jnis Prints bad u Peteris .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Arya Babbar , u Mugdha Godse bad u Manoj Bajpayee .
Ha kajuh ka por katto katne ki laboratory bad ki jaka pule jong ka ri India ki la seng ïa ka jingtbit kaba phylla ha ki bynta ba la jied jong ka jingpynmih dawai .
Hadien katto katne sngi ka jingeh sain pyrthei la rai ban jied ia ka Angela Merkel kum ka Chancellor jong ka Germany .
Ka jingpynkylla stet ia ka bording ka donkam ia ki jingtei kiba biang ban kyrshan ia ka .
Lada phi la ju don ha kum kane ka jingeh , pyrkhat katto katne ki jingai jingmut kumno ban ialeh pyrshah ia ki jingsngew jong phi .
Ki nongleit jingleit jong ka NASA kin leit leh aiu ha suinbneng ?
Kumta kaei kaba leit ban pynlong ia ka jingpher ?
Hato phi la bat ia ka jingai sngewbha ?
Ngin sa peit kaei kaba lah ban leh shuh shuh , u la ong .
U la ai ha u Moses ynda u la dep kren bad u halor u lum Sinai ia ki artylli ki mawlyngkniap ba la thoh da ka kti U Blei .
Nga la ong ia u ba un nym kren ia nga kumta .
Nga la jah rngai la 10 snem .
Ka Jingbishni jong ki Blei ka ai jingmyntoi ia ki briew jong u
Ka lah ban long kaba khlem jingsngew .
To wan , pynlong ia ka kaba snap .
Ka jingkylli kaba khraw te ha ka juk mynta ka long : Kaei ka bynta ba ka Aroosa Begum ka don ha ka sain hima sima jong ka Punjab ?
La kdew ha ka jingialang ba hapoh ka prokram UAN ka jingbuh ia u Aadhaar number ha ka database jong ka UAN ka long kaba duna bha .
Ka Eklesiastis 7 : 16 ka maham da kaba sngewbha : Wat long uba hok palat , lymne wat pynpaw ia lade uba stad palat . Balei phin pynlong ia ka jingjot ia lade ?
3230 ngut ki khar Bangladesh kiba don ha ki jaka set phatok jong ka Malaysia , ki phatok .
Ka jingpynhiar mynsiem jong ki khniang ka long kaba la pyndep khlem ki snier .
Ha kawei ka por , ka la long kumba ki lah ban jop da kaba suk ia ka jingialehkai .
kiba la kha ym na ka snam lymne na ka mon ka doh lymne na ka mon u briew hynrei na U Blei .
Jaganmohan Reddy bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
Ka jingkyrshan ia ka jingkylla ka sur bad ka sur
Film : Ka Gunjan Saxena : Ka Kynthei Kargil .
Ka projek kam pat shym la mynjur .
" " " Lada don kiba pyrkhat ba nga la leh bakla , te nga panmap na ka bynta kata . "
Ka don ruh ia ka bor kaba heh bad kaba khlem pat pyndonkam .
Ha kane ka jingialang la wan iashim bynta da ki Additional Deputy Commissioner , Assistant Commissioner Revenue Srinagar , Sub Divisional Magistrate West Srinagar , District Social Officer , Chief Medical Officer bad baroh ki Tehsildar jong ka District .
Kumno kane ka la wanrah ia ka jingkmen ?
Bharti Airtel Q3 Results : Ka jingmih kaba pura ka long 854 klur tyngka
Ka jingkhein lypa ka mut ban long ka atiar kaba treikam bha kaba ai ia ki nongpyniaid ia ki marpoh khyndew ia ki jingtip kiba lah ban pyndonkam ban ialam ia ki polisi na ka bynta ka jingiada bad jingpynbha ia ki bays .
Ka sorkar pdeng ka la weng noh ia ka jingsynshar shimet jong ka Jammu bad Kashmir bad ka la phiah ia ka jylla ha ki ar tylli ki jaka jong ka synjuk ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka heh jong ka EU, ka Catherine Ashton, ka la sdang ïa kane ka sngi ha ka sngi saitjaiñ, da kaba ïakynduh ïa u nongïakren jong ka Iran, u Saeed Jalili .
Ngim nym ailad ia kata ban jia ha kano kano ka dor .
Ka tnad peit mariang jong ka India ka la pynmih ia ka jingmaham ia ka jingjur jong u slap bad ka lyer ha ki jaka ba marjan duriaw jong ka Gujarat .
Ka Guam ka dei ka jaka jong ka US ha ka Pacific .
U Shergill uba dei u nongiasaid ain u dei uba mihkhmat ia ki nongrep Punjabi kiba mad ia ka jingshah beh shnong ha ki katto katne ki bynta jong ka thain Bhuj ha ka mukotduma ha ka Supreme Court .
Ha kane ka jinglong jingman la pynkhein ia ka riti synshar da kaba phiah ia ka nongbah Dhaka ha ki ar bynta .
Jingim ba dap da ki jingiwbih bad ki syntiew , .
Khlem pep . Nga la iohi ia ka da la ki jong ki khmat .
Haduh mynta ia ka Bagan la pyniaid da ki heh ba la jied da ki dkhot jong ka club .
Ka cake ba la shna da ka sboh umphniang ba la khleh .
La pyllait ia ka Cities Fund na ka bynta ka SFCP
13 Namar ba ki la sngap ïa u Ksuid bad kim shym la kyntait ïa ki jinglamler jong u , ki arngut ki briew kiba nyngkong ki la kylla niam .
Mar ia poi ha kad liengsuin ha Beijing ia u Qureshi la pdiang sngewbha da u nongmihkhmat jong ka Pakistan sha China u Naghmana Hashmi bad ki heh ophisar jong ka tnad kam bar ri .
La buh ia ka National Institute for Tribal research ha ka jingiatreilang bad ka IIPA ha ka jaka jong ka IIPA ha Delhi , u myntri u la ong .
" U Kamal Haasan u la ong ruh ba un nym iatreilang bad kano kano ka party kaba " " pyrshang ban pynkylla ia ka DNA jong ka Tamil Nadu " " .
" Pynrung ia ka kyrteng na ka bynta ka jingwad ba mynta ban save ia ka ha ka " " Searches " " view ".
Kitei ki la ia poikha ha ka jinglehniam kaba suk ha ka temple ISKCON ha Mumbai .
Ka la shim ia ka jingbit ha ka 6 tarik u Naitung na ka bynta ban wanrah ia u sohjew .
Kumno lada la bthah ia ka ban mih noh na India ?
Hynrei hato ka jingphohsniew kan long shisha ?
Ym don mano mano ruh ban iakynduh ia ka lieng kaba ngam jyllop .
Ka kam jong phi kan ioh ia ka jingpyniaid .
Ka jingïalang ba kyrpang jong ka Commission ka la long ha ka 15tarik Risaw 2020 ban bishar bniah ïa ka jinglong jingman kaba mih na ka khlam Corona Virus .
Ia ka nitrous acid la pyndonkam ban pynduh ia ka sodium azide kaba don jingma bad kaba lah ban bthei .
Baroh ki jingialehkai kin long ha K . D Jadhav Indoor Hall kaba don hapoh ka madan IGI .
Ia ka jingpyni la ju pyni da ka Michelle Visage .
Nga la shoh ia ka kjat jong ka da ka wait .
Kata ka long kaba eh bha watla .
U Khadse u la dep ban ia kynduh ia u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray bad ia u heh ka NCP u Sharad Pawar .
Ha kaba iaid shakhmat , ngin sa trei hapoh ka jingpyniaid jong u .
Ka theory jong ka jingkylla dur ka pyni ba u briew u la mih ha ki jaka bad ki jait bapher bapher .
U President Ghani u la ïathuh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri halor ki jingthmu jong ka sorkar jong u na ka bynta ka jingpynïasuk ïa ka jingsuk bad kumjuh ruh ha kaba ïakhun ïa ki jingeh jong ki kam lehnoh bad ki jingleh donbor ba la pynbor ïa ka Afghanistan bad ki briew jong ka .
Chennai : U kapten jong ka India u Virat Kohli bad u deputy jong u u Rohit Sharma ha ka jingïakhun ïa ka limited overs kriket ki don katto katne ka jingïajngai hapdeng jong ki katba ïadei bad ki jingïalehkai ODI jong ki ha ka jingïalehkai ODI jong ki .
Ki kyrteng jong ki 40 , 70 , 707 ngut kim don ha ka list .
La tip ruh ia u Aamir Khan kum u Mr Perfectionist jong ka Bollywood .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia kane ka kam bad ka jingpyrshang ban lap ia utei u runar ka dang iaid shakhmat .
19 ngut ki pulit ophisar kin synran bad u Madani sha Kerala .
U Yogi Adityanath CM ka Uttar Pradesh u thep ia ka vote
Hynrei ka jingiakren ka la pynlong ia u wat shuwa kata .
Kine kin shakri na ka bynta shisnem .
Ka Germany ka dei ka komiti jong ki shiphew tylli ki jylla kiba don ha ka parliament .
Kaba sngewsih ka long ba ka kam buh jingthoh ka dei ka phang kaba la iehnoh bein ha ka ri jong ngi .
Ia kine ki soh la bam da ki khnai .
Ki nongrep ki kiar ban leit sha lyngkha bad ban ot namar ka jingjur jong u slap .
" La bthah ia baroh ki heh lyngkha ba kin peit bniah ia ki jingshalan shabar ri bad ki mar ba wan nabar lada jia ba don kano kano ka jingsuba," la ong u heh.
Kumta la sdang ia ka thma pohïing hapdeng ki hynmen na ka bynta ka jingïalam jong ka Hima .
Ki nongioh jingmyntoi na ka Family Pension Scheme kin ioh T.500 ha ka jaka jong ka T.300 .
U pulit u la shah shoh haduh ban da iap .
Ka long ka jingpynwandur jong ka jingmutdur .
Kane ka la pynbor ia ka jaitbynriew ban pynkynriah noh sha ka jaka kaba kham shngain .
Ki myntri ka kynhun myntri u Tript Rajinder Singh Bajwa , u Charanjit Singh , u Vijay Inder Singla bad u CMs Secretary Political Capt Sandeep Sandhu ki la mihkhmat ia ka sorkar ha kane ka jingialang kaba la long ha ophis u Myntri Rangbah ka Jylla .
Hynrei ka jingshim jaka ka la iai bteng ban long ka jingkhanglad ia ki projek .
Namar kane ka daw ki kot jong u ki lah ban wanrah jingpyntngen bad ai jingshlur ia ki nongpule bym lah khein .
Ka jingbei tyngka jong ka kompeni ka la pyni ia ka jingkiew kaba stet ha une u snem .
Nga la pyni ia ki shot , nga la pynshisha ha ka PowerPoint , .
u nongtong dohkha u bteng . Dei hangta ba ka jingim ka nang sngewtynnad , u riewstad u batai .
Kane ka long kumno ka BWF bad ki nongbishar jong ka jingshakri ki la ialehkai bad ka kam jong ngi .
Ha ka snem 1950 u la pynlong ka jinghiar thma kaba la pulom ia ka Nongbah Guatemala , shuwa ba un phet biang sha Honduras .
Ka Centre ka la pan ban weng noh ia ka jingujor .
Katba ka BJP bad ka JDS ki la dep ban pynbna kyrtong ha baroh ki constituency kiba ki iakhun .
Ka jingpynbiang ia ka um napoh sha man la ki longiing ka dei ka projek ba thrang jong u Myntri Rangbah ka jylla u Nitish Kumar bad la pynrung ruh ia ka ha ka Saat Nishchay Progamme jong ka sorkar jylla .
U De u la aiti ïa ka thoh PhD jong u sha u nongïalehkai kriket ba pawnam u Sachin Tendulkar bad ka jaka pule jong u , ka Kolkatas Presidency University .
Nga thew naduh ka tduh jong ka shyntur haduh ka tduh shkor bad shapoh haduh ka rukom xiphoid , kaba don hangne ​​.
Ngi don ha ka jingpynkhreh ban tei pat .
Ki nongrep ha Haryana bad Punjab ki la iakhih pyrshah ia ki ain ha ki khyndiat bnai ba la dep .
U la long u dkhot ba kongsan jong ka kynhun jong ka Sri Lanka kaba la jop ia ka jingialehkai Cricket World Cup ha u snem 1996 .
Ka Lucknow ka jia long ka nongbah kaba riewspah ha ka kolshor bad ka pateng bad la tip ia ki briew jong ka ri France ba ki sngewnguh shibun ia ki kolshor kiba khraw .
Ki nongwan baroh ki bam ia ka shini lait noh tang u Jones , uba kamai ia lade ia ka jingshun jong ki Toads da kaba kiar .
" " " Ia kane ka pisa yn thep biang sha ka pisa jong ka jylla , " " u la ong . "
Ka chairperson jong ka BNP ka la mih na ka jaka sah jong ka ha Gulshan ha ka por kumba 9 : 40 baje mynstep ban leit sha ka jingbishar ia ka jingleh thok , la ong ka heh jong ka BNP ka press wing ka Shairul Kabir .
Hynrei , ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingpyrshah ka don hapoh ka jingpynbor .
Ka la pan ruh ia ka jingtohkit jong ka iingbishar halor katei ka jingjia .
Ki jingialehkai shipai pyrthei ki kynthup ia 28 tylli ki jingialehkai kiba la pynlong ha Russia , Belarus , Azerbaijan , Kazakhstan bad China .
Ka Jingdonkam ban long kiba sngewrit jong u Oscar Wilde bad katto katne ki drama jong u Nol Coward ki dei ki jingrwai ba pawnam jong kane ka jait jingrwai .
Hynrei mano ban leh ia kata ?
Da kaba bujli ia ka da ka jingieit .
Ki riew tymmen , ki nongpang cancer bad diabetes bad ki briew kiba duna ka bor met ki don ha ka jingma kaba khraw bad dei ban kham sumar bha ia ki .
Ka Sensex ka hiar 143 pts , ki share jong ki bank ki hiar namar ka jingtieng ia ka jingshep pisa .
U long uba jem na shabar bad uba jem na shapoh .
Phi tip ia kano ka lynti , Chief .
Ka jaitbynriew ka pynjur shuh shuh ia ka jingeh .
Te mano ban ioh ia kiei kiei kiba phi la lum ? U Loukas 12 : 20 .
Ka tarik ba khatduh ban thep ia ka aplikeshon kan long ha ka 20 tarik u September .
Katkum ki jingtip kiba lah ban ioh ha ki faculty bapher bapher la kamai kumba Tk 660 million man la u snem na ki samla pule jong ki evening course .
lada ka kam ka long kaba la pynlong khamtam da ki jingpyni dur , la kohnguh ruh ia ki kyndon jong ka bynta 53 .
Ki trai dukan bad ki nongtrei kiba sah ha ki containment zone kim dei ban shah ban rung sha ki jaka iew .
Ia ki dome kiba rong saw la pynkup da ki rong lotus bad ki rong kalasa .
U briew u dei tang ma u hi u jingthaw ha ka pyrthei Uba sngew marwei ha ka jingbun briew Bad uba ialum haba u don marwei .
“ Ngam lah ban ngeit , ka long kaba phylla ,” u la ong .
Ki nongpang dengue ki hiar ha ki jaka sumar
MeToo Movement : U nongthohkhubor u kynnoh ia u Myntri ka sorkar pdeng u MJ Akbar ba u la leh beijot ia ka kam shongkha shongman .
Phi khlem trei , hynrei phi leit pynsyrwa kai ia ka spah .
Dei na kata ka daw ba phi dei hok ban iaroh .
Ki jingïalehkai ba khatduh jong ka jingïalehkai ki la long ha ka sngi Thohdieng .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 380 jong ka IPC .
Kan ktah ia ki jingsngew ha ka dohnud jong phi .
Ka sorkar Delhi ka ai ia ka jingiarap baroh .
Hadien u la khlad noh namar ki jingmynsaw jong u bad u la shah pyniap .
Ka Rupee ka kiew 6 paise pyrshah ia ka dollar US ha ka jingkhaii kaba sdang
La buh ia ka jingsynshar Marionette ha ka bor hangta .
Ka la shim ia ki nongsynshar Poland ban hikai ia ki khun kynthei jong ka ia ka ktien tynrai jong ka , bad ka la phah ne ialam ia ki ban leit jngoh sha Poland .
Kane ka jingbthei kaba jur ka la jia hajan kawei ka jaka pynpra maw bad mawsiang ha ka por kumba 10 : 30 baje eiei mynstep bad kaba la phah ia ka jingkyndit ym tang ha Shivamogga , hynrei wat ha ki District ba marjan Chikkamagaluru bad Davangere .
Ki blang ba la tim ki tip ba ka pung ka la iap ha khmat .
U Tom u tieng ia ka jingdum .
Hadien la lap ia ka met jong ka kaba la tyrkhong .
Hynrei ka India kam shym la ai kano kano ka jingmut ban bujli .
Bun ki pynskhem ba ki ryntieh ki long ki disk kiba skhem bad kiba skhem . Ym haduh ka snem 1895 ba ki nongpeit bniah ia ki bneng ki la ioh ia ka jingpynshisha kaba pynngeit ba ki ryntieh ki long kiba la pynlong da kiba bun ki tnat maw bad u ice .
U myntri kam poh iing jong ka jylla Maharashtra u R R Patil u la bthah ia ki pulit ban tohkit ia katei ka jingkynnoh bad ban aiti ia ka kaiphod sha u .
Pynhiar mynsiem jylliew , bad pyndap pura ia ki snier jong phi da ka Iyer .
Halor ka sharak ha baroh arliang ki don ki dak ba heh bad ba itynnad jong ka jingkylla .
Hadien kata , nga la sdang ban thoh ia ki khana .
Kumno shaphang ka jaka ialap jong phi ? Wat lada don tang khyndiat ka jingkynthoh kaba bha , phi la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Ka dei ka bynta jong ka lain jong ka IswardiSirajganj .
Ia kine ki 6 ngut ki kyrtong la thung kham mynshwa kum ki nongpyniaid ha la ki jong ki jong ki shuki jong ka Lok Sabha .
Hangne ​​ki don katto katne ki link sha ka website jong ki bank paidbah ha ri India .
Ka Intel ka la pyllait ia ka design , engineering centre ha Hyderabad .
Ka India kan ai ka jingpdiang sngewbha kaba sah jingkynmaw ia ki nongwan jngohkai ba donburom jong ngi , u la thoh ha ka tweet jong u .
Kine ki arngut ki sah ha Chiswick ha West London ryngkat bad ki lai ngut ki khun jongki .
U Rao u la iathuh ha ki pulit ka Kerala ba une u samla bad u kpa jong u ki la pynithuh ialade kum u Raghav Rajan bad u Rajeev Rajan .
U la ong ba ki pyrkhat ba ka jingkhie jumai ka la dei ban jia ha katei ka thain .
Ka Mahendru ka la sdang ban leh model naduh ka rta kaba 13 snem .
U Sanjay Mitra u shimti ia ka kam kum u myntri kam iada ri
Nalor kito kiba ia ryngkat rta bad phi kumno pat ia kiba kham samla ne kiba la kham san ?
U Tom u la sdang ban shoh ia ka khun jong u .
La ai ruh ia ki khusnam jong ki samla kiba la jop sha ki katto katne ki samla stad saian na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki ha kaba pynmih ia ki jingwad bniah saian ha ki kot khubor jong ka pyrthei bad ka ri .
Ia u khaw la thung ha ka jaka kaba 57 lak hectare ha Madhya Pradesh .
" Ngim lah ban ialeh pyrshah bad ki . " " "
Shuh shuh na ka bynta ka jingsuk jong ki nongsiew khajna , ka RBI ka la ai jingmut ruh ia ki bank ban pynsuk ia ka jingpdiang ia ki khajna Sorkar na ki paidbah wat ha ka por ba la miet .
U Baruah , u nongbishar ba nyngkong eh na Assam u la leit sha ka Supreme Court , da kaba kdew ba la kyntait ia ki transender ha ka por ba pynlong ia ka NRC bad ha ki kyrdan hadien ba la pynmih ia ka draft ba khatduh .
Ka kaiphod ba tbit jong ka NSS jong ka NSS kaba 74 ka donkam ban sngewthuh ha kane ka jinglong jingman .
U Jack u ngeit ha ka art kaba pynhiar mynsiem ruh .
Hynrei ka Asiaweek ka kdew ba ka jingkhaii ia ki dkhot met ka shah ktah ha ka jingbamsap .
Hynrei ym pat lah ban ithuh ia ki haduh mynta .
Nga la kylla long u khlur da ka phlim kaba nyngkong eh jong nga .
Lada pynkhlain ia ka jingsynshar jong ka Competition Commission of Indias bad pynlong kaba shai hato ka jingialap u Kejriwal ka lah ban khia ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongthaw polisi jong ka sorkar ?
U la ong ba u Guru Gobind Singh ka kmie jong u Mata Gujari u la ioh ia ka jingiap martyr ha kane ka sngi .
Khlad noh u nongñiah kali ha ka jingshah tynrah ha ka bus PRTC
Ka sorkar kan shim ia ka jingialap Synshar kaba 100 sngi naduh ka 25 tarik December 2019.
" " " Paralok , ka India ka pynlong ia ki jingiatreilang ha ka roi ka par kiba la pyni da ka jingburom , ka jingpher , ka jingsumar ia ka lawei , bad ka jingroi kaba neh . " " "
" " " U nongiasaid ain jong ka Khaleda Zia u Sanaullah Mia u la iathuh ha u Prothom Alo, " " " "Ka sorkar ka pyrshang ban shim da ka ain pyrshah ia ka bad ngi la shim ia ka thma ain ban iada ia ka . " " "
Ka don lut ia kiei kiei baroh kiba ka donkam .
Haduh mynta , bun ki nongthoh khubor ki la sngewkmen halor ka jingshisha ba ka jingdonkti jong ka sorkar West Bengal ha ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei ka la pynduh pyndam jur ia ka jingshaniah jong ka Left Front ha ka sain pyrthei .
" " " Ngi ia kren beit shaphang ka jingiatylli , ka jinglong , ka jingkiew shaphrang , ka jinglong ryntih , bad kaei kaba ki Sri lanka ki ju ialehkai bad ka : ka jingsngewtynnat . "
Ha kawei pat ka jingjia ha katei hi ka janmiet u Upasana Barua Goswami uba dei u nongthohkhubor jong kawei ka TV channel u la shah thombor ha ki saw ngut ki riew shimet ha kawei ka Restaurant kaba don ha Tinsukia district .
Ha kata ka dorbar , ka dor jong ka ksiar jong u bnai February 2021 ka la khang ha ka dor jong ka ksiar kaba long Rs 57 , 100 na ka bynta 10 gram .
Ka Iyer kan wanrah ia phi hangne ​​.
Ia kaba la khot ka MJR Roach la shna da ka tnad pynmih bike ba kyrpang jong ka brand ha ka Tech Centre jong ki ha UK .
Kaba ha khlieh duh ha ka jingmut jong nga hi ka long ka jingshisha ba phi kha , phi trei , phi ioh ia kaei kaei , bad nangta phi iap .
Lyngba ka Gujarat ka BJP kan thaw histori mynta ka kynti .
Ym don ei ei ha ka pyrthei kaba ngim lah ban leh .
Ha kajuh ka por la pynjari ia ki pulit kiba heh ha katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ki pulit jong ka Nazarbad ki la register case bad ki dang tohkit .
" Kine baroh ki la jia ha ka por jong ka jingpynbna TV kaba la pyni beit bad kaba jrong hapoh ka kyrteng " " Ka jingiakynduh bad ki briew . " " "
Ka sorkar ka la ai pisa 2,000 klur tyngka na ka bynta kane ka jingthmu ha ka mang tyngka na ka bynta ka snem mang tyngka ban wan .
Hapoh kane ka kali ka don ki tiar kum ka single DIN music system , ar tylli ki speaker ha khmat , ki power window na ka bynta u nongñiah bad u nongshong ha khmat , ka central locking bad ka reverse parking sensors .
U Hukum Chand u la shim sa kawei ka jingdih ban weng ia ka jingartatien kaba dang sah jong u .
Hynrei kum ka Christina kaba la kdew ha kaba sdang , ki samla kiba leh pyrshah bunsien ki leh tang khyndiat eh ban pynmynsaw ia lade ha ka jingleh .
Ka India ka la pynrung lai tylli ki seamers tang ha kawei na ki lai tylli ki Test ha ka jingiakhun kaba dang shen pyrshah ia ka South Africa .
Kumno ngi peit ia kine kiei kiei ruh ka long kaba kongsan .
Ngi ngeit skhem ba ki paidbah jong ka Mumbai bad Maharashtra kin wanrah biang ia ngi ha ka bor .
1982 : Ha ka tnad myntri jong ka jylla la ioh ia ka kam myntri jong ka tnad lehkai .
Ka Smriti Mandhana ka la shah jied kum ka player ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ki Khap Panchayat ki la pyrshang ban pynïasoh biang ïa ka longïing Chautala ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ha u ki shynrang kiba kham samla ki leit suk , thikna ba u kynmaw ia ki sngi jong ka jinglong samla jong u hi bad u ieit ia ka jong ki kham bha na ka bynta kata .
" Kumta , ngi la kyrpad ia ki ban wan phai . " " "
Kine ki jingthoh ha ka blog ki la iarap ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor ba pawnam , ki kynhun sengbhalang , bad ki paidbah khnang ba yn pynthikna ia ki hok ba kongsan jong ki koidi .
Ki briew ki thied ia ka ksiar ha kane ka sngi namar ba ka dei ka dak jong ka spah bad ka jingroi jingpar .
Balei phim shym la pyrta ban ioh jingiarap ?
La ïohi khatduh ïa u Kartik Aaryan ryngkat bad ka Kriti Sanon ha ka phlim ‘ Luka Chuppi ’ , katba ka Sara Ali Khan ka la ak ryngkat bad u Ranveer Singh ha ka phlim Simmba jong u Rohit Shetty .
Kam dei ka jingiathuhkhana baroh kawei .
La tei ia ka da ki Hindu .
Lada ki sorkar kiba mynshuwa ki la sngewkhia , kumba 100 tylli ki projek pyntuid um kiba heh kin ym shym la shah pynthut da ki phew snem .
La lap ia ka met jong u briew ba la tep ha khlaw
Ki briew ki ieng sawdong ka thuk thuk jong u nongdie jingdie ha surok .
Ki shyieng jong nga ki la nang sniew , bad nga la kham shah shitom .
Bun na kine ki kali kiba la rim ki la palat 100 snem bad ki wanrah biang ia ki jingkynmaw jong ka burom barim ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpeitkai .
Kaei ka show kaba kham pynsngewtynnad ?
U la long u nongïalehkai ba man ka por na ka bynta ka kynhun Switzerland bad u la ïarap ïa ka klob ban khur ïa ka khusnam Swiss 201011 .
Ia ki khusnam yn sa pynbna hadien ka final jong ka sngi U Blei .
Kawei ka pistol , hynriew tylli ki magazine jong ki suloi AK bad kiwei ki tiar ki la ieh shadien , u la bynrap .
Ia kane ka rai la shim khnang ban wanrah ia ka jingshai kaba pura .
" Kaba donkam ban buh jingkynmaw ka long ba kane ka " " dawai khmat " " ka hap ban thied . "
Ki la hap ban buh ha ki ïingjaiñ .
Ka enema jong ka sabon powder ha ka um kaba rkhiang .
Pynban pyrshah ia ka jingkular jong ka , ka spah snem kaba arphew ka la kylla long ka spah snem kaba snam bad kaba shun tam ia ki briew , ka spah snem jong ka sain hima sima kaba sngewtynnad bad jong ki jingpyniap briew kiba shyrkhei .
Ka Pradesh Election Committee ka la iathir ia ki kyrteng jong ki kyrtong ha baroh 40 tylli ki constituency ha ka jylla .
KA TAMIL EELAM KA DON 8 tylli ki district
Ym shym la don kano kano ka jingpeit shadien hadien kata , u la ong .
Hooid , ka jingmih jong u tnga ka lah ban ym biang ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka iing ka sem jong u baroh .
Ka wah Missouri ka tuid shaphang mihngi lyngba u pud u sam ba shathie jong ka county .
18 Kito kiba dang rit khamtam ki dei ban pyrkhat ia ka jingshisha kaba lah ban shaniah ba kan sa long kaba bha ia ki lada ki sheptieng ia U Blei .
Hynrei u la ong ba ka jingjur jong u slap ka nang hiar suki suki .
" " " Ka jingpynbha jong ngi ka long kaba bha . "
Ki pulit ki la pyndonkam da ki bom tdem ban beh ia ki nongiakhih hynrei ki jingialehkai ba man ka por ki dang iaid ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ka NIA ka la wanrah ruh ia ka aplikeshon ba kyrpang ban pan jingbit ban teh kti ia baroh arngut u Bhatkal bad u Akhtar katba dang rah ia ki sha ki jylla bapher bapher ban tohkit bniah .
U sarsanghchalak u Mohan Bhagwat u la leit jngoh ruh ia ka West Bengal bad pynlong ia ki jingialang .
Uwei u heh jong ka NDTV u bym kwah ban pynpaw kyrteng u la ong mynta ka sngi ba ki khubor ba ka Astro ka shim bynta ha ka NDTV Lifestyle ka dei tang ka jing mutdur .
Ka jingim ka iaid beit wat hapoh ki jinglong kiba sniew tam .
Ka begum ka la pynneh wat ia ka kynhun jong ki nongtem na Europe .
Haba u nongshah lehbein u la pyrshah , la kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la shoh ia u bad thombor ia u ha ka khlieh .
Ki pulit ki suba ba ia kane la leh katkum ka plan jong ki nongpyniaid .
Ka jingkynthoh ka mut ka jubab ne jingkynthoh ia ka jingkylli ne jingkynthoh .
U la ong ba ka liang pynngat kaba dei ban wanrah ia ki sakhi pyrshah ia u Saeed bad kiwei ruh kam lah ban wanrah ia ki sha ka iingbishar .
Kane ka jingïakhih ka pyndap ruh ïa ka jingtreikam ha kylleng ka pyrthei halor ka jingkhaii be-aiñ ïa ki mrad khlaw lyngba ka jingïakhih pyrthei jong ka UN , ka Wild na ka bynta ka jingim .
" " " Hynrei ki ju bat ia ka palanquin bear ne ka kam nongrah kum ka kam jong ki kpa tymmen jong ki bad lyngba jong ka ki pynbiang ia ka kamai kajih jong ki . " " "
U la shu lyngngoh katba u dang iaid .
Ka jingshon dur ha kine ki sngi ka long kaba suk bha .
Em , hynrei kan wan ha ki khlem da tip khnang ba kan pynlyngngoh ia ki , bad kin ym lah ban beh ia ka , lymne kin ym shah pynsangeh .
Ka hotel ka don 313 tylli ki kamra bad ka don ha ka jingjngai kaba jngai na ki casino .
Ia ka metiap jong u Ahmed Patel yn wanrah na Gurugram sha ka shnong trai jong u Piraman kaba don ha Bharuch distrik ha kaba ka jingtep kan long .
Kata ka long kaba shai bha bad kaba khlem jingartatien .
Kumta ka stadium ka la duh noh .
Ka test jong ka ka long kaba duna , bad ka fail ia ka course .
Kaei ka jingpynshisha kaba ngi don ba u Paul bad kiwei ki la leh halor ka jingsngewkhia jong ki na ka bynta kiba duk ?
Hynrei kum u Abraham hyndai ngi dei ban kyrpad na ka bynta ki shnong kiba pop da ka jingpyrkhat ba man la ka kynhun , kawei pa kawei ka nongbah , kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don katto katne ki briew kiba hok .
La khmih lynti ba un don u slap uba jur ha ka sngi palei ha baroh 11 tylli ki distrik jong ka jylla .
Ka la sdang ban pule ia ki kot jong ki Nongsakhi U Jehobah . Ym slem , ka la sngewskhem ba ka la shem ia ka jingshisha bad ka la shah pynbaptis ha ka snem 1929 .
Ka Riti Synshar kam ju pyniakhlad ia ki briew halor ka nongrim jong ka niam .
Haba ngi la iakynduh ia ka Gyani Maiya , ka dang bunkam ban peit ia ki sohjew jyrngam ryngkat bad ka khun ksiew jong ka .
" Wat hangta ruh ngan ong ia kane . . . " " "
Kumta , ha ka nongrim jong kane ka projek la pynwandur da ki jingtrei jong u nongshna basket na Arkansas .
Bad ym don mano mano ba dei ban ujor .
U la dawa ba ki nongrep kiba la palat ia ka 60 snem ki dei ban ioh ia ka penshon kaba Rs 5, 000 man u bnai . Ka PTI
Saina , Srikanth eye bha show .
" Ki arngut ki la ong : " " Trai ! Ngi sheptieng ba u lah ban leh palat ia ngi , ne ban palat ia ki pud baroh . " " "
U Pulit Pynshitom Ia U Briew ha Paid Paitbah , Ka Video La Pynphriang .
Ka phlim ' Thappad ' ka dei kaba la pyniaid da u Anubhav Sushila bad la pynmih da u Bhushan Sudesh Kumar , u Krishan Krishna Kumar bad u Anubhav Sushila Sinha .
Ka pyrthei kaba sah kam shym la sngewthuh kumta.
Khnang ban thaw , nga dei ban pynduh .
" " " " " " " " " " " " " " " Hang, kaei " " ka kyrteng jong phi ? " " " " " " " "
Ka distrik ka don ha ka thain Yorkshire bad ka thain Humber jong ka Bilat .
" Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba uwei u briew jong U Blei hyndai , u Isaak , u la wad ia ka jinglong marwei " " ha ka lyngkha ha ka por janmiet . " " "
Ka kmie jong u ka la khum ia u ha ka tyrpeng jong ka , hynrei suki suki u khynnah u la iap noh .
Ka lah ban long ka jingleit ontep kaba rem dor .
Ka wah Damodar ka tuid ha ka bynta ba shathie jong ka distrik Bankura bad ka pyniakhlad ia ka bad ka bynta ba kongsan jong ka distrik Burdwan .
GV : Kaei ka bynta ba ki kynthei ki don ha ki lad pathai khubor jong ka ri Afghanistan ?
Ka jingpynkylla digital ia kane ka kot kyntang lyngba ka app kan pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei jong ki samla , bad kan ai mynsiem ia ka jingim jong ki .
U Jawaharlal Nehru bad u Atal Bihari Vajpayee ruh ki la leit jngoh ia katei ka colony .
Ka long ka kmie kaba smat , Kata ka dei .
Ka rel ka don da ka rukom brake kaba pynthymmai kaba ai ia ka jingpynlut bor kaba heh ha ka por ba treikam .
Katba ia ka Congress , ki jingeh kiba khraw ki don bynta na ka bynta ka party bad kumjuh ia u president jong ka u Rahul Gandhi uba la ialap elekshon tyngeh .
Wat ia ka Section 144 ruh ym lah ban pyntreikam ha ki jaka jong ka Parliament .
Wat nym ju kyndit .
Halor ka jingshah kem jong u , u Shashwat u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba nga la aiti ialade ha ki pulit kum ka jingburom ia ka hukum jong ka iingbishar .
Hynrei ki umpire kim shym la maham ia ki .
Ki para kynthei kim trei shuh ha ka kam hikai ha ka shnong .
CHANDIGARH : La rakhe da ka jingkmen ia ka sngi pynneh mariang jong ka pyrthei ha Panjab University ha Chandigarh .
Hynrei khlem artatien kane ka dei ka por kaba khraw tam ha ka histori jong ka kriket Bangladesh .
La pyndonkam da ki kot thep vote ha ki jingthep vote jong ki panchayat .
Ki Bengali ki long 98 na ka shispah na ka jingbun briew .
Ka APEDA ka iarap ruh ia ki nongshalan mar shabar ri ban pyni ia ki mar jong ki ha ki katto katne ki jingpyni jong ka ri bad ka pyrthei .
Ki jingiakhun hapoh ka ri ki kynthup ia ka Ranji Trophy , ka Duleep Trophy , ka Deodhar Trophy , ka Irani Trophy bad ka Challenger Series .
U director uba shlur u dei u G Kamaraj uba la shna ia ka phlim ‘Perusu’ halor u nongleh kam sniew u Veeramani .
U MS Dhoni bad u Rohit Sharma ki sngewtynnad ban pynjem ia ka kamra thep jain , katba u Virat Kohli pat u pynthikna ba uwei pa uwei u nongialehkai u dei ha ki kjat jong u .
Hynrei u Shankar uba duk uba ka koit ka khiah jong u ka la sniew , um im ban iohi ia kane ka jingkut kaba suk .
Kumno ki lah ban pyndonkam ia ka nongrim ha ka Eksodos 23 : 2 ?
Hato kata kam long kaba bha ?
Ka khubor shisha . Hynrei sa shisien ngi iohi ia ka bor jong ka Eurovision ! Bad kata ka long kaba donkam ban ai jingtip .
Ka jingrung jong u Gantt shapoh skul ka la jia khlem jingjia .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Atul Majrekar .
Ha kata ka por u sdang ban dih ia u thylliej jong u , da kaba pyntreikam ia ki shyieng kiba hadien kin pynlah ia u ban bam ha ki dud jong ki kmie jong u .
Namar ba ki long kiba rem dor , kim lah ban iakhun ha ki iew ki hat jong ka ri bad shabar ri bad ki sahdien .
Ka dorbar ba khadduh jong ka Awami League ka la long ha ka 29 tarik December , 2012 .
" " " Phi hap ban risk ia kata ? "
U President jong ka South Korea u leit shuti ha kawei ka villa shimet .
Ha Delhi ka jingshit jingkhriat jong ka sngi ka long 43 . 5 degree celsius kumjuh kumba hynnin ka sngi , kaba long phra notch na kaba ju long .
Haduh mynta ngim pat don kano kano ka khubor lada don ki dkhot jong ngi kiba mynsaw ne iap .
Ka don ka jingpyrkhat ba ha ki katto katne ki khep ujuh u nongshna u lah ban die ia kajuh ka mug hapoh ar tylli ki kyrteng jong ka kompeni bapher bapher .
Ka party ka iaid lyngba ka jingeh kaba shyrkhei .
U Myntri Rangbah duh jong ngi uba la khlad noh u James Wilson u la shah pyniap .
Ka kynhun ka la shah pynkup burom arsien ha u snem 2008 bad 2015 na ka bynta ka jingshakri kaba tbit jong ka .
" Nangta u jubab ia ka jingkylli : " " Ia kaei kaba phi bet kam shym la pynim lymda ka iap nyngkong . . ."
" U kum u myntri rangbah u la buh ia ka Sheroes Hangout cafe ha Lucknow na ka bynta kiba lait im na ka jingshah thombor acid ." " "
B. R. Ambedkar School of Economics ha Bengaluru , Karnataka .
U nongialam ka CPM u TK Rangarajan haba iashim bynta ha ka jingiakren ha Rajya Sabbha u la ong : Its black day .
Nga la wan kum ka jingshai sha ka pyrthei ba uno uno uba ngeit ha nga un ym sah ha ka jingdum .
U la shah teh ha kaei kaei .
Ngi la iathuh ia ka . Lada phi kwah ngin sa iathuh ia u ba phi la long .
Ka Gandhi Chowk ka dei kawei na ki jaka thied jingthied kaba paw bha ha Dalhousie .
Ka thmu frame na ka bynta ka jingpyniaid
Ka Narnaul ha Haryana ka dei ka jaka kaba khriat tam ha katei ka thain ha kaba ka jingkhriat ka long 1 . 5 Celsius , phra notch hapoh ka jinglong tynrai .
Ym shah satia ban wan sha kane ka exam khlem da don admit card .
18 Baroh ki Khristan bashisha ki kwah ban long ki nongbud ïa u Nongaplangbrot ba ha khlieh duh .
Ka jingtwa jong ka jingkieng CST : Kiba iap ki la poi sha ka hynriew ngut
Ka lah ruh ban shim ia ki video Full HD ha ka jingthew kaba 30 frame ha ka shi sekhon .
Pynkhreh kumba shi khuri ka um , 4 spun ka baking soda bad ka umsoh jong uwei u sohjew .
U la pule ruh katto katne ki jingthoh shaphang jong u .
Ka mukotduma jong ka Fiza halor ki mar ki mata : Ka jingbishar kaba hadien ha ka 2 tarik u February 2019.
U Navjot Singh Sidhu u la pynmih ia ka jingiakren da ki jingkren jong u halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
U la ong ba ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka shaniah ha ki jingtip ba la lum lang jong ka jinglong jingman jong ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ jong ka sor na ka bynta kaba ka rukom treikam jong ka dak jong ka SDG 11 . 6 . 1 ka long kaba la ai jingmut .
Ha ka kylla step u Sandakan u la ioh ban khur ia ka wiket ba nyngkong jong u ha ka Test da kaba pynher bol ia u Mitchell Marsh .
Ha ri America , kum ka nuksa , ki politishian kiba thrang ki la dep ban ïalap elekshon jur ha ki jylla ba slap na ka bynta ka elekshon president jong u snem 2016 .
Tang ka jingwad Google kaba suk kan wanrah ia phi ha ka Live YouTube window jong u DD .
Wat lada ngim lah ban don ki jingiakren shaphang ka Baibl , ka jingpyrshang jong ngi kan ym long lehnohei .
Phi lah ban pyndait beit ia u stick ha ka HDMI port jong ki TV jong phi lane pyndonkam ia u HDMI .
Ki la mudui ia ka mukotduma jong ka jingpynjah burom ia ka .
Ka Conducive , ka blog jong ka kynhun kaba ju ïakren shaphang ka jingshim khun ha ka pyrthei , ka kdew ba ki jingkynran dien ba mynshuwa ban shim khun na ka jingeh ki la ïaid bakla :
Ha ki jingialehkai ba la dep , la bthah ia ki samla pule ban ialehkai iwei ia iwei pat da kaba sei ia ki dkhot met ba shapoh jong ki miaw hapoh 20 minit .
Phi lah ruh ban peit ia ki jingpynhiar dor kiba heh ha ki mar audio ha kylleng ki brand .
" " " Ka kyrteng jong nga ka dei u Chandrashekhar Azad . "
Ki tyndong rubber kiba skhem ki la nang kham pawnam , hynrei ki la ai ka jingleit kaba jynjar .
Ki don ki kam ha Bengal .
Dei ha Lahore ba u Jawaharlal Nehru u la ialam ia ki dkhot jong ka Congress ban shim ia ka jingsmai ia ka jinglaitluid jong ka India ha rud jong ka wah Ravi .
Home > Cricket > Ban kren beit ngam ju artatien ialade ha ki jingjia jong ka jingialehkai : Kohli .
Ka jingpynneh ia ki ain jong ka pdeng bad ka jylla .
Ka tnga , u nongieit ba la bat namar ka jingpyniap ia u tnga .
Ka Deepika Padukone rkhie ia ka dur bikini jong ka Katrina Kaifs
Ka dei ka kot ba kongsan jong ka kompeni khlem kaba ym lah ban pynrung kyrteng ia ka .
Ha ka por ba sdang ka spah snem kaba 20 ka Japan ka la nang khlain bha .
Ka Kohlis RCB kan iakhun pyrshah ia u Dhonis CSK
Ka dor jong u sohjew , u sohjew bad u sohjew ruh ka la hiar .
Pyntip ka Home National Govt ia ka ain Aadhaar
Ka Navia kaba la don lang ka kyntait ia kane .
Ka Sarah hi ka la dei ban kha ia uta u nongioh pateng , wat la ka la kham rangbah . Jenesis 17: 15, 16.
Lada ki menu jong ki jingthoh bad ki jingpeit jingthoh ki dei ban ai ban pynrung ia ki dak ba pyniaid .
Nga dang trei ia ka dur jong nga . . . Ka long kaba itynnad bha ka dei ka clip phlim kaba nyngkong eh jong nga .
Nalor kane u don ruh shibun ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ka dei ka Jylla kaba kiew stet tam ha ka ri .
Uwei u dei u Dangal bad uwei pat u dei u Manager barim jong ka Aamir u Advait Chandan .
Ka jingrwai ka la ioh palat 9 million ngut ki nong peit ha YouTube .
Te, kham bunsien, u . . . dei ban sah halor jong ka baroh .
POI SHA KA DOHNUD KI BRIEW .
1729 u dei u nombar Zeisel .
U Bong Joon Ho u la pdiang ia ka khusnam jong ka phlim kaba bha tam ha ka pyrthei na ka bynta ka ' Parasite , ' na South Korea , ha ka Oscars .
Ka India bad ka South Korea ki iasoi ar tylli ki MOU ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri .
La pyndonkam ia ki jingpynkylla thymmai jong ka formula naduh kata ka por ban buh ia ka jingai ia ka jingiarap pdeng na ka bynta ki plan jong ki jylla .
Ka paiñkhana kaba lieh ha ka kamra shet kaba la shna da ki kot lyngkdop .
Kata ka long kaba ka jingiakhih jong u Obama , ha ka jingsngewnguh jong ki , ka la ong baroh shilynter .
Ka kaiphod jong ka ADB ka la ong ba ka ri kaba iohi ia ka ioh ka kot kaba kham bha ka ioh ia ka jingroi kaba kham kynthup lang .
" " " Hato u papyrus u lah ban san khlem ka khyndew ? Hato ki rush ki lah ban san khlem ka um ? "
Ka India kan ïakhun biang ïa ka West Indies ha ka 27 tarik u Rymphang ha Old Trafford ha Manchester .
Ki jingthaw kiba tlot haba ianujor bad ki primate ki hap ban kham stad bad kham stet ban ia ki nongialehkai jong ki .
Tang lyngba kum kine ki jingiatreilang , ngi lah ban pynthikna ba ki jingangnud jong ki pateng kiba dang rit ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha kin urlong .
Ki briew bunsien ki pyrkhat ba ka mut tang ban sngewsynei ia uwei pat .
Haduh mynta ki jingkylla ki long kiba pher .
Ka prokram ban sam khaw kaba 12 kg ka la jan dep , u la ong .
U la kdew ba la ai jingmut ruh ia ka rep kontrak ha ka por jong ka sorkar UPA .
" " " Ki don ki sakhi kiba nang kiew ba u president u la pyndonkam bakla ia ka bor jong u bad u la shet kylla ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi katba u dang pynduh ia ka jinglong ba janai jong ka elekshon jong ka America , " " la ong u McGovern . "
" " " La jan shisnem hadien ba ka Soviet Union ka la buh ia u briew ha ka orbit , u astronaut u John Glenn u la long u nong America uba nyngkong eh ban ker sawdong ia ka Pyrthei , ha ka 20 tarik u February 1962 " " "
Ym don uwei ruh na ki uba ong .
London: U Usain Bolt, u khlur ba pawnam jong ka sprint, un wad ïa ka nam ksiar kaba khatduh, haba un mih sha madan ha ka IAAF World Championships, kaban long ha London mynta ka taiew .
Phi tharai ba u Gaga ne uno uno u lah ban iarap ia phi ?
Ki jinglong ba kongsan jong ka act , .
Ka jingailad kan treikam ha ki tiket ba la thied ha lane hadien ka 1tarik Jylliew , 2010 .
Ka mut aiu ban long myntri bad kiei ki jingkylli kiba ngi lah ban kylli ia lade ?
Balei ba ka bor ba thymmai jong uwei na ki khlur ka long kaba kongsan haduh katta katta ia ngi ? Katba ngi nang tip shaphang ki khlur , katta ki nang kren jam ia ngi .
Mano ba tip u Rahul Gandhi u lah ban long shen kum u myntri rangbahduh ?
Kumno ka iahap bad ka jingsngewthuh jong ngi mynta shaphang ka pyrthei mariang ?
U dei na kawei ka seng kaba kyrteng ka Peoples League ha Anantnag .
Ngam tip ei ei shuh .
Ka jingdie na ka snem sha ka snem ha ka Tata Motors ka la ïaid beit ryngkat bad ka jingkiew ka jingdie ïa ka Jaguar bad ka Land Rover kaba pyndap ïa ka jingduna ka jingdie ïa ki kali kit briew ha India .
U Archer , u la mih madan nyngkong ha ka Test of the Ashes series kaba ar ha Lords Cricket Ground .
" " " Ka jinglong jong ki masi India ka long ba ka dud jong ka ka don ka ksiar dei na kata ka daw ba ka rong jong ka ka long kaba saw haduh katno katno . "
Ka shi million kaba lai ngam shym la sngewtynnad satia .
Haba u Pranab Mukherjee , u RK Dhawan bad kiwei kiwei ki pyrta ia u bad ia u Sangma shapoh , u Pawars back u la kiew .
Uwei na ki u la khlad noh .
To long kiba bha bad kiba sngewrit bad ka jingiaroh jong phi .
Shisha shisha nga ong ha phi , lymda u soh kew um hap ha ka khyndew bad um iap , u sah marwei : hynrei lada u iap un sei bun soh .
Lada phi sngew kwah ban ong ia kiei kiei kiba sniew ia u , wat nym artatien .
Bun ki college ha Ahmedabad , Surat bad Rajkot ki don ia kane ka jingithuh .
Kaei ? Hooid . Ka dei ka faker .
Ka jingthmu jong ki Quaker ban pynkut noh ia ka jingshah pynshitom bein .
Ngi don 90 percent jong ka nuclear , bad kata kam dei kaba bha .
Ki dang leh ia ka drama kaba thymmai .
U Shreyas Iyer u ioh boundary da ka cut shot kumjuh .
Uwei u doktor bad ka tnga jong u kaba long ka nongsumar ruh ki shong ha iing jong ngi . Ki peit ia ngi , da ka jingieit ki sumar ia ki jingdonkam ha ka koit ka khiah jong ngi .
Ki jingpynbeit , Ka Kam Internet kaba thymmai .
Ka Sunny Leone bad u Rannvijay Singha yn sa iohi biang shen ha kane ka reality show ba pawnam .
Ka jingkiew ia ka jingthep vote ha Maharashtra ha Haryana .
Ki satellite pyntip ki dei ki satellite kiba la buh ha suinbneng na ka bynta ban pyntip sha ki telecommunication .
Ki shu wanrah ia ka Sarah kaba itynnad sha iing u Pharaoh , bad u nongsynshar jong ka ri Ijipt u la ai jingai sngewbha ia u Abraham uba la shim ba u dei u hynmen jong ka . Hynrei hadien kane , U Jehobah u la ktah ia ka iing u Pharaoh da ki khlam .
Ka Test series hapdeng ka India bad ka South Africa kan sdang naduh ka 2 tarik Lber 2019.
Ka la long ruh ka thma kaba bun .
Nga tharai ngi lah ban pyndep ia kane hadien .
Ka projek baroh kawei naduh kaba buh ia ka nongrim haduh ban pyndep ia ki jingtei ka la shim por shisnem ar bnai ka jingtrei shitom .
Harsha : Ngi donkam tang ban kylli ia ki nongialehkai aiu ki pyrkhat .
Ban shakri ha ki jaka ba donkam ia ki nongialap
Ka masi kaba shong ha ka shuki kaba saw bad kaba saw .
Wat hapdeng kata , ka Mi Mix 2 na ka bynta T. 27, 999 ka dei ka jingïadei kaba ryntih .
Collegium pynlait ia u Indu Malhotra , u K M Joseph kum ki nongbishar jong ka SC .
Ia kane ka projek la shna tang 4 km na ka kad lieng VO Chidambaram .
Hynrei u advocate u A. P. Singh uba mihkhmat na ka bynta ki nongshah rai pynrem u la kynnoh ba uwei pat u nongshah rai pynrem u Vinay u la shah pynsniew slem bad u la shah sumar ha hospital , hynrei ym shym la pynbiang ïa ki kaiphod jingpang jong u sha u .
Ngan pynlong ia me ka jaitbynriew kaba khraw bad ngan kyrkhu ia me bad ngan pyndonburom ia ka kyrteng jong me . bad ka long ka jingkyrkhu :
Ym don lad ban lait na ka jingshisha ba ka jingiadei kaba don hapdeng ka rukom im jong u briew bad ka jingmih jong ka jingpang cancer . Ki nongpyniap briew kiba khlem pop
Ka America khlem da ktah ia ka ktien american ka duna bha .
Ia kane ka puja yn plie ha ka sngi Chaturthi .
Nga sngewtynnad ia u kpu , ka jam bad ka shini .
Ka dor jong u sohjew ka kiew sha ka Rs80 shi kg ha Delhi
To ai ba uwei pa uwei na ngi un ïaid ryngkat bad ka seng jong U Jehobah .
Ha kano ka rukom ka jinglong jingman ka lah ban kylla ?
Kumta ngam tharai ba ka don ka jingeh kaba khraw na ka liang jong u.
Hynrei mynta ba u la long myntri rangbah hato un sa lah ne em ban shim katto katne ki rai kiba eh ?
Ka Cisco kan hikai ia ki 10 lak ngut ki samla pule na India ha ka kam digital ha u snem 2025
U Kapil Sibal, u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress, ha ka twitter u la rkhie bein ia u Modi .
Namarkata , ngi donkam ban ap haduh ba ki jingtip ba kham bniah kin paw .
Uta u briew u la leh kumba la hukum u Joseph bad uta u briew u la wallam ia kita ki briew sha iing u Joseph .
U president ka BJP u Nitin Gadkari bad u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar kin wan hangne ​​lashai ka sngi .
Ka um ha ka jylla ka la hiar bha .
Khublei shibun ia ka khusnam jong ki nonghikai .
Ym lah ban tip haduh katno ka kam thoh blog jong ki ka la don bynta ha ka jingshah kem jong ki hynrei baroh arngut ki ju thoh blog shaphang ki mat jong ka hok longbriew manbriew .
Bad ngim dei ban shah pynthut lada katto katne ki jingmut ba pawnam ki ialeh pyrshah ia ka Baibl .
Hynrei kane ka lah ban hiar sha ka 36 degree ha ka sngi U Blei namar ka jingjur jong u slap , la ong u heh jong ka Met .
Kane ka dei ka jingjop kaba ar jong ka Delhi ha ki lai tylli ki jingïalehkai .
Ka jingim khlem ki dieng ka long kaba ym lah ban long .
Ngi hap ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatylli kaba la ju don ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ki nong Japan kiba nyngkong eh ban pyntip ba la iap na u bom atom ha Hiroshima
Ka rai kan sa mih ha kaba kut jong kane ka taiew .
Haba u Orpheus u la iohsngew ia ki sur jong ki u la tan ia ka lyre jong u bad u la tem ia ki jingrwai kiba kham itynnad bad kham jam , kaba pynngam ia ki jingrwai ba pynbyrngia jong ki Sirens .
Ka don ka jingtieng kaba khraw .
U Chairperson jong ka FSSAI u Ashish Bahuguna u la pynpaw ba ym shym la ai kano kano ka jingmynjur ne laisen ïa ka Patanjali na ka bynta ki jingbam ba shna kloi jong ka , bad na ka bynta ki kompeni kiba shna jingbam kloi ki donkam ban shim ïa ka jingmynjur shwa .
Hynrei kata ka la pynkylla khyndiat eh ia ki jingmih .
" " " Balei dei ban don ki jingiakren ? "
Haba pyni ia ka tattoo kaba thoh Nehus Man , u Rohanpreet u la thoh ba u sngew sarong ban iohi ia ka kyrteng jong u Nehas ha ka tyrpeng jong u .
Hynrei ki kynthei ki long kiba donkam eh ha ka rep ka riang .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u briew .
U Modi u dei u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India uba nyngkong eh sha Portugal ban leit jngoh arliang mamla .
Hyderabad : Ka Ivanka Trump ka la ïakynduh ïa u Modi ha shuwa ka jingïalang jong ki nongsengkam seng jam ha ka pyrthei baroh kawei
Ha ka por jong ka sorkar Vajpayee ji ruh ka jingkiew ka long palat ia ka 8 percent .
Ka bor bashisha kaba don ha lyndet jong ka jingsngewrit bashisha ka long ka jingieit kaba jylliew , kaba mih na U Blei , ka jingpynlong briew ia kata ka jinglong .
Ha Bihar bad UP , u Lalu , u Nitish , u Mayawati bad u Akhilesh ki long ki nongialam kiba shyrkhei , hynrei uwei pa uwei u don la ki jong ki jingduna .
Ka khlem don jingmut kaba thikna shaphang kaei kaba ka kwah ban leh hadien ba la dep skul .
Hato ka jingjied ia kata ka kyrteng ka pynpaw ia ki jingkhmih lynti kiba kham poh kumba ki buh jingkyrmen kham duna ha u Abel ban ia u Kain ?
Ki long kiba dap da ki fiber , ki protein , ki bitamin bad ki marpoh khyndew kiba kynthup ia ka folate , ka bitamin E , ka potassium bad ka magnesium .
U BP Baxla bad u D Toppa ki la thep kol ha ka minit kaba 37 bad kaba 42 na ka bynta ka Odisha .
Ki tableau na ki jylla kum ka Himachal Pradesh , Jammu bad Kashmir bad ka Uttarakhand kin pyni kumno ki soh bad ki jhur ki rep ha ki jaka lum .
Ka IPL 2018 league ka la jan kut .
U Myntri barim ka sorkar pdeng u Satyapal Malik u dei u nongkhot jong ka komiti .
Ka Kashari ka la bthah ia ki bor pyniaid jong ka phatok Tihar ban ai ka jingpahara kaba biang ia ka Karti .
Katba ka KKR ka la ïasoh lang bad u nongïalehkai ka New Zealand u Trent Boult na ka bynta T.5 klur .
Ki BSF ki la siat ia ka drone spy jong ka Pakistan
Ka dei ka jaka , ha kaba u Parashurama u la siewspah ia ka pop ba la ot khlieh ia la ka kmie bad u la ioh ia ka jingsuk mynsiem .
Kane ka jingiateh ka la shim por palat .
La pyllait ia ka ram rep jong palat 86 lak ngut ki nongrep .
Ki la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka longiing jong ki nong India .
Hynrei ka RBI ka la ong ba hadien ka por ba sdang jong ka jingpynbeit kaba san snem , lah ban pyllait ia ka jingthew jong ki kam .
Ka jingkhang jong ka jaka bam kaba rit la iehnoh plie na ka bynta ban pyndonkam ia ka jingkhang screen .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 11 . 30 baje mynstep , ong u heh jong ka Western Railways .
Ia kane la pynmih na ka Temi Tea Garden ha Sikkim kaba dei tang ka kper sha hangne ​​.
U la khlad noh na ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh .
Ka tnga jong u President ka Suvra Mukherjee ka la khlad noh na kane ka pyrthei
Ngi dang tohkit ia kane ka kam , ong u Deepak Kumar u Commissioner pulit jong ka Guwahati ha ka The Telegraph .
Ka MERI , Mumbai ka pynlong ia ka jinghikai kaba hynriew bnai na ka bynta kiba la pyndep ia ka Mechanical Engineering .
Bad u la long syiem ha Jeshurun ​​ha ka por ba ki khlieh jong ki briew bad ki jait Israel ki ialum lang .
U la mad sa katto katne ki jingpang stroke , kiba la pynlong ia u ban shem jingeh ban iakynduh , bad u la hap ban pyndonkam da ka thuk thuk .
Kumba ngi tip baroh ka um ka long kaba donkam ha ka jingim briew .
Shisien ba ki la hiar , ki nongialehkai ki lah ban wad ia ki iing , ki shnong ksuid bad kiwei kiwei ki jaka ban lap ia ki tiar ialeh , ki kali , ki armor , bad kiwei kiwei ki tiar .
Ka NASA ka lap ia ki jingtwa jong u Vikram ha ka ktien phareng . Lokmat . com
KA PROGRAM KA JINGIM HADIEN KA TSUNAMI
" Ka Aaliya ka la phah ruh ia katei ka jingpynbna sha ka Nawazuddin hi lyngba ka WhatsApp hynrei haduh mynta kam pat don kano kano ka jingkynthoh ." " "
Ka snem ba la dep ka la long kaba seisoh bha na ka bynta ka India namar ka la jop hynniew tylli na ki 11 tylli ki jingïakhun jong ka ha ka pyrthei .
Palat 50 tylli ki kali kiba la kit palat pud ki la shah tynjuh
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka jingkyrpad jong ka Facebook kaba pan ban pynkylla ia ki jingujor bapher bapher na ki iingbishar ba ha khlieh duh bapher bapher sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpynlang pisa kaba la khein kum ka GDP lait na ka jingpynlut ha ka jingpyndonkam ba khatduh .
Mynta ka New Zealand ka la kamai 120 poiñ ha ka World Test championship bad ka India ka sah ha khlieh duh da kaba kamai 36 poiñ .
Nga la trei kham bun ha ka shuti .
Ngan pynlong ia phi ka jaitbynriew kaba khraw bad ngan kyrkhu ia phi bad ngan pynlong ia ka kyrteng jong phi bad phin long ka jingkyrkhu .
Move noh na ka lynti , lym kumta ngan sa pynher ia phi .
U nongthoh khubor uba la kyntait ia ka kam Iraq u la jop ia ka jingshah weng kam .
Da ka jingnang jingstad jong u kum u engineer , u bin Laden u lah lehse ban mutdur ia ki jingma kiba lah ban mih na ka liengsuin kaba dap da ka umphniang jet kaba lynshop ia ka jaka khaii pateng jong ka pyrthei .
