Ka shkor ka don ha ka shkor kaba pynkhih ia ka sur .
La buh ia ka tarik jong ka jingshah thombor .
Nga shim ia kane ka jingpynbna na ka bynta jong u namar u dei u nonghikai jong nga ha ka kam phlim .
Ka Deepika ka la ju long ka nongïalehkai bad ka nongïalehkai .
Hynrei ka India ka la pynpaw biang ba ka jingtieng bad ka jingiakren kim lah ban iaid ryngkat .
Jerusalem : Ki lad pathai khubor jong ka Israel ki iathuh ba ki pulit ki dang tohkit ia u Benjamin Netanyahu myntri rangbah duh ka ri kum shi bynta ban tohkit ia ka kam bamsap kaba iadei bad kane ka kompeni telecom kaba heh jong kane ka ri .
Ha ki kot histori jong u Haribhau kiba la mih shuwa ia kane , ka jingpynleit jingmut ka kham long halor ka jingleh , wat la ka long kaba shisha ba katto katne ki nongthoh ki pawnam .
Ngim don jingartatien ei ei ha kane ka khep .
Ngam ju iohi ia u ba u la kha khun ne kylla bamut .
" La shim na ka Xhosa , ka kyrteng jong ka ka mut " " ka jingsarong jong ngi " " . "
Ka kompeni ka la leit ruh sha ka National Green Tribunal ban pan jingbit ban pyniaid ia ka unit jong ka bad ka jingbthah ban pynbna ba ka jingleh jong ki sorkar jylla ka long kaba beain bad kaba beain .
Hynrei la khmih lynti ba ka Kia Motors kan wanrah shibun ki jingpynkylla ia ka model kaba mynta kaba dang die mynta ha iew India .
Ngi la don ha lynti ban leit sha Brooklyn .
U coach ka Australia u Justin Langer u la kyrshan ia u David Warner ban mih bha ha ki jingialehkai Test
Ia kine ki Master Plan la phah sha ki sorkar jylla hadien ba la mynjur da ka sorkar India ban pyntreikam ia ki .
Ka long kaba shisha ba ka Delhi ka dei kawei na ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei .
Ha ka por jong ka jingbym kohnguh paidbah ki kynthei ki shna bad die umsoh , ki piket ia ki dukan jain bad ki dukan kyiad , ki ialap ia ka dor jong ka khaddar , bad ki iadon bynta ha ki jingleit jingwan .
Ka jingpynkhreh thma da ki arliang mamla ka long kaba sngewtynnad .
Ka jinglong kaba paw da ka jingbym shai jong ka khmat
Ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ki mynjur ba ka lad kaba bha tam ka long ban buh dor ia ka jingdon jong ka carbon ha ki marpoh khyndew , kaba la tip kum ka khajna carbon .
Kumba la thoh u Klimenko ha Facebook , pynban tang katto katne ki lad pathai khubor mynta ki buh dak ïa ki jingthoh jong ki nongthoh khubor jong ki ha ka rukom kaba ailad ban pynïasoh lang da ka tiar pynïahap kyrdan ba thymmai .
Yn pynlong ia ka haduh shi kynta ha kaba yn ai por 20 minit ia kawei pa kawei ka bynta .
Ngan thung ia ki ha ka ri jong ki , bad kin ym shah tan noh shuh na ka ri jong ki kaba nga la ai ha ki , ong U Trai U Blei jong phi .
Ka jingrwai ka dei jong u A . R . U Rahman .
Khlem artatien ki nongtrei ba la ai jingiateh ki la leit sha Natal namar kim shym la jop than ha ka rep ka riang ne kiwei kiwei ki kam ha India .
U Konda Vishweshwar Reddy u kyrtong ka seng Congress na Telanganas Chevella Lok Sabbha konstitwensi u la pynbna ia ki jingdon jingem jong ka longiing kaba shongdor haduh 895 klur tyngka .
Hapoh ka seng pynroi jingtbit
Ka sorkar Delhi ka la pynrung ia ka Happiness Curriculum ha ki skul jong ka , na ka bynta ki Class Nursery haduh 8 .
Kane ka van ka lah ban shong hynriew ngut kynthup ia u nongniah .
Ngam don ki kti kiba jrong .
U nongseng bad CEO jong ka Yes Bank u Rana Kapoor .
U la dei ban aiti ia ka ha u .
Ka sorkar ka pynleit jingmut ha ka bor , ki marpoh khyndew , ki jinglong tynrai , ka kolshor bad ka jingshngain na ka bynta ka India Bathymmai .
KA JINGPYNBNA : U President jong ka US u Donald Trump u leit sha ka lynti kaba rit ha ka elekshon President katba u dang aiti ia ka jingtwa ka khyndew sha ka jaka ba don ka jaka kaba don ha ka ri, u Joe Biden , ki jingjia bapher bapher ki pyni .
Kane ka pynsuk ia ka jingtuid jong ka snam na ki kjat sha ka dohnud .
Ha kawei pat ka por haba u la shim ia ka samla ba u la iateh lok ha ka tyrpeng jong u , ka shyieng tyrpeng jong u ka la tyrkhong .
Ki nongleit nongwan ki lah ban khmih lynti ba ka rel kan poi man la ka 8 minit .
" " " Ki kynthei kim sngew shngain ha Delhi " .
Kiba iap ha ka jingtwa jong ka par mawshun jong ka Sonbhadra, kiew sha ka 5ngut.
Ka dei ka kot kaba saw kaba la ai ia ka kyrteng Stormwatch .
U sohjew u suk ban san ha baroh ki jait khyndew .
U Principal jong ka kolej u Dr Shailesh Kapoor u la ong ba ïa kane ka jingïamareh la pynkut da ka Sethani Shyama Devi ka tnga jong u Ashok Kumar uba dei u Chairman ka kynhun pynïaid jong kane ka kolej .
Haba la seng ia ka jaka lehkai Diamond Jubilee ha ka snem 1897 katto katne ki nongrwai jong ka Crown Theatre ki la iasoh bad ka .
U Obama u kular ban pynkylla da kaba suk ia u Trump
Ngan rip ia ka mynsiem jong phi , Pa .
Ka Long Beach ka dei ka kad lieng kaba nyngkong eh ha ka thain Sepngi ban ioh ia kum kane ka khusnam .
Ia kane ka mukotduma la register pyrshah ia u P K Mishra , u Ramesh , u Jitender Singh bad u Vishvender Singh nalor kiwei pat .
" Ka jingmut shipai jong ki surok bah jong ka Switzerland Ka thliew liengsuin " "Iing" " . "
U President u la ong ba ki jingpynmih thymmai hi kim pat biang .
Phi lah ban pynlong ia nga ban leh ia kane .
Ka liengsuiñ ka la shah pynhap hadien kane ka jingjia , la ong ka tyllong khubor da kaba bynrap ba la sdang ïa ka jingtohkit hapoh bad kumjuh ruh la sdang ïa ka jingtohkit da ka tnad pynïaid liengsuiñ ka DGCA .
Katno ka long ka jingkyrkhu ia ngi ba mynta ngi lah ban lum bunsien ia ka iing ka sem jong ngi hapoh kawei ka tnum , ryngkat bad baroh lai ngut ki khun shynrang bad baroh arngut ki kmie ki kpa ryngkat !
Ki bahaïing jong ki lai ngut ki samla ki sah ha Dama hi .
" U thoh , " " Nga pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewlem kaba jur ia ka jingiap khlem por jong u tnga jong phi " " . "
Ka dur bad ka jingheh jong ka jingshakri yn rai da u nongsam tiar bad u trai jong ka projek katkum ki nongrim jong ka iew .
Ka la ong ba ka art bad ka thoh ka tar kim tip pud , bad ki kot kin long kawei pat ka bor kaba pyniasoh lang ia ki ar tylli ki ri kiba iajan .
Kumta , kam don jingduna jingbam .
U Abraham u la ap bun snem ia u khun uba u Isaak uba u ieit eh .
Ki kam kiba pyntreikam ia ka art bad ka saian jong ka jinghikai sur ki kynthup ia ki nonghikai sur , ki nongpyniaid kynhun jingrwai , ki nonghikai jingrwai sur , ki nongpyniaid opera , bad kiwei kiwei ki nonghikai jingrwai .
Ka dohnud kaba stad kan wan tang na ka jingpule bad jingim kat kum ki ain bad ki nongrim jong U Jehobah .
U Mennad bad ka Baya ki la sdang ban ia rkhie .
Ka Sultan ka la iaid lait ia ki pud ki sam , ki kolshor bad ki ktien da ka khana kaba donbor , ki jinglehkai bad ka jingngeit ba shisha ha ka jingktah kaba pynkylla ia ka jingim jong ka jingialehkai .
U hynmen jong u u la leit shabar ri ban pule .
Baroh ki tymmen kiba sah marwei ne wat bad ki bahaïing hasem ki lah ban pynrung kyrteng ïalade ha ki pulit da kaba pyndonkam ïa ka app .
Nga kwah ban don ryngkat bad phi haduh bymjukut !
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai burom ïa u Gurudev Rabindranath Tagoreon ha ka Jayanti jong u .
Ka khajna kan wanrah ia ka jingduhnong ha ki nongrep bad ka jingbym don kam don jam shuh shuh ha ki nongtrei lyngkha , la kynnoh u nongaiktien jong ki nongrep .
Ha ka snem 1916 u la ioh ia ka jingiakynduh kaba nyngkong eh bad u Mahatma Gandhi bad u la sngew ba u la ioh mynsiem shibun eh .
Ym shym la tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade jong ka .
M G Avenue , lmphal west , Manipur , Pin : 795001
Ki paralok jong ka ka AGP bad ka Bodoland Peoples Front ki la rem lut baroh saw ngut .
" Teng teng , ban ioh ia kaei kaei ngi hap ban duh ia kaei kaei . " " "
U Blei un ym ialam bakla satia ia ka jaitbynriew hadien ba U la ialam ia ki , tad haduh ba Un da ​​pynshai ia ki ia kaei kaba ki dei ban sumar . U Blei u don ka jingtip ia kiei kiei baroh .
Mode ban pyni ia ka jingpyndonkam cpu .
Ia kane ym lah ban shim kum ka jingpynroi ia ki kam lehnoh .
Kham mynshwa ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la kynnoh ia ka Sorkar AAP ha Delhi halor ka jingpynslem ban sahnarphna ia ki nongshah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya .
U Riaz , u nongkhaii na Pakistan uba sah ha London u la ïathuh ha ka TOI lyngba ka phone Ki briew kiba sah ha Pakistan ki don ka jingïohi kaba ïapher na ki nong Pakistan kiba sah shabar ri .
Ka jingtip kaba thymmai ka pyni ba ka koit ka khiah jong ka US ka nang kiew .
Lah lute ia ka ksiar kaba 30kg na ka kompeni finance ha Ludhiana.
Ha ki jaka ba khriat , u ice u lah ban lum ha ki band bad u lah ban long ka jingma khamtam ia ki sim um . Kine ki long tang katto katne kiei kiei kiba don bynta ha kaba buh dak ia ki sim .
Ki jingmut jingpyrkhat ki don ia ka jingpher jong ki briew .
Ka kaiphod ka hap ban pdiang ia kaba paw shai : ba ka Manchester ka dei ka nongbah kaba don tang khyndiat ka jingriewspah bad ka jingduk kaba la rung jylliew bad ka jingduna kaba la saphriang kylleng.
Ka seng nongtrei jong ka SVBC ka la dawa ba dei ban weng kam ia u Raj .
Ha ka jingpynshai jong u ha ka sngi thohdieng , u Kejriwal u la ong ba ki don 1, 693 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep .
Naduh kata ka por ka jinglong jong ka ri ka la nang hiar shuh shuh .
Ki la don arngut ki khun uwei u shynrang uba kyrteng u Matthew Penn bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Molly Penn .
Ki MP jong ka Shiv Sena kin ym leit sha Lok Sabha bad kin ym don ha ka por ba thep vote halor ka jingbym shaniah shuh .
Ka kam rep ka la shah ktah jur namar ki slap bym dei ka aiom bad ki jinghap slap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha u bnai Risaw 2015 , kaba la ktah ia ka jaka kaba la antad ba 94 lak hektar ba la bet hapoh u jingthung rabi .
Chennai , Dec 6 : Uwei na ki nongialam ba pawnam tam ha ka ri u J Jayalalithaa u la khlad noh ha ka rta kaba 11 snem . 30 PM ha ka Hospital Apollo ha ka sngi Nyngkong .
Ngi la kwah ban ujor FIR hynrei la kyntait ia ngi da ki pulit jong ka thain .
Napdeng kine ki Taxi No . 9211 bad ka Kabul Express ki la long kiba jop bha .
Ka la paw ha ka telebishon jong ka ri Bilat ryngkat bad ki nonglehkai comedy u Steve Coogan bad u Armando Iannucci , bad ka la don ki bynta kiba rit ha ki phlim Casualty , The House of Eliott , Lovejoy bad Peak Practice .
U long u paralok uba bha ruh .
Ki briew jong U Jehobah ki la pynskhem ha ka jingngeit
" haba ki briew ki kren bein bad pynshitom bein ia phi . . . na ka bynta jong nga . " " "
Nga tharai ba ngi kham iadei dur ban ia kaba ngi la pyrkhat .
Shwa ia kane , u president ba trei jong ka BJP u JP Nadda ruh u la iaroh ia ka rai jong u PM ha kane ka bynta .
U nongaiktien jong ka tnad sorkar u la iathuh ba u Deputy Commissioner u Anantnag u la pynbna ruh ban siew T.10 hajar marwei sha kiba ha iing ha sem jong kiba iap bad T.5 hajar marwei sha kiba mynsaw jur .
Palat 2000 ngut ki nongwan jngohkai ki la tuid sha ka Consumer Mela ban pynrung kyrteng ia ki jingsngewsih jong ki .
Wat la u long u nongleh kam sniew ha ka thma katno katno ruh ha ka jingpeit jong ka Union European hynrei u dang ialeh na ka bynta la ka ri . . .
Hynrei ka jingkynthoh jong ka iew ka long kaba sniew .
Ha ka jingshisha kim ju pule satia .
Kam long kaba lah ban tip balei ki la leh ia kata .
Ia kane ka pisa lah ban pyndonkam na ka bynta ban pynkhuid ia ki hospital , ki ophis sorkar , ki jaka pyndonkam paidbah bad ki kali kit nongpang .
Ka Chiranjeevi ka ong ba ka don burom ban long ka nongwan ha katei ka show .
" Ka jingshim potshot ia u PM Modi , ka Mamata ka ong " " U PM Modi um sngewthuh ia ka sain pyrthei India " " "
U , nangta , u la pynphai biang ia ka kali jong u .
" " " Shi lak ngut ki briew ki dang hap ban ioh ia ka jingmyntoi ba pura jong ka OROP ."
Yn iohi ruh ia u ha ka phlim ' Rangoon ' ryngkat bad u Saif Ali Khan bad ka Kangana Ranaut .
Hadien kata la khang ia katei ka jaka ia ki riew paidbah .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Ajoy Mehta u la ong ba ka koit ka khiah paidbah , ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah bad ka marbam bad ki marbam paidbah na ka bynta ban pynbha pat ia ki briew ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka jylla mynta .
Ki khynnah skul na ki skul bapher bapher jong ki block bapher bapher ki la iashim bynta ha ki jingiakop .
Ka don ka jingbym shaniah sawdong .
Ka treikam na ka ophis ba kongsan jong ka ha Andheri West bad ka don ki jaka shna ha Film City bad kiwei kiwei ki jaka ha Mumbai .
Na ka bynta ki nongrep apple jong ka Himachal ki poster jong ka BJP ki long tang ka jingpynkynmaw ia ki jingkular bym lah pyndep jong u Modis .
Ka logo kaba rim ha ka liang kadiang bad ka logo kaba thymmai ha ka liang kadiang .
" " " Kajuh ka long bad ka sain pyrthei ."
U President ba tnad jong ka Renault ha ka liang ka jingdie bad jingpyniaid iew u Len Curran u la ong : Ngi dang peit bniah bha sha ka ri India kaba don napdeng ki lai tylli ki iew kiba kongsan tam na ka bynta jong ngi .
U bad u Quartermain ki la mih tang khyndiat por ha baroh ki khyndiat bnai kiba hadien .
Ka Poonam Pandey kaba la ia poi kha bad u Sam Bombay ha ka 11 tarik Naiwieng , ka la mudui ejahar pyrshah ia u tnga jongka da kaba kynnoh ba u la leh beijot , byrngem bad leh beijot ia ka .
Ki don kiwei pat ki daw , wat la katta ruh balei ba uwei u lah ban leh khlem akor .
U Sandeep u dang ioh ia ka jingshai , hynrei ngi don ia u V Raghunath , u Diwakar Ram bad u samla Rupinder Singh kiba nang kham tbit ha kane ka kam shna jingshna , ong u Jugraj .
Derek , kaei kaba phi pyrshang ban pynshisha ?
Bad ngam pat ju iakynduh ia u .
Ngi lah ban kylli ia lade : Hato nga pyndonkam ia kata ka jingsneng ha ka jingim jong nga ?
Kaei kaba lah ban long kumba ka long kaba rit ka lah ban mut shibun .
Ha ka snem 1635 u Richelieu u la phah ia ki shipai France sha ka thma ha ka sien kaba nyngkong . Ka kot ba la pynim ia ki paralok !
Shuwa ban rung shapoh ka mat , dei ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka Artikl 370 . ka la long tang ka jingpynbeit kaba shipor bad kaba kylla bad ym shym la thmu satia ban long ka jingpynbeit kaba neh .
U Air Vice Marshal Kapoor u la ong ba ka IAF ka khmih lynti ia ka jingwanphai biang jong u Wing Commander u Abhinandan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa ki .
U myntri ka Karnataka u KS Eshwarappa u la ong ba kito kiba kyrshan ia ka Pakistan ki dei ki bym thep vote ia ka BJP da kaba pyniaryngkat ia kane ka ri bad ka saffron outfit .
Ki lah ban bei tyngka ha ka iew stock ne ha ki fund ba iasam .
Katno ka jingsngewbha ban don hapdeng jong ki ! Kut jingmut ban iaid ha ka Kyrteng U Jehobah
U la thep ia ki 53 ron kiba bud ha ki 30 tylli ki jingpynphai da kaba thep hynriew tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew ron .
Ki tnad ki la pynlong ia ka jingkhynra ha kine ki khyndiat taiew ba la dep ha Islamabad bad Punjab bad ki la kem haduh 42 ngut ki briew , la iathuh ki khubor .
Nyngkong eh , pynban , pyrkhat katto katne ki jingshisha shaphang ki jingbym iadei dur ba la shim .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok hynrei u nongniah bad u nongiarap jong u ki la phet krad noh .
U Shah u la ong ba ym shym la don kum kane ka aplikeshon da ki kham mynshwa .
Ka ai bor ruh ia ka Sorkar pdeng bad ka Sorkar Jylla ban thaw ia ki kyndon .
La pynkit noh ia u sha ka hospital shimet ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka dor jong ki soh ruh ka kiew ha ka iew die marbam .
Ka tamasa kan kut ha ka 13 tarik u Risaw .
U sngewthuh ba ka Baibl ka pynïadei ïa ka jingieit ïa la u lok bad ka jingïadei kaba bha bad U Jehobah .
Ka la ong ruh ba kan pyrshang ban pynbiang ïa ka Bharat Ratna na ka bynta u Mahatma Jyotiba Phule , u Savitribai Phule bad u Veer Savarkar .
" " " Kum ka jingmih , ka jingsuk , jingkmen bad ka jinglong jingman ha ki jaka pule ka la kylla long ka jinglong kaba la dep . " " "
Ha ka riti synshar tynrai jong ka klob , la ai kyrteng ia ki rong jong ka Bayern kum ka lieh bad ka rong saw hynrei ka klob ka ialehkai da ki jain lieh ryngkat bad ki jain lyngkot kiba lieh haduh u snem 1905 ha kaba ka Bayern ka la iasoh bad ka MSC .
U Young u la shah niewkor bha ha ki paralok bad ki paralok jong u .
Kane ka watch ka don ha ki ar tylli ki size 42mm bad 46mm .
Ki kot ki sla bad ki jingthoh ki hap ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingbishar .
U heh ka Jana Sena u la pynpaw ia kane haba kren ha ka jingialang elekshon ha ka Elaka Kadapa .
Ka video ha kane ka bynta ka la pawnam bha .
Ki pulit ki la pyntip sha ka longiing jong ki nongshah pyniap ia kane ka jingjia .
Kane ka jinglong ka la iarap ia u Nassiruddin Mahmud ban aiti ia ka por bad ka jingpyrkhat jong u ha ka kam ban tei pat bad pynroi .
Ban thmu ruh ban pynbiang ia ki jingdonkam ram jong kiwei pat ki kam .
Ki la trei hangta kum ki nongshna nar .
Ia ka sharak na ka kamra buh mar dei ban buh ha ka phyllaw .
Wat iehnoh ia lade ha ka jingduh jingkyrmen .
Ka China mynta ka sngi ka dei ka paralok kaba heh tam jong ngi ha ka khaii pateng bad ki mar ki mata .
Katba ia u nongpyniaid , u Rohit Shetty u la pynlong ia ka jingrung kaba khraw jong u ha ka jingrwai Simmba .
" Ka Karen Armstrong , ka nongthoh jong ka ri Bilat shaphang ka niam ba ianujor ka la pynskhem ba " " Ym shym la don kano kano ka jingbymhok ha ka jingshongkurim u Muhammad bad ka Aisha ."
Kumta ka la long kaba kongsan shisha .
Ka rong aiu ka long ka balloon ?
Mynta , ka jingstet kaba rit tam ka long 512 Kbps .
Ki don ha ki katto katne ki jaka jong ka sor .
Ha kawei ka sngi u nonghikai u Vivekanandas ha skul u la bthah ia ki khynnah skul jong u ban pynduna ia ka jingjrong jong u vertical straight line ba la dro ha ka blackboard khlem da ktah ia u ha kano kano ka rukom .
Hato ka BJP kan jop ia ka elekshon elekshon ?
Ha ka por ba ki sngewthuh mano ba wanrah ia ki , ka la dei ka por . ka jingthaw ka buhrieh ia ki .
U briew u pyniap ialade ha Noida .
Wat ka mobile jong ka ruh la lap ba ka la shah pynlip .
" Hynrei ngan iarap ia ki ha kaba ujor mukotduma ha ki iingbishar kiba kham heh namar ba ki la ngat ha ka jingeh namar jong nga , bad kumta ka dei ka jingkitkhlieh jong nga " " la ong u myntri . "
" " " Ngi la wan sha ka nongbah jong phi da ka jingieit bad ki para India jong ngi ki la pdiang sngewbha ia ngi da ka ."
Ka jingmut jong ka jingpynwandur ia ka jingtei ka iadei bad ka jingmut jingpyrkhat bad ka saian kompiwtor .
Ka jingiateh na ka bynta baroh arngut ka la long kaba la pynkut noh .
Ha ki ban leh ia ka Swadeshi ka long ban wanphai biang sha ka jinglong bar ri .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Netaji Subhas Chandra Bose .
Ka jingtei ia kane ka jaka ka la pyni shai kumno lah ban wanrah ia ka jinglong thymmai da kaba pynneh pynsah ia ki tiar ba la lap bad ban pynsah ia ki mynsiem jong ki .
Ha ka sngi jong ka Australia , u la shah jied kum u nong Australia ba bha tam jong ka snem .
Ki don ar tylli ki lad shaphang kata .
Nga shun ia kito ki bym leh ia la ka jong ka kam .
Pule ruh : Ka jingpyrshah ka pynthut ia ka jingbishar jong ka Lok Sabha halor ka jingkren jong u Hegdes kaba rkhie bein ia ki riewngeit niam
Ia kaba ngi la pyrshah ha Parliament yn pyrshah ruh ha surok .
U Iqbal u la iaid noh khlem da phai dien .
Hangne ​​ki don baroh ki jingbatai .
Baroh ngi iadon bynta ha ka jingsngew bad ka Sridevi .
Ka para barit jong ka ka Hajra Masroor ruh ka dei ka nongthoh khana lyngkot katba u myllung , nongthoh drama bad nongthoh kot khubor u Khalid Ahmad u dei u hynmen barit jong ka .
U President Rajapaksa u la pyntip sha u Modi myntri rangbah duh ka ri halor ki sienjam ba la shim da ka sorkar Sri Lanka ban sdang biang ia ka kam khaii pateng .
Hynrei ngam khein ia ka kum ka iing jong nga .
Phi lah ban sngewbha ban pynkynmaw biang sa shisien ?
9 Haba ngi duwai ban ioh jingpyllait na ka jingeh , ka long kaba stad ban bishar bniah ia ki jingthmu jong ngi .
Hadien ba u Syed u la wanphai sha Sylhet , ma u bad u khun jong u , u Moulvi Hamid Bakht Mazumdar ki la kylla long tang uwei na ki briew ha ka jylla jong ki uba la lait na ka jingleit sha ka iingbishar paidbah .
Islamabad : Ym duna ia ka 23 ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la jah rngai hadien ba ka jingbthei jong u lyoh ka la wanrah ia ka jingshlei um ha ka them Neelum jong ka Kashmir kaba la synshar da ka Pakistan , la iathuh ki heh sorkar .
Ngin sa ia leit dihsha , Kapten .
U Rahman , kumta u la shim ia ka jingrwai ha ka rta kaba dang rit bha .
Nga la iohi ia ka jingtrei shitom jong u baroh .
Ia ka pisa rong saw ba la buh ha Ri nongwei dei ban wanrah ha Ri jong ngi .
Ka Jingpynbeit ban pynbiang um sha ki Industrial Park bathymmai ba la pynwandur ha Sriperumbudur Taluk
Ka kynhun ba la ialam da u ACP ka Kochi u Lalji ka la leit sha katei ka jaka bad pynlong ia ka jingtohkit .
Ki don ha ki dur , ki jingheh bad ki rong bapher bapher .
Kumta ngi dei ban ieng ryngkat bad ki .
Kumjuh ruh , ka kyiad kam pyniap ia ki cell jong ka jabieng .
Kyrkhu ia kiba pynshitom bein ia phi . kyrkhu , bad wat tim .
lah ban pynrung lang bad 3 tylli ki kot jingjied .
Hadien ka jingbam jong ki baroh ki la mih noh na kata ka jaka .
" Ka long kaba kongsan ba kan don ka jingsuk bad ka jinglong kaba thikna kan wanphai biang kloi tam " " u la ong .
Bam kham bun ki soh , ki jhur , ki sohjew , ki symbai bad ki jingbam ba tei met .
u briew uba shong ha ka ben ryngkat bad ka ryndang kaba saw bad uba peit ia ka um .
Ia kane ka tempi la pynkyntang sha u blei Hindu Shiva .
Lano lano ruh haba ki jingeh ha ka imlang sahlang ki nang jur palat , ki bor synshar sengbhalang ki pynthikna ba kano kano ka jingkhih jong ki briew kiba trei kan ym mih na kti .
U Jasbir Singh Pannu u ophisar jong ka district mandi u la ong , Ngi kyntu ia ki nongrep ba kin wan ryngkat bad u khaw ba la tyrkhong .
Ka jingtrei ia ki surok balance ka dang iaid shakhmat bad ha ki kyrdan bapher bapher ban pyndep .
Kata ka long kaei kaei kaba nga la sngew lyngngoh .
Ka dei ruh ka ri kaba dang kiew .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Raj Kapoor : Hangne ​​ngi peit ia ka jingleit epic jong u 'showman' jong ka Bollywood.
La pule ia ka jinglong jong ki molecule .
U Lijian u la ong ba ka sorkar China kam pat ju ithuh ia ka Arunachal Pradesh .
Katba ki jingiakren halor u myntri rangbah ka Rajasthan ki dang iaid shakhmat .
Ka jingpang khlam kaba pyniap briew ka la dep ban ktah ia palat shi hajar ngut ki briew bad pyniap ia palat 300 ngut ha ka ri .
Balei kane ka tempi ka long kaba donkam ?
Kawei pat ka jaka kaba sngewtynnad ha ka tempi ka long ki dienjat jong u Trai Ram .
" " " Ka jingrwai mynta ka sngi ' Katno ka jingkmen kaba khraw , katno ka jingkmen ia ka jingmihpat U Jisu ! " " "
Phi lah ban kynmaw ia ka jinglong jong ka jingpynsah tiket rel online .
Ka long kaba sngewtynnad ban don hangne ​​.
Ha Ghana , kaei ka jingbha kaba la mih na u briew uba la tymmen uba la pynlong ain ia ka jingshongkha jong u ? Namarkata ki briew pyrthei ki kylla long ki nongpeitkai ia ka jinglong hok jong kito kiba mane ia U Jehobah , bad ki sngew lyngngoh .
" " " Hynrei ka India kam shym la ioh ia ka shuki kaba neh ha ka Dorbar Iada jong ka Ri . " " "
Kane ka jingjop jong ka West Indies ka dei ka jingjop kaba nyngkong ha kane ka lympung .
Ka EBITDA ba la pynïasoh lang na ka bynta ka Q3 jong u snem 2018, ka long T.3226. 93 million haba ianujor bad ka T.7650 . 24 million ha ka shiphew snem .
Camera : Ka Canvas Selfie smartphone ka don ia ki camera kiba 13MP hakhmat bad shadien ryngkat bad ka Sony Sensor .
U Bachchu Kadu na Achalpur assembly konstitwensi bad u Rajkumar Patel na Melghat assembly konstitwensi ki la iakynduh ia u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray hynnin ka miet bad ai ka jingkyrshan ia u .
" " " Ha ka thain Kashmir , ka jingheh jong kawei ka jaka thaw dorbar ka long 346 kilomitar saw haba ianujor bad ka jingheh kaba pdeng kaba long 710 kilomitar saw na ka bynta kawei ka thain thaw dorbar jong ka thain Jammu . "
bad u shim ia ka khuri wain bad u buh ia ki kjat jong u sha jrong .
Nga shu tharai ba ka don jingmut .
Kumta lada ngi peit biang sha ki spah snem ba la leit noh , ngi lah ban shem ba haba ngi peit ha ka histori , don ki jinglong kiba kham bha , katba kiwei pat ki kham sniew .
" " " Haba ka Suhasini ka la kam ba kan jin da la ot ia ki , nga ngeit ba ka mut ban ong ba kan jin da la kyrshan ia ka jingong u Khusboo ."
Ka Sara Ali Khan ka la thmu ban mih hakhmat ka NCB ha ka sngi Saitjain ha ryngkat ka Deepika Padukone bad ka Shraddha Kapoor .
ha kiba bun ki liang lada ki iohi ia ka ha TV , .
Paralok , Kan long ha ka jingtip jong phi ba tang katto katne sngi mynshuwa , ngi la rai ban pynduna shibun ia ka khajna jong ki kompeni .
Ka Saurashtra ka don 8 tylli ki Lok Sabha Seat kiba kynthup ia ka Kutch , Jamnagar , Surendranagar , Amreli , Rajkot , Porbandar , Bhavnagar bad Junagadh .
Ka jingpang kaba ki nong Singapore ki dei ban pyrkhat bha ka dei ka imlang sahlang ha ka thain .
Watla u khun jong nga u la pang jur na ka jingshah pynshitom bein ki pulit ia u OC hynrei ym shym la ai jingsumar ei ei ia u .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka jinglong jong u .
Kata ka lah ban long kano kano ka briew .
Ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong kim dei ka mat na ka bynta kiba bun na ngi .
Ia kane la pyni da u myntri ka tnad saian bad teknoloji u bah Kapil Sibal hangne ​​.
Hooid Ngi la pynpaw ia ka Khubor , bad shisha ngin pynneh pynsah ia ka .
Ka lah ban bteng ha ka por kaba jrong .
Ka dome pdeng ka long 21 meter ka jingheh bad ka jingjrong jong ka jingtei ka long 52 meter .
Ngi la ioh shibun ki opshon kiba bha .
Ki paidbah katei ka thain ki la byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih lada ym shim khia mardor ban weng ia ki jingeh jong ki .
Ki don 79 ngut ki briew kiba la shah pyniap ha ki saw bynta jong ka jingthep vote ha UP kaba dang iaid shakhmat .
Ka jingieit ba pawnam ha ka pyrthei ka la pyllait khatduh ia u Vijay Deverakondas bad kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki nongpeitkai.
Ki kwah ban iohi ia ki lad ki lynti kiba lah ban iohi bad kiba kloi ban iada na ki jingjia aksiden ha surok .
Ngi baroh ngi la don hangta ha ka jaka sah jong ka Vanijya Bhavan hi .
Ka kompeni ka la don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka la katto katne por .
U la ioh ia ka kyrdan Mm na Gujrati College ha Indore kaba la pule kyrpang ha ka kam pynroi bad pyniaid ia ki nongkyndong .
Katto katne ki khlieh jong ka longïing ki kynthup ïa ka jingpule shaphang ki soh jong u mynsiem kum shi bynta jong ka jingmane longïing jong ki man la ka taiew .
Ka Jingpynrung Lyngkot ia ka Testament Barim .
Ka Sana Khan ka die ia ki jain ba la shna da ki nongshna dur sha ki paralok ba sah ha iing .
Kane ka lah ban jia ia uno uno u briew , la ong u Sharma .
La thaw haduh 42 tylli ki Super Specialty Hospital ban ai ka jingsumar kaba paka .
Kane ka long ka jingjngai kaba 8 kilomitar .
Kaei kaba la jia ka long kaba sngewsih .
U Omar u la ong ba ka mukotduma jong u ban weng noh shi bynta ia ka AFSPA la kyrshan da u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u P Chidambaram .
Hynrei ki ri kiba la kiew bha ki la khanglad ia kano kano ka jingiakren halor kum kine ki jingtyrwa .
Ka spray kaba rit ka long shiteng ka jingjrong na kaba ar .
Kam dei tang shaphang ka jingrwai .
Ah ba men buhrieh ia nga ha ka jingtep , ba men rieh ia nga haduh ba ka jingbitar jong me kan da phai noh !
Uwei pa uwei u dkhot u la pynpaw ia la ki jong ki jingmut .
Ngam shym la pyrkhat ba kan long kaba khia kum kane .
Ka jingpang shini ka pynlong ia ka jingma kaba kham bun ha ka dohnud ha ki kynthei : Ka jingpule .
Hato kim khuslai ia ka jingmih jong ki ?
Kawei ka khynnah samla kaba kyrteng ka Martha ka la kam kumjuh : Nga la dap shiphew snem , hynrei nga dang tieng ban duh noh ia ki kmie ki kpa jong nga .
Ha ka sngi kaba bud u la ialam ia ka sha Civil Hospital hangne ​​ban shah sumar .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh un pyniaid ia kane ka jingialang .
ki jingkhang jong ki ki long da u maw uba jem bad ki jingkhang ki long da ki nar kiba heh .
Ka Elina ka lyngngoh bad ka ong aiu kane ?
Ka tnad iada ri ka la kynnoh ia kata ka jingshah tynrah namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Ka database jong nga kam kynthup ia ka jinglong jong ka jingiadei jong ki briew .
Hynrei u la pynthikna ba yn sa ai card ia ka shen .
Palat 150 tylli ki skul ki don ha ka jaka ba don harud ka IB ha ka thain , ki la ong .
Ka jingduna ka bai maramot bad maramot .
Lane pyrkhat ia ka jingialang kaba la ai kyrteng ka Dialogue on Freedom of Expression , ia kaba la pynsangeh noh da ka Delhi University namar ba ki dkhot jong ka Akhil Bharatiya Vidyarthi Parishad ki la iakhih .
PEIT , KI PARASHUT NA KA BYNTA KI BAROH AR NGUT .
Haba ki Dalit ki tuklar ia ka imlang sahlang kaba donbor , bunsien ki shah pynshitom bad shah thombor ha ki seng sain pyrthei .
Ki nongwad bniah jong ka RMIT University kaba don ha Melbourne ki la ong ba katei ka dawai ka long kaba lah ban pynduh jait ia ki cell cancer khlem da pynmynsaw ia ki cell ba thikna jong ka sniehdoh .
Kawei ka dei shaphang u Lalit Modi , ha kaba ka Maria ka la ai jingshai bad ngi la pdiang ia ka .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Ki nongpeit bniah ki ong ba la khmih lynti ba ka ioh ka kot kan sa kiew suki suki , ynda la lah ban tehlakam ia ka jingktah jong ka khlam .
Ka jinglong jong ka ka long katto katne ka theory .
Ka jingpynskhem ia ki jingsuba jong ki pulit .
Haba pynpaw ia ka jingsngewhun ia ka rai jong ka Supreme Court ha ka mukotduma Ayodhya , u Iqbal Ansari uwei na ki nongmudui u la ong ruh ba un nym tuklar ia ka ha ka mukotduma .
Ki lah ban don ia ka Baibl . Ki lah ban pdiang wat ia ka dor jong ka ha ka thoh ka tar ne ha ka histori .
Ka jingleh thok ka long ha kaba buhrieh na ki nongpeit tnad ia ki jingtip shaphang ki nongaplai , kaba la pynkiew ia ka jingma ban ai ia u nombar insurance jong ka ri sha ki .
Ym tip ia ka jaka sah jong u .
Kiei ki jingkylli kiba ki kmie ki kpa Khristan ki dei ban pyrkhat ?
" Da kaba batai ia u PM barim u Nawaz Sharif kum " " u i kumba u dei u briew uba shisha " " , u Modi u la pynpaw bniah kumno u la pdiang ia ka jingkhot kynsan jong u Sharif sha Lahore ha ka por ba u la pdiang ."
Ngi dei ban peit haduh katno ka stet ka politik kaba laitluid bad kaba bha ka shim ia ka jaka jong ka politik kaba jakhlia .
Kumta , nga sngewbha ba nga la neh ha ka sngi .
Ka Commission ka la kyrshan ban pynduh noh ia ka jingpule pdeng bad pynrung ia ka jingpule kyrdan lai snem .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ka jingbha jong baroh .
Pyrkhat ka China ban plie ïa ka lynti thymmai sha Kailash Manasarovar
Kawei pat ka liengsuiñ la phah sha Moscow ban wanrah biang ïa ki nong India kiba sahkut , ki la ong .
Naduh kane ka jingjia , u la sngew lyngngoh .
Ka pisa ban pyndonkam ban thied ia ki tiar pynkhuid lyer na ka bynta ki Corona Warriors
Da pynrap u leh wa ya ki Close Circuit Camera wow booh da ka sorkar wow pait ya ki sarok , ki Hospital wa ki Police Station .
Nga kyntu ia ka SEWA ban bteng ban pyniar ia ki kam kiba phylla kiba ka leh kiba thmu ban kyntiew ia ka jingseng kam seng jam hapdeng ki kynthei kiba duk .
Pynthikna ban kylli ia u doktor jong phi ia kino kino ki jingkylli kiba phi don bad iakren ia ki jingeh jong phi .
Namarkata , kawei pa kawei ka platform ka dei ban long kaba beit pura .
Bad ha ka liang ka sain pyrthei , ka polisi jong ka US ka long kaba khia ha ka liang jong ka Pakistan wat hapdeng ki jingleh bymman jong ka namar ba ka Washington ka donkam ia ka ha kaba weng noh ia ki shipai bad ki tiar heh jong ka na Afghanistan .
Ka la bynrap ba ka jingshah jied jong ka kan sa shah ktah lada ka duh noh ia ka jinglong lieh jong ka , kumta ka la batai ia ka jingdonkam jong ka ban pyndonkam ia ki dawai pynlieh kum ka Snowz .
Ka jingkren jong u myntri sorkar pdeng u Ajit Singh ba ban khanglad ia ka jinglong jaitbynriew , u lah wat ban bret ia u kyrtong Myntri Rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi sha duriaw ruh ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka EC .
Bend ia baroh ar tylli ki kjat da kaba pynbeit ia ki tyrpeng jong phi .
U nongbishar ba hakhmat eh jong ka nongbah Dhaka u Lutfur Rahman Shishir u la pynmih ïa kane ka hukum hadien ba u la shim ïa ka kaiphod tohkit ba la aiti da ki pulit kum ka jingtip .
Kawei ka lad ban pyniapher ia ki aquaria ka long da ka jinglong umsoh .
Ka kynhun ka kynthup ia 13 ngut ki nongleit jngi nabar ri bad phra ngut ki nongleit jngi na Thailand .
Ka jingshah thombor ha Delhi : Ki bahaïing hasem jong u Ankit Sharma uba la shah pynïap ha ka IB ki la plie ïa ka jingïap jong u .
Ki la dawa da ka jingsngewtynnad ia ka jingdon laitluid jong ki kynthei ha ka jaka jied nongmihkhmat jong ki nongbah .
Ka Sorkar ka don ia ka bor baroh ban shim ia ka jaka na ka bynta ka roi ka par .
Ka Shiv Sena kam pat shym la kren eiei halor ki jingkren jong ki myntri ka Congress .
Peit bniah ia ki iingsah jong ka To iaid sawdong ka Seion , phi ki briew , bad to leit kylleng jong ka , to khein ia ki iingsah jong ka .
Ka jingrakhe sngi kha jong ka Ranis ia ka khun jong ka ka Adhira
Nangta la rah ia u sha thanat .
Ki ar tylli ki pack kiba shongdor ka long T.92 bad T.49 bad ki wan ryngkat bad ka data kaba 6GB bad 3GB .
La khot ia ki stad saian na India bad nabar ri na ka bynta ki jingkren bad ki jingialang bah .
Ha ka kam iada ri , u la leit sha France bad u la shim ia ka rai kaba shlur ban thied 36 tylli ki liengsuin iapom Rafael .
Hynrei ka jingeh ka la nang jur .
Kumjuh ruh ki skul rit bad ki khynnah kiba pule hangta ruh ki la nang kiew .
Ka projek jingtep jong ka Lodhi , Nongbah Delhi .
Hadien ba la die ia ki jingtap jingkhang ba don ia ka dur jong ka lama India , ka Amazon ka la ngat biang ha ka jingeh da kaba die ia ki slipper ba la thoh ia ka dur khmat jong u Mahatma Gandhi ha ki .
Ka BJP ka la sdien phasi bha ha kaba pynthut ia ka jingsynshar ha Delhi lyngba u LG bad ki ophisar .
Ki dei na ka bynta ki lehnoh , ym na ka bynta ki paidbah ba rit paid .
Ka dei ka jingjrong tam kaba nga la ju iohsngew ?
Kane ka long hadien ka hukum jong ka Punjab bad Haryana High Court halor kane ka kam .
" " " U la rung ha ka ophis jong u ha Joint Secretary ha ka por kumba 10 : 15 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng 9 sngi hadien ba u la shim smai . " " "
Arngut ki briew ki la shah kem katkum ki khubor na ki lad pathai khubor jong ka thain .
Swamys ka jinglum lang ia ki kyndon ai jingbit ban leit jingleit
Ym don mang tyngka shwa ban thep vote : Ka jingpyrshah ia ka tnad elekshon
Ka blang rit kaba iaid kylleng ha ka jingpyni .
Ki don ki jaka shna tiar na ka bynta baroh ki jait tiar jong ka nar bad ka nar .
Mynta , hadien kumba 20 snem , ka jingkyrduh kaba jur ka la pynbor ia kine ki shiphew ngut ban wan sha Ijipt ban thied khaw . Hynrei kiei kiei kim shym la iaid beit .
U Swami Ekagamyananda jong ka Ramakrishna Mission un plie ia kane ka jingrakhe .
Uwei u sah ha Mumbai bad uwei pat u sah ha Sangamner ha ka Elaka Ahmednagar .
Sngap ia ka . Kane kam dei ka kam runar .
Ki don palat 2,000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Mumbai .
Ka Jingïapher bad Jingïapher Ka Jingpoi sha ki tynrai
Kino kino ki nongpyndonkam kiba don ia ka 4G VoLTE mynta ki lah ban ioh ia ka Sim Card jong ka Jio .
Ki kyndon jong ka kam khaii kali ban pynshisha ia ki aplikeshon bad ki jingtip ba la ai da ki nongdie kali .
Ka nongbah Wuhan ha ka jylla Hubei jong ka China ka dei ka jaka ba nyngkong eh jong ka jingpang khlam coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei .
Khamtam eh , ka jinglong ba iaineh ha U Blei ka la pynlah ia u Nathan ban sneng ia u syiem uba donbor . Ka jinglong ba ïaineh kaba kum kata kan ai ïa ngi ïa ka jingshlur ban ieng skhem na ka bynta ki nongrim hok jong U Jehobah .
La shna ia ka ban rakhe ia ka jingdap 100 snem jong u nongseng jong ka Lamborghini , ka Centenario ka dei ka kali kaba biej tam na ki baroh .
Ka Website Bengali jong ka UNO .
U tnga jong ka u dei u Sandeep bad ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Anaya .
Ka jingdon jong ki dkhot ha kawei ka kynhun ka long 20 ngut . Ka jingthew kaba heh tam jong ka Loan :
Pynkhreh haduh ban da rkhiang .
Ka khusnam jong ka jingnoh synniang ba kyrpang jong ka IBM 1968
Ka Manchester United ka don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 38 point .
" " " Ka KMC kan shim biang ia ka park Mohor Kunja " " . "
Hynrei ka jingmut jingkhein jingdiah jong u Stone ka la shah pynkhih shibun ha u Colin Clark u nonghikai jong u Stone ha ka jingkhein jingdiah ha Cambridge .
Im sngewsih shibun ia ka .
Uei u jingthaw ba nyngkong eh jong u ? Ka kot kaba khatduh jong ka Baibl ka pynithuh ia U Jisu kum u jingsdang jong ka jingthaw da U Blei .
Mano ba matlah hynrei u shakri jong nga ? lane uba sngap jar kum u nonglam khubor jong nga uba nga la phah ? uba matlah kum uba janai bad uba matlah kum u shakri U Trai ?
Ka sorkar ka dang tuklar ruh ha ki kam bishar .
Kane ka dei ka ri synshar paidbah bad uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka hok ban pynmih ia la ka sur .
Hynrei ngi donkam shuh shuh . Ngi donkam ban ailad ia kata ka jingtip kaba thikna ban pyniaid ia ka lynti jong ngi .
Nalor kata , ki jinglut ruh ki nang kiew .
Ka sur ka la hukum ia u ban thiah .
Ki khubor ki iathuh ba mar mar hadien katei ka jingshah thombor , ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad la pynlong ia ka jingtalasi kaba jur ban kem ia ki nongthombor .
Ka rong blue ka iadei bad ka jinglong mynsiem , ka jinglong jemnud bad ka jinglong paralok .
Hato ngim sngewkmen ba ki para bangeit jong ngi ha ki snem 1870 s ki la shim ia ka nongrim kaba skhem halor ka mat jong ka jingknia siewspah ?
Phang ding ia ka iew furniture ha Delhi Kirari ym shym la don ba mynsaw .
U Robert Pattinson u dei u briew uba bhabriew tam ha ka pyrthei.
Ia ki jingtip yn pynrung ha ka kyrdan jong ka distrik .
U nongpynïaid skul u Dr Khushvinder Kumar u la ai khublei ïa ki nongïalehkai bad pynthikna ba ka kolej kan dang ïai bteng ban pynbiang ïa ki jingdonkam kiba bha tam sha ki nongïalehkai .
Kaei kaei kaba la kynnoh ba ki samla pule ka long kaba bakla bad kaba khlem nongrim , u la kynnoh .
Ha katei ka jingwad bniah ki stad saian ki la shna ia ka kor kompiwtor ban peit bniah ia ka jinglong jong man la u tdem sniehdoh uba iaid lyngba ka lyer ha khmat u briew uba pang sniehdoh .
U leit shim ia la u khun ha kawei ka miet na iing ki paralok .
Ia ki longiing AAY bad BPL la ai 35 kg u khaw shibnai .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la leit bran bran sha katei ka Hospital shimet ha kaba ka Ms . U Sen u la shah sumar naduh u bnai ba la dep .
Pule ruh : Pynjlan ka sorkar Telangana ia ka lockdown haduh ka 29tarik Naitung
Ngi la ujor ia ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha kane ka kam , la ong uwei u heh pulit .
Uwei u la khlad noh ha katei ka jaka , katba uwei pat u la khlad noh ha hospital .
Hynrei ka jingitynnad ka don ha ka jinglong kaba suk , em ?
Ki khynnah shynrang kiba la ialeh ia ka eksamin ha kane ka thain ki long 1 42 832 ngut ha kaba 1 20 886 ngut ki la pass .
Ki bor pynlip ding bad ki bor iada paidbah , ki bor synshar district , ka Titas Gas , ka DPDC bad ka Narayanganj City Corporation ki la thaw phra tylli ki komiti bapher bapher ban tohkit halor kane ka jingjia .
ki briew ki shem jingeh wat ban iaid .
U President ka Turkmenistan u la ai ka jingkular kaba skhem bad pynpaw ia ka jingkut jingmut kaba skhem na ka bynta ban pyntreikam ha ka por kaba biang ia ka projek TAPI .
La pynshai ba ïa ka jingïarap LPG jong kine ki nongthied Airtel la dep ban pynrung ha ka bank airtel ba dang shu plie thymmai jong ki kaba la buh da u Aadhaar .
La iathuh ba ka NIA naduh katei ka por ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ka ban weng noh ia ka jingtohkit halor katei ka jingbthei ID .
Ka ju jia ha ki avenue ne ki rud surok .
Kum ka nuksa , ka jingmut jong ka jingbym shah ban leit sha ka kam shipai namar ka jingsngewthuh jingmut kam da paw bha ha kane ka ri .
Hynrei ka la kylla long ka jingpyrta paidbah hadien ka jingkynnoh ba dang shen halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha pyrshah ïa u nongshna phlim ha Hollywood u Harvey Weinstein .
" Kan long kaba pynbor shibun." " "
Ngam donkam ia ka kali kaba heh katta .
Ka sngi mynta ka sngi ka ai mynsiem ia ngi ban shim ia ki rai kiba thymmai na ka bynta ka kyrdan kaba hadien jong ka jingim .
La leit skul bad u symbud myntri kam poh iing .
Kaei kaba la paw ha kaba sdang kum ka jingialeh shimet ka la long ka jingkylla ha ka sain pyrthei kaba la pynbeit thymmai ia ka sain pyrthei jong ka ri Bilat .
Ka pisa ba la pynlut ha ki kot bad ka jingpule kam ju jah rngai .
Ha kane ka sngi u Shri Manoj Kumar Sinha u myntri ka tnad rel u la donlang khamtam ha kane ka sngi .
Ym don jingmut ban ujor shaphang jong ka .
U la kyrpad ruh ia ki briew ban kiar na ka jingshah pynpaw pyrthei khlem da donkam .
" " " Ka Australia ka la jop phra tylli ki jingialehkai ."
Ka dak sangeh ka don katto katne ki jingthoh ha ka
Kum kine ki kam runar ki nang kiew ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
U PM Modi bad u Amit Shah ki dei ban jubab halor kine ki kam pyntriem .
U khlem iohi ia u Rohrer ba u rung shadien jong u .
U Kapil Sharma u la pynmih ia ki dur bad ka kynhun ha ka metro jong ka nongbah Delhi.
Ia ka kynhun jong ki nongthoh kiba la nangroi hangne ​​ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew la tip kum ka Bloomsbury .
" Na ka bynta ka jingsngewhun jong U Allah , lyngba ka Qur ' an , baroh ki Muslim ki dei ban ngeit ha U Blei , ha ki jingpynpaw jong u , ha ki angel jong u , ha ki nonglam khubor jong u , bad ha ka " " Sngi Bishar " " .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lum ia ki sakhi hadien ba ki la ker kut ia katei ka jaka .
" " " Ka dei ka IPL kaba nyngkong eh jong nga kumta ka long kaba kyrpang beit ."
Hadien jong u, u P . V . U Narasimha Rao u la long kum u Myntri Rangbah katto katne por .
Kane ka long pyrshah ia ki nongrim ba kongsan jong ka synshar paidbah , u la ong .
Bad kumno ki nongthep vote kin leh ?
Kane ka kam ka la ai ia u Ulloor ia ka jingkmen kaba khraw tam ha ka jingim ba u la shongthait .
Na ka bynta ka jingshakri ba don burom jong u la pynkup burom ia u da ka Ati Vishisht Seva Medal da u President ka Ri India ha ka 26 Jan 2011 .
Balei ym don kano kano ka jingleh pyrshah ia ki ?
Ka jingplie jong ka Bhushan Powers ka long na ka bynta T.300 shi share bad kan sdang naduh ka 3 tarik Risaw bad kan khang ha ka 23 tarik Risaw 2019.
Haba u kpa jong nga u la pang ngam tip shuh kumno ngan leh .
Ia kane ka kam mynta lah ban pynbeit tang da ka iingbishar ba ha khlieh duh , ym da ka sorkar .
Ka kamra painkhana paidbah kaba don ka painkhana kaba lieh bad ka kot painkhana
Ngi la sdang ban ialap , hynrei ngi la dei ban husiar namar ba ka kam Khristan jong ngi ka don hapoh ka jingkhang .
La pynbaptis bad la lehkmen bad la sngewsih ia ka kum u briew ha ka jingiap jong ka .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal un leh ia ka test coronavirus hadien ka jingshit shit , pang shyntur .
Hangno : Ki jaka bapher bapher ha kylleng ka sor .
U dieng uba shong hapdeng ka lyngkha kaba jyrngam .
Nga sngewthuh ba ngam lah ban shim ia kane ka jait dur da ka liengsuin kaba ju pyndonkam .
U Ajay bad u Tabu ki la iatrei lang ha ki phlim kum ka Vijaypath , Takshak bad ka Haqeeqat .
Hikai ia u khun ban bam bha .
Katno ka long kaba donkam ban long kiba husiar ia ki jingthmu jong u ! 2 Ki Nong Korinth 2:11.
Kan long ka sngi kaba sngewtynnad shibun ia phi .
Lah ban shem ia ki jingthung kiba kham bha ban san ha ka liang mihngi jong ki lum , kaba ioh slap kham bun ban ia ka liang sepngi .
Ka liengsuin MiG 21 Trainer jong ki shipai suin jong ka ri India ka la hap ha Gwalior .
Ha ka jingbishar kaba khatduh , katkum ka jingong jong ki ka jingpynthikna kaba khatduh ia ka hok jong ki nongshong shnong kam dei ka Riti Synshar hynrei ka jinglong bad ka jinglong ba janai jong ki Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Kham hadien , ha u bnai Iaiong 2006 kam shym la paw shuh ha khmat ki paidbah .
U hikai ia ka katto katne ki kam shna mawkordor .
Ki hap ban ialeh pyrshah ia ka .
Ki la ujor mukotduma pynjah burom ia ngi hadien ba ki la pynjah burom ia ngi .
U Khwaja Alimullah u la shim bynta shitrhem bha ha ki kam sengbhalang jong ka nongbah . U la long u dkhot jong ka Dhaka Municipal Committee kaba la seng ha ka snem 1840 .
U Ahuja u MLA barim ka Ramgarh na Alwar u la kam ba kam shym la don kano kano ka jingshah pyniap pathar ha katei ka District kum kata .
Lada ym dei , um lah ban shah pynbaptis .
Ka iarap ha kaba pynurlong ia ka jingshisha .
Ngan ai ia phi ia kaei kaba phi kwah . . . iathuh ia nga ia kaei kaba donkam .
Ka skul Zadibal ka la ioh khusnam na ka bynta ka kyrdan kaba lai ha kine ki jingiakop .
U la ong ba u Dr . U Ambedkar u la kham iaid shakhmat ban ia ka por jong u bad u la long u nongpeit jngai uba shisha na ka bynta ka ri India kaba kham hok bad kaba kham iaid shaphrang .
La ju kdew bunsien ha ka kot shaphang ka jingpyndonkam ia ki bor ‘ na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingshngain jong ka ri ’ bad na ka bynta ‘ ka jingpynneh pynsah ia ka shongsuk shongsaiñ ’ .
Ha u snem 2018 u la ioh ia ka jinglong nongshong shnong ba donburom jong ka ri Napoli .
Ka jinglong ha kiwei pat ki ri kiba la nang la stad bha ki karkhana ka long kumjuh .
U la shakri ha ka kam pyniaid ia ki jaka pule kum ka National Library bad ka Indian Museum ha Calcutta . Niharranjan Ray
Kiew dor ka umphniang hadien ba ka Saudi Arabia ka la pynbna ban pynduna ia ka jingpynmih umphniang
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka sorkar ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jong u Nithyananda ban pynthymmai ia ka passport jong u .
Ka jingdon jong ki koidi baroh ka long hapdeng 9000 bad 10 000 ngut kynthup palat 300 ngut ki koidi sain pyrthei bad tang 3 ngut ki doktor .
Haba une u guru u la wan sha Bombay , u Narmadashankar bad ka kynhun ki paralok jong u ki la trei shitom bha ha ka liang ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
Kaei kaba long kawei ka jinglong kaba kham bun ban ia kaba ka jinglong jong phi kan lah ban ioh .
Lyngba kane ka jingbymdon , ngi kwah ban buh dak ia ka jingdonkam jong ka jingdon jong ngi .
Baroh ar kine ki jingleh ki long ki bym iarap .
Ki nongshong shnong bad ki nongïakhih ki la pynlong ïa ka jingïakhih ban dawa bai lutksan na ka bynta ka longïing jong u nongrep uba la khlad noh .
Colombo , Risaw 3 : U President ka Sri Lanka u Mahinda Rajapakse u la pynrem ia ka jinghiar thma jong ki lehnoh ia ka kynhun ialehkai Cricket jong ka Sri Lanka ha Lahore kum ka ‘ jingleh riewkhlaw jong ki lehnoh’ .
" U aktor mynta u dang ring dur ia ka phlim "2.0" jong u nongpyniaid Shankar, ka phlim kaba bud ia ka phlim ba la pynmih kham mynshwa jong kitei ki arngut ""Enthiran", kaba la ak da u Rajinikanth bad kaba la pynmih da ka Lyca Productions."
Na ki nongpang kiba dang pang , 697 ngut ki don ha ki ICU .
Sngewsih ban ong , ka long kaba lah ba kin lehbein ia phi . Don uwei u khynnah shynrang ha ka klas jong nga uba sah ha ka iing jong nga , u kynmaw uwei u samla Brazil uba kyrteng u Felipe .
Ka dei ka jait kaba nyngkong eh jong u Ksew Black .
U khun jongu u Ahan u la shah soi da u nongpynmih phlim u Sajid Nadiadwala , uba dang pynmih ia u ha Bollywood da ka jingpynmih thymmai ia ka phlim Telugu kaba pawnam bha kaba la tip kyrteng kum ka ‘RX 100’ .
Peit , Coop , phi hap ban long kiba shisha .
La ong ba tang shu dep ban shah kyrkhu ka para jong ka ka la wan hangta , bad ka la ioh jingkyrkhu da arngut ki khun shynrang kiba la thmu ha ka jingshisha na ka bynta u Vachhal .
U la ong ba ka jingiakren na ka khyndew sha ka lab ka long kaba kongsan kumjuh kumba long ka jingiakren na ka lab sha ka khyndew .
katba ki bneng bad ka pyrthei ki dang sah , lait noh tang katba U Trai jong phi u mon . shisha U Trai jong phi u pyndep ia kaei kaba U kwah .
Ka jingsngewsih ia ki shynrang ka iadei bad ka jingbym shngain shaphang ka jinglong shynrang .
U MLA ka YSRCP u Gopireddy Srinivas Reddy u la ther tyngeh ïa u Chandrababu halor ka jingshah thombor jong u nongïalam ka liang pyrshah ka AP u YS Jagan Mohan Reddy
Ka crane ka shong halor jong u masi um ha ka jaka kaba don sboh .
Ka UEFA ka kyrmen ban pyndep ia ka Champions League bad ka Europa League kham hadien ha u bnai August .
Ki bus ki don na baroh ki bynta jong ka jylla .
Ki sah jngai na ki ophis jong ki baroh shisngi .
La iohi katto katne ki kali shimet ha ki surok .
U Gandhi u la kyntu ia u Jinnah ban pyrshah ia ka jingrakhe ia kane ka sngi , hynrei ka long kaba lehnohei .
Ka India ka la thaw ia ki air bubble pact bad kumba 18 tylli ki ri kiba kynthup ia ka US , UK , UAE , Kenya , Bhutan bad France .
BATHINDA : Mynta ka sngi ka Lala Jagan Nath Jain Goodwill Public High School ka la pynlong ia ka jingialang sam khusnam jong ka kaba man la u snem ha Parasram Nagar hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei kam khein namar ka dei ka sandbox !
U Lohani u la shah thung kum u chairman jong ka Railway Board ha u bnai August 2017 bad u la shongthait noh ha u bnai December 2018 .
Kane ka ai ia u bsein ia ka jinglah ban kem ia ki khniang katto katne ka jingjngai .
Ki sliem rit jong ka khynnah Geetha . . .
Ia ka daw jong katei ka jingbthei ym pat lah ban tip .
La register case halor katei ka jingjia , la ong u heh pulit .
Sangeh noh ia ka jingpynlong sain pyrthei ia ki shipai India : Rajnath
Nangta phi iohi ia ka jingshisha .
Hynrei kam nang ban pynkylla niam .
Ha ka jaka kata , ki pynkhih ia ki shakhmat .
Ka White House ka la pynbna ha ka sngi Thohdieng jong ki snem ban wan ba ka jingïalang jong ka kynhun jong ki hynriew ngut lane ka G7 kan long ha ka jaka ïalehkai golf jong u president jong ka US Donald Trump ha Miami , ong ka khubor jong ka AP .
Ka jingpynkylla ia ka phase ka dei ka jingpynkylla bym kwah ia ka signal ba la pynpoi .
" Ha ka snem kaba hynriew jong ka jingshah ringmraw ha ka snem 611 S.K., ki tymmen Israel ki wan sha u Esekiel " " ban kylli jingkylli na U Jehobah " " ".
KA JINGPULE ia ki jingthoh kiba myntoi ka long ka jingpyrshang kaba myntoi .
Ki nongwan ki la ai khublei ia ki nongjop la ai khusnam bad la ai ia ki nongiashim bynta ia ki kot ki sla .
U Vaze uba la mihkhmat ia ka kynhun kaba la kem ia u nongthoh khubor u Arnab Goswami ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep ha ka kam pyniap ialade u la pyniasoh ialade bad ka Shiv Sena katba u dang don hapoh ka jingshah sospon .
Napdeng ki 137 tylli ki Urban PHC , lai tylli ki Urban PHC la aiti sha ka Chennai Corporation .
Ha shuwa ia kane la pynlong da ka Jingpyni ba man la u snem kaba pynpaw ia ki jingjia ba kongsan jong ka thoh ka tar jong u snem ba la dep ba la pynlong da ka Akademi .
Shisien ba la dep ia kane , shisien ba ngi la leh ia kine ki jingkhein na ka bynta baroh ki class ha kaba iadei bad ki jingkhein ba thymmai jong ki jingpeit bniah nangta ngi poi sha ka step kaba bud .
Ka jingtip : Ka jingpynkynmaw ia ki data ne ki jingtip .
Ia kane ka kam la pynpaw ha ki lad pathai khubor hynrei ka sorkar kam shym la leh ei ei .
Ka plot jong ka phlim ka iaid sawdong ia kajuh .
Utei u pulit uba la mynsaw u la shah sumar ha katei ka jaka sumar , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba lait na ka jingma .
U Ramesh Bidhuri ka BJP u dei u MP na katei ka thain .
Haduh 60 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha ka .
La iakren bad ki samla pule bad u doktor .
Ka India ka la mynjur ia ka jingiateh jong ka UN halor ka hok jong ki khynnah CRC ha u snem 1992 bad ka la aiti ia ka kaiphod ba nyngkong jong ka ha u snem 1997 .
La synran ia ki da u Tanmay Bose bad u Satyajit Talwalkar ha ki tabla .
Ka long kaba donkam ban long kumta .
U kpa jong nga u la wanrah ia nga hangne ​​, u la ong .
Ngam kwah ba ki khynnah kin kham bun ki khunswet .
Ka samla kaba bhabriew kaba shong ha kawei ka kamra kaba don ki kompiwtor .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la mynjur lang da baroh ar tylli ki kamra jong ka iing dorbar thawain ka jylla ka Senate bad ka iing dorbar . . .
Ki briew ruh ki dei ban iadon bynta lang bad ka sorkar ha kane ka jingialeh , u la ong .
Tang mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding ryngkat ki bor pynlip ding .
Ka la thaw ruh ia ka kynhun ki kynthei , kiba la iaid kylleng khlem tieng ban iaroh ia ki shynrang kiba don tiar , ki sumar ia ki jingmynsaw jong ki , bad ki sam tiar bad ki tiar siat .
Haba kren halor kane ka jingleh thok , u Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba kane ka dei ka jingleh thok kaba la jia ha ka por jong ka sorkar UPA .
Baroh ki don la ki jong ki jingpynbor .
U Mura u long uba shyrkhei haduh katta katta bad u don ka buit kaba kyrpang ban thwet ia la u mrad .
La kem ia u head constable ba u shim pisa 5 hajar tyngka .
Kum ban kynmaw burom ia ka jingdap 150 snem jong u Swami Vivekananda , ki khynnah skul jong ka Government Model Senior Secondary School , Sector 19 ki la pynlong ia ki jinglehkai bapher bapher ha ka jaka jong ka skul .
Ha ka 21 tarik Naiwieng uwei u samla pule jong ka Dhaka University u la ujor mukotduma halor ka jingshah rahbor , ka jingshah leh beijot , ka jingiarap ha ki kam leh beijot bad ki kam runar katkum ka ain Digital Security Act ha thanat pulit ha Kotwali ha ka nongbah .
Wat la ka China ka la wanrah katto katne spah hajar tylli ki kompiwtor shimet dang shen hynrei la antad ba 70 percent na ki ki dang sahkut .
U kynmaw tang ia u Ram haba ka elekshon ka la jan .
Kaei kaba la kylla hapoh khyndiat sngi ?
Ka jingjia kaba kongsan eh jong ka jingialeh laitluid ha ka snem 1942 ka long ka ‘ quit India movement’ .
U Newton u la thew beit ba ka Pyrthei kam dei thikna kum ka pyllun hynrei ka don ka dur kaba lyngkot , kaba la pynsngur khyndiat ha ki pole namar ka bor jong ka jingkylla jong ka .
" " " " Kane ka jingkylli ka pynphriang ia ka khubor ba ki kot niam Hindu ki long kiba la thmu ban thang bad ka pynmih ia ka jingshun hapdeng ki Hindu bad ki nongbud jong ka niam Buddha " " la kynnoh u Pawar . "
Nga la niew ia u Tom kum u paralok .
U Akon u la kam ba ia katei ka jingjia la pynlong bad ba ha ka jingshisha u la pyndonkam ia katei ka kam ban buh ia ka rekod kaba hadien .
U myntri kam pohiing u la pynmih ia ka jingmaham ban ong ba ‘ ka Pakistan kan hap ban siew na ka bynta kane ka jingjia ba sngewsih . '
Hadien kane ki pulit ka Hadapsar ki la kem ia 21 ngut ki nongialeh pyrshah jong ka Hindu Rashtra Sena kynthup ia u Desai .
Ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ki jylla ka thain shatei Lam Mihngi , u Myntri kam pohiing u la ong ba ka Sorkar ka ai jingmut kyrpang ban pynbha ia ka jingshngain hapoh ka ri .
Dei ki dewbah kiba la pynkhih ia ki .
Ngin sa nang wanrah shuh shuh ia ki mar sha India , u la ong .
Ki khun shynrang jong u Japhlet . U Pasak, bad u Bimhal, bad u Ashbath. Kine ki long ki khun jong u Japhlet .
Lehse ka dei namar ba ki dang samla ?
Ha ka sngi palei , ka jingshit kaba heh tam ka long 27C katba ka jingshit kaba rit eh ka long 13 . 5C .
Nga tharai nga dei ban shu sangeh hangne ​​.
Khamtam eh , ka jingïapher jong ki jingpyrshang ban pynïap ïalade bad ki jingpynïap ïalade ba shisha ka kylla bha hapdeng ki briew kiba la kham rangbah .
Tang ha kine ki lai snem ba la leit noh haduh 25 hajar ngut ki samla Africa ki la shah hikai bad shah hikai ha India .
" " " Kiei kiei kiba ha ki bneng " " ba la kdew da u Paul ha ka shithi jong u sha ki nong Ephesos ki dei ban lum lang " " ha U Khrist . " " " ".
" Ka kyntien netizen ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki kyntien Internet bad nongshong shnong , kum ha ka " " nongshong shnong jong ka net " " lane " " " nongshong shnong jong ka net " " . "
Kine ki jingkylli ki dang sahkut .
Ka jinglong jingman kam long kumjuh mynshuwa .
Hadien kane la bud sa ka jingialang paidbah jong u heh ka AAP .
Ka thong ba kongsan jong ngi ka long ban tei ia ka ioh ka kot kaba mynta kaba buh ia ka jingkordor ha ka roi ka par kaba neh .
U dei u dkhot jong ka longiing kaba duk .
Ki ophisar ha ki jaka pynbiang ki pynthikna ia kine haneng , katba ki thep ia ki trok da ki tyndong LPG bad ki ophisar ha ki jaka ki pynthikna ba ka jingshngain ha ki nongsam marbam ka kut ha ka por ba jurip kyndit .
Ka long kaba ma palat , wat na ka bynta jong phi ruh .
Hato ka kompiwtor jong nga kan treikam bad ka bor ding ha kawei pat ka ri ?
Ka kyrteng ba pura jong ka ka dei ka Katheryn Elizabeth Hudson hynrei hadien ka la kylla kyrteng noh khnang ban lait na ka jingpynkulmar jingmut bad ka aktres Kate Hudson .
Katto katne ki nongpyndonkam bakla ia ki solvent ki sniew hi dalade ha ki jaka ba kyrpang . < s > Lada ki don jingeh , ka jingiarap kam don ha kti .
Ki shipai Nepal kin ai ka jingpahara ia u pipeline ha ka liang jong u ha khappud .
Ia kane ka show la pyniaid da u aktor India bad u nongak phlim Tamil u Kamal Hassan .
Kajuh ka rukom kaba ngi kyrmen ba ki briew kin sngewtynnad ban tip ia ngi .
Ban bat ia kata ka jingpyrkhat katba nang mih ki sngi , pynban , ka donkam ia ka jingkylla .
Ka jingiakynduh hapdeng ki pulit bad . . .
Ka jingshna jain ba la pynbha kam dei kaba tynrai , hynrei ka la wan nabar ri bad ka la nang kiew ha ka nongrim jong ka khaii pateng .
U la ong shuh shuh ba ha kine ki hynriew phew snem ba la leit noh , ka India ka la pynleit jingmut bha ha kaba pyniar ia ka lad ban ioh ia ka jingpule .
Ka jingpynduna ia ka jingdawa ka thew ia ki jingpyrshang kiba thmu ban pynduna ia ka jingkwah jong ki paidbah ia ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynbuaid .
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri sorkar jylla u Shri Sisir Adhikari , ka kong Agatha Sangma bad ki heh ophisar jong ka tnad pynroi nongkyndong .
Lada u briew khlem da tip u buh ia ka pisa thok ha ka bank kumno ka bank kan leh ia ka ?
Wat hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka jinglong kyllum , ka tnad khajna khaii ka la lah ban pynneh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jinglum khajna lyngba ka jingpeit bniah kaba kham bha bad ka jingpynjari kaba pyrkhing pyrshah ia ka jingphet khajna .
U Payne, u samla. , ki don ha ka jinglong jong ka jingbym don jingsynshar ha ka pyrthei .
Kane ka mail ka don lypa ha kane ka kot address .
Bad kane kan long kaba la pynbor da ar tylli ki teknoloji .
U briew u phong ia ki juti rong jyrngam bad rong saw .
U soh u pynsah ia ki jingpang dohnud da kaba iada na ka jingpynkylla dur ia ka LDL.
U Syiem Salman ka Saudi Arabia u la phone sha u Trump ha ka sngi Palei ban pynrem ia katei ka jingshah siat , ong ka tnad pathai khubor jong ka Saudi Arabia .
La pynlong ruh katto katne kiwei pat ki jingthung ha kane ka sngi .
Hadien kata u Wallace u la thoh ia u ia ka shithi ai khublei kaba jrong .
Ha kawei pat ka liang , lada ka bank jong phi ka pynkiew ia ka bai lutksan ha ka ram jong phi , te ka EMI ha ka ram iing jong phi ka lah ban kiew .
Ka radio ka hap ban pynbha .
La khot ruh ia baroh ki CM ka Congress , u la ong .
U Mudki u la ong ba naduh ka 7 tarik u Lber kin sa pynlong ia ka jingshah thngan kynjri ha Patiala ka shnong trai jong u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta ruh da ki nongbishar jong ka Punjab bad Haryana High Court .
Ki jingmut jong ka ki iaid sawdong saw tylli ki jingtyrwa pdeng : Ka jinglong bashisha ka ju iadei bad ka sain pyrthei bashisha , namar baroh ar ki iadei bad ka jingwad , ka jingdon bad ka jingpyndonkam ia ka bor .
Ki sla bad ki lip ki long kiba rit .
Ki nongwan buhai shnong na UP ki long palat 75 percent na ka jingbun briew jong ki nongwan buhai shnong ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
Kam don jingmut ei ei shaphang ka jingiathuhkhana ne ka jinglong kaba ka leh , ka shu leh ia kaei kaba la iathuh ia ka .
Ki ialeh mynta namar kane .
S . S hapoh ka jingpynkylla ktien phareng ka long shisha kaba suk ka Syndication .
" " " U nongthaw jingrwai u kren shaphang ki por kiba eh bad kiwei kiwei ki jingjia ha ka jingim jong u ha ka " " " " " Ki jingthoh jong ka jingphohsniew : Ka jingim ba la ai bor jong u A. R. Rahman " " " " .
Ia ka umsoh ba la shna na ka umsoh ba la shet thymmai la khot ka umsoh ba thiang .
Hadien kata yn sa iohi ia u Bhumi ha ka phlim Sonchiriya bad u Sushant Singh Rajput.
Ka kompeni kan pynpoi ia ki jingbthah ban shalan shabar ri hapoh 3 bnai .
La rakhe ruh ia ka Nag Panchami hangne ​​.
1954 La thung ia u Gamal Abdel Nasser kum u myntri rangbah jong ka ri Ijipt .
U dei ban pyrshang ia ka jingbam Basundi . Ka long kaba bang bha .
Balei u briew un iaid kylleng kylleng bad ka pistol bad ailad ia lade ban shah pynjah burom ?
Bun ki kompeni ki la sangeh noh ban ot kam .
U la leit noh ha ka por ba ka ri ka donkam eh ia u : RSS halor u Arun Jaitley .
Haduh mynta ki pulit ki la kem ia u Rakesh Kumar Shah trai jong ka R . K . Ki nongdie mawkordor ha Paltan Bazar bad u Firoz Khan uba dei u nongtrei jong katei ka dukan .
Ngi la register case bad ngi dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Ka nuksa ba la buh da u Bana ban thoh shaphang ki nongkyrshan histori ha ka rukom epic la bud matlah da jan baroh ki nongthoh jong ka kavya histori ha ki por kiba hadien .
Ka Tatiana ka leit phai biang sha iing .
Ar , ka jingheh : katno ka heh jong ka ben ?
Ka la kylla long ka rukom kaba ju long jong ka sorkar ban pyntrei ia ki katto katne ki nongtrei bank kiba donbor bad kiba riewspah kum ki nonglum khajna , ki nongkylla pisa bad ki nongbuh pisa sha ka sorkar .
Kumno uwei u pynsangeh ia ka ?
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka bat ia ka rekod pyrthei jong ka Guinness ha kaba thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh .
Ka kompeni shna phone na China kan pynmih ia ka phone kaba dang wan kaba don ar tylli ki speaker ba don ar tylli ki jingsawa ryngkat bad ka Dolby Atmos , la pynpaw lyngba ka tweet ba la pynmih da ka account jong ka na Europe .
Kane ka jingbishar lyngkot ia ka histori ka iathuh aiu ia phi ?
Kumta ka long kaba donkam ba ki kmie ki kpa kin ym ithuh tang ia ka jingduna um hynrei ki nang ruh kumno ban leh kloi ban iada bad pynbeit ia ka . Peit ia ki synduk ha ka sla 24 bad 25 .
U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la ai khublei ia ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka India .
Ka jaitbynriew LGBT ka don ia ka hok kum kiwei pat .
" La pyntip ia ki jingjia ha kaba ia ki nongbym siew la buh ha ka " " jingjah burom paidbah " " da ki nongpynphai pisa . "
Ka Sheikh Hasina myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh mynta ka sngi .
Ka jingshon dur da ka jingkhein ka ailad ban iaid shabar jong ki jingduna ba kynja met jong ki system optical , kum ka jingpynpaw dur da ki nombar , lane wat ka pynduh noh ia ka jingdonkam ia ki tiar optical .
U President u Ram Nath Kovind u la kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong u Mukesh .
Katto katne ngut ki dkhot jong ka Congress ki la ai jingmut ban pynkynriah ia ka nongbah kham shaphang sepngi , hynrei u President Ulysses S . U Grant u la kyntait ban pyrkhat ia kum kane ka jingtyrwa .
Ka jingai ia ki phorm na ka bynta ki jingshakri paidbah .
U Arvind Kejriwal halor ka um kaba jakhlia
Hynrei kam shym la don jingktah ei ei ia ki .
Kine ki briew ki don shibun ki tiar na ka bynta kano kano ka jait kam .
Nga iathuh ia kane bunsien ha khmat ki paidbah .
50 bad ka bhah ba kyrpang kaba Rs .
Ka kyndon 168 jong ka ain kali ka buh ia ka kamram ha ka iingbishar kaba la nang la stad ban pynlong ia ka jingtohkit .
Katba nga panmap na ka bynta ka jingbym shimkhia jong nga, ka Mrs.
Ka Kareena Kapoor bad ka Aishwarya Rai ha ka dur kaba rong pink bad rong saw .
Mynta ki don 170 hajar ngut ki nong Armenia kiba sah ha ka ri jong ngi .
Uei u President ka USA ?
Ka HDFC Bank ka dei tang ka kyrteng jong ka ri India ha ka thup jong ki 100 ngut kiba pawnam ha ka pyrthei.
Nga lah ban thaw ia la ka jong ka lynti , da kaba jied ia kiei kiei kiba nga pyrkhat ba ki long kiba kongsan .
" " " U la khot ia ka shiphew ka hynniew . " " "
Ka Mamata Banerjee kaba la ialam ka Trinamool ka la wanphai biang ha ka bor ha ka sien kaba ar lynter ha West Bengal .
Ka don ka jingieit kaba khraw , kaba khraw kum .
Ia kane ka phlim ba la pynshong nongrim halor ki briew kiba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid la pyniaid da ka Meghna Gulzar .
Phi la ju iohi ia ka ha ki kynhun paralok , bad ka long kaba sngewtynnad ban iakren bad ban leh ia kiei kiei bad ka . Kaei kaba ka la kdew , wat la katta ruh , ka la pynlong ia phi ban sngewlyngngoh .
U Lat , u CM ai khublei ia ki briew ha ka Eid ul Fitr .
Ar tylli na kine la pynbna kum ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei jong ka UNESCO bad kiwei pat ki ar tylli ki dei ki bynta jong ki jaka ri jingri .
Ki khmat jong ka Geetas ki la dap da ki ummat .
Ia kane la leh na ka bynta ka jingbha jong ka jingshngain jong ka ri bad ban pynneh ia ka jingiatylli jaitbynriew .
Ka don ka jingkren bein ne kino kino ki kyntien cuss .
Ia ki pisa ba la ai yn phah lyngba u Myntri Rangbahduh sha Nepal ban iarap ia ki briew kiba shah ktah .
Kine ki jaka buh jingthoh ki pynthymmai bad pyni ia ki dak histori kiba la shna tynrai kum ka jingpynbna , nalor ba ki pyni ia ki jingpyni jong ki neon art .
Ka Belgium ka dei tang ma ka ka ri kaba ki nongwan buhai shnong na Russia ki la nang kiew ha ki snem 1930 .
' Ka jingiasngewthuh jingmut jong ki ar tylli ki seng bah kan iarap ha ka jingiakren bad ka LTTE ban wanrah ia ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei , ' u la ban jur .
U Adil u la shah pyllait jamin dang shen .
Ki jingdonkam ha kata ka por ki la nang kiew , kumta ka la pynlong ia ka jingshaniah jong ka ri ha ki mar ba wan nabar .
Ka Laos ka la pynroi ia ka kolshor bad ki riti dustur jong ka kum ka jaka iakynduh hapoh ri jong ka khaii pateng bad ka jingwan buhai shnong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ha ki spah snem .
Ka scooter ka ai ruh ia ka jingsuk bad jingshngain kaba kham bha ha surok ryngkat bad ka jingpynhiar kaba jngai bad ka rukom pynsangeh kaba la pyniasoh lang .
Hynrei nga la nang ia kaei kaei kaba kham jylliew ban ia kata , .
Ka CBI ka la kynnoh ba u Karti u la ioh pisa ruh na ki lad pathai khubor jong ka INX ban pynduh ia ka jingtohkit khajna .
U Blei . . . slem ban bitar . Kito ki kyntien ki khot ia ka jingpyrkhat sha kawei pat ka jingpynpaw jong ka jingbha U Jehobah .
Ki shikha jong ki Brahmin ki la shah pynpra da ka bor . La pynpra ia ki bleithaw bad la bret ia ki ha ki pung kiba don hajan .
Kane ka dei tang ka jingpynbna kaba nyngkong .
U nongthoh bad nongthoh khubor u Syed Abul Maksud u la ong ba lada ka suk ka sain ka sniew ha kano kano ka jaka , ki pulit ki don ka jingkitkhlieh ban iakynduh ia ka jingeh .
Da ki hajar ngut ki briew ki la ialum ha ki surok ba marjan bad ki la sdang ban siat maw ia ki shipai .
Hangno hangno ba ki la don ha ka bor , ki la pynkylla ia ka kolshor sain hima sima sha ka jingleh donbor .
U Vice President u ai khublei ia ki briew ha ka sngi janmashtami
U la ai 16 ron .
Utei u nongialam ka BJP u la ong ba ki jait Bollywood kiba pyndonkam ban kdew ia ki phlim jong kiwei pat ki karkhana shna phlim ha ka ktien India kum ka Kollywood , Mollywood , Tollywood ruh dei ban pynsangeh noh .
U Raja u shongkurim ia ka Nisha bad u Arjun u shongkurim ia ka Poonam ha kaba kut bad ki iasuk bad ka kmie jong ki ka Savitri .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh ha ka sngi thohdieng u la byrngem ba ka sorkar kan nym shah ban pyni ia kane ka phlim ha kano kano ka jinglong jingman ha ka ri .
Ka jingrwai bad ka shad ka long ka bynta kaba kongsan jong ki jinglehniam , ki tamasa , ki jingialang paidbah , bad ki jingiathuhkhana jong ki nong Cameroon .
U ong ba u don ka khubor .
Pynlong ia ka dur ba lah ban boot jong ka GRUB .
Ki nonghikai ki la pynlong ruh ia ka jingiaid paidbah da kaba phong da ki jain rong saw .
Ka sorkar Modi ka sdang ia ka snem .
Ia ki jingtip la pynshong nongrim ha ki jingtip ba bniah na palat ia kawei ka tyllong , ym don kawei ruh kaba wan na UK ne US .
Ka IS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha Paris ha ka 13 tarik u Nailur ha kaba la pyniap haduh 129 ngut ki briew .
Ka jingshai ba pynsangeh hapoh ka tarp kaba rong saw bad ka dak hapoh jong ka kaba kdew shaneng .
Ka jingsdang kaba phra jong ka kam ka long kaba pynmih jingmih ha kiba bun ki liang .
Hadien kane baroh , ynda u Josaiah u la pynkhreh ia ka tempi , u Nekho u syiem Ijipt u la wan ban ialeh pyrshah ia ka Kharkhemis harud ka wah Luphratis : bad u Josaiah u la leit ban ialeh pyrshah ia u .
Yn ai ia ki jingiarap ha ka jingkhein kaba 80 : 20 hapdeng ki Muslim bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid .
Ha ka jingshai jong kine ki jingeh ka la don ka jingkhot ban don ki jingiatreilang kiba khlain na ka bynta ban pynroi ia ka bor , ka jingsam jingtip bad ka jingpeitngor , u la bynrap .
U Lamphang barim u Ramesh Kumar u la kren ha kane ka prokram .
Ka myntri pla tyngka ka la ong ba kan pynlong ia kum kine ki jingialang bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka CAPEX jong ki CPSE man la u bnai .
Hynrei ki pulit ki la leh aiu ?
Ha ka ioh ka kot , ka pisa ka dei ka pisa ha ka dur jong ka pisa , kum ki pisa tyngka bad ki pisa tyngka .
Katkum ka survey ka BJP kan jop 116 ngut kata kawei ka tam ia ka majority mark katba ka Congress kan kut tang ha ka 105 ngut .
U la khot ia ka jinglehkai ia ka bynta jong u Escobar kum ka jingleit kaba khraw .
Ngi la duhnong da ki million ha ka jingmih namar kane .
Ai por ia nga katto katne minit . Khublei .
Ka jaka thang briew ka don phra tylli ki thliew ding ha kaba lai tylli ki dei kiba pyndonkam da ka bording bad ar tylli ki dei ki thliew ding tynrai .
Ka long kaba khraw ba ka sorkar jylla ka ai khusnam pisa sha ki nongjop takma hynrei ka jingpyrkhat ka dei ruh ban long halor ki jingdonkam ha ki jaka ba shapoh , ka la ong .
Ka jingburom ia u Guru Gobind Singh ji ha ka sngi kha jong u , u la thoh ha ka twitter jong u.
Bun ki briew ki shah hikai ba ka jingim ha ka pyrthei ka la mih da kaba shu jia ryngkhat .
Ka jingiada kaba kham khlain , hynrei ka lah ban pynlong ia ki katto katne ki site ne ki jingdon ban sniew .
Ki ophisar wad bniah jong ka khajna jong ka kad liengsuiñ jong ka Hazrat Shahjalal ki la ïoh ban kurup ïa ki 3 . 25 kgs ki 28 tylli ki nar ksiar na uwei u nongleit jingleit uba kyrteng u Md Bashar ha ka nongbah ha ka por kumba 8 : 30 baje mynstep jong ka sngi Palei .
U kpa tymmen u Jakob u la sngewsih jur namar ka jingduh noh ia la u khun . U la khmih lynti ban sngewsih haduh ka sngi ba un iap .
Ki kynthup ia ki doktor , ki enjiniar , ki nongpyniaid kam , ki nongkhaii bad ki nongrep .
Ki Thma Krusade Ka Jingpynbyrngia Ba Sngewsih 12 .
Ka spah snem kaba shiphew ka la iohi ia ka jingmih jong ki jinglong thymmai jong ka jingpyrkhat ba jylliew kiba la tip kum ka jingleh phylla .
Shim ia ka glue mawkordor jong ki nongshna cabinet kaba 250 gram bad buh ha ka um kaba khriat kaba biang haduh katto katne kynta .
Ngi la ioh ia kine ki khynnah na ka MIT .
Ka Lisa Haydon kaba dang khmih lynti ia u khun ba ar jong ka ka la leit sha ka Instagram ban sam ia ka dur kaba itynnad bha jong ka .
Hadien kane ka jingiathoh shongkurim la pdiang burom ia ki da u Chittayam Gopakumar MLA bad u lyngdoh jong ka Balang .
Ban thaw ia ka jingiasngewthuh jingmut , ki nongialam jong ki seng synrop kiba synshar ki lah ban mynjur ban pynsngap jar ia ki jingbym iasngewthuh jingmut jong ki halor kawei ka mat ban pyniatylli ia ka kynhun synrop pyrshah ia ka liang pyrshah .
Hato phi don ia ka kali jong phi ?
Ka KinoPark ka don ia ki Projector kiba bha 4K ULTRA HD , ka sur kaba bha kum ka Dolby Atmos , 6 tylli ki hall kiba suk bad ki kor ki bor kiba bha tam .
U Gram u dei u khun jong u nonghikai ain bad ka kmie jong u.
U myntri rangbah duh jong ka Russia u Dmitry Medvedev u la ong Ki nong America bad ki paralok Arab jong ngi ki dei ban pyrkhat bha : hato ki kwah ia ka thma kaba neh ?
Shim ia ka pliang kaba kyrpang bad buh ia ka halor ka pan kaba la shet um .
Ka Album Rock kaba bha tam : Ka Jingsngewthuh kaba kham jylliew ia ka thma pyrshah ia u drok
Kumta , ban iohi ia kine baroh kiba jia ka long kaba sngewsih shisha .
La pynkhuid ia ki check jong ki drawer kiba la iap hadien ba la bud ia ka rukom ba la buh .
Hato ngi dei ban pyndonkam ia ka spah bad ka jinglah jong ngi na ka bynta ka jingbha kaba kham khraw ne na ka bynta ka jingmyntoi shimet ?
Hynrei ka pisa kyrkieh ka lah ban pyllait ia phi na kum kine ki jingeh .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u Key West u la ïaid lait ïa ka duriaw Atlantik kumba hynriew sien .
Ha ka janmiet jong ka 8 tarik u Jylliew 1981 , u la ud ia ka jingpang sniehdoh bad la rah ia u sha ka jaka sumar .
Ka Bangladesh ka don hapoh ka jinglong jingman kaba kyrkieh naduh ka 11 tarik u Nailar 2007 , ha kaba la thaw ia kane ka sorkar shipor .
U Sourav Ganguly u la mih kum u kyrtong ba ia mynjur lang ban long u President ba thymmai jong ka BCCI .
Baroh ki jingpynbeit ba donkam kynthup ia ka jingpynpoi ia ki bor pahara la dep leh .
" " " Ka Soil Health Card Day ka long ka jingkynmaw burom ia ka sngi ba la plie paidbah ia ka Soil Health Card Scheme da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka 19 tarik u February 2015 ha Suratgarh , Rajasthan . " " "
Kine ki arngut ki la pynbna ia ka jingiateh lok jong ki ha ka 23 tarik u Nailur 1959 .
Pynkylla ia ka jingplie ia ka jingtap jong ka jingbuh jingkynmaw .
Ka kynhun shipai Phareng ka long kaba heh tarn ha Europe ha kata ka por .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka HCL OFS ka la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba bha na ki nongbei tyngka .
Khatduh ngi lah ruh ban leh ia kane ka kam kaba ki khot ka epitaxy .
Parabangeit , Kane ka karkhana pynkhuid umphniang kan pynkylla ia ka dur bad ka jinglong jong kane ka thain .
Ka jingkhawai shongkurim jong u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ka la long ha Leela Palace ha Bengaluru .
Ka jingmih ha kine ki 2 snem ba la dep ka long kaba duna 5 percent .
Ka paw shai ba u Rajat Sharma u la pynpaw ia ka jingkwah ban bteng ia ka kam President ka DDCA .
To ngin ia recap naduh kaba sdang .
U Deepak u la rwai ia ka jingrwai kaba la lah ban pynkut lut ia ka jingmut jong ki show baroh kawei .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ba ka RSD kam dei ban pynrem ia phi . Ki nongsumar kiba bha ki lah ban iarap ia phi ban jop ia ka thma .
Ki jingpynmih opera , ki jingpynbthei ding , bad ki nongpynbyrngia ha surok ki la pyndap shuh shuh ia ka jingsawa kaba itynnad . Ki jinglap ba mynshuwa bad ba mynta
Ka Jingïalam ïa ka Kam Ialap Bun na ki briew kiba pynrit mynsiem bad kiba trei shitom kiba kren Quechua bad Aymara dang shen ki la ïoh ïa ka jingtip kaba thikna shaphang ka jingshisha jong ka Baibl .
Nohprah : Ki jawan shipai bad arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh ha Bandipore .
Kane ka phlim ka dei ban pyni ia ka Sonam Kapoor kum ka nongak ba kongsan hynrei ka la kyntait ia kane ka phlim .
Ka jaka treikam jong ki shipai Vanni ka shim ia ka jaka kaba heh bha kaba jngai kumba lai kilomitar na pdeng sor .
Mynta la hap ruh ban thaw ia ka riti synshar na ka bynta ka ri kaba heh jong ngi kaba don bun ki jaitbynriew , bun ki riti dustur , bun ki jingngeit .
U kpa jong u Assad u Hafez u la synshar ia ka Syria haduh 29 snem haduh ka jingiap jong u .
U Jehobah u thew ia ka dor jong phi ym da kaba ianujor ia phi bad kiwei pat ki briew , hynrei da kaba pule ia ka dohnud jong phi , bishar bniah ia ki jingpyrkhat , jingsngew bad jingthmu jong phi .
Ka kamra shet kaba don ka jingtap shait kaba plie bad ka sngi ka shai .
Kum kata ka jingim , nga ong ia phi .
U la pyrshang ban pynkylla ia ka jingiathuhkhana jong u bad ban wanrah ia la ki jong ki sakhi sha ka iingbishar hynrei ym shym la iarap ei ei .
Ka la hiar ha Ahmedabad ha ka miet jong ka sngi Balang .
Ki jingpyrshang klinik na ka bynta kajuh ki dang iaid ruh ha ki 12 tylli kiwei pat ki jaka ha kylleng ka ri .
Ia ka Ink la pyndonkam ban dro da ka pen , ka brush ne ka quill .
Ka la long kaba jop palat ia ki jingangnud jong ngi .
Nga ruh nga la ioh um bad khyndew kum ma phi baroh , la ong u Myntri Rangbahduh ha ka jingialang .
Ngi kyrmen ia ki jingmih kiba bha .
Ka Mysore ka ioh ia ka projek kaba nyngkong eh jong ka rukom kit jingkit kaba stad bad ka mariang kaba thymmai hapoh ka JNNURM
Kaei kaba la pynlong ia phi ban shim ia ka web series ?
Ka UPSEE 2017 la buh ban pynlong ha ka 16 , 22 bad 23 tarik u Risaw .
La shna ia ka ha ka jingkieng kaba pyniasoh ia ka Sweden bad ka Denmark .
Yn nym shim ia ka jingpynshitom ia ka sut jong ka bai rejistar na ka bynta ki snem ba la dep .
Nalor kata , u briew u lah ban kylla jingmut katba nang mih ki sngi .
Nga shu wan ban wad bniah balei ba phi leh bein ia ka Meena .
Ki mashin thymmai ki ju wan bad ki toner kiba dap tang .
U la ong ba u sngewtynnad khamtam eh ban don shabar ha ka lyer kaba khuid ha ka kam ialap paidbah .
Hynrei ngi donkam ruh ban peit bniah ia ki jinglong bad ki jinglong thymmai .
Ha ka 17 tarik u Risaw 2007 la sdang ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingeh jong ki nongphetwir ha Iraq ha Geneva , Switzerland .
Kumta to ngan sdang ia ka .
U Chandrakant Patil u lah ban bteng kum u president ka BJP jong ka jylla .
Haba ngi tap kumjuh ia kano kano ka jingshah lehbein kaba ngi lah ban iakynduh , ngi kiar na ka jingiakren kaba kham jur . Ka thylliej kaba pynkoit .
' Kam dei ha ka jingmyntoi jong ki nong Europe ba kin rem .
Ki kompeni bym lah khein ki la mih .
La bet ia u khaw ha palat 402 lak hektar haba ianujor bad kumba 374 lak hektar ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Ha ka jingiateh kaba mynshuwa la don ka jingpynbeit ba kane ka Sorkar kan thaw ia ki ain kiba iadei bad kata kaba lah ban thaw da ka Sorkar India .
Ki pulit jong ka Ullal ki la ong ba lada ka jingshah thombor jong ki samla pule ka pynshisha , ki pulit kin shim ia ki sienjam kiba donkam halor jong ki .
Haba nga pyrkhat ia ki kam baroh kiba ki kti jong nga hi ki la leh . . .
Lada ka kmie ka sngew pang ha ka kpoh , dei ban leit sha u doktor mardor .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi ba 9 snem jong ka jingiap jong u Dev Anand .
Ka nongbah jong ka jylla Dehradun ka la shah ktah ha u slap mynta ka sngi kaba la pynjur ia ka jingkhriat .
" Ka don ka jingburom kaba khraw ia ki nongrep " " u la bynrap . "
Ka hukum jong ka thma ieit ri 1st Class .
Skul Boys Hostel , Rasipuram Pudurpalayam .
Uba shlur bad uba khlem lah ban pynrem , um ju artatien ban rah ia ki mat jong ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Haba kynthoh ia ka mang tyngka jong ka seng , u la ong ba ym shym la pynbna ia ki lynti rel thymmai , ki kad liengsuin , ki rel , ki skulbah , ki karkhana heh ne ki jaka pule na ka bynta ka Haryana .
Ki jingleh bad ki jingleh na ka bynta ka jingpyniaid ia ki tiar .
Hadien kata yn sa pynpaw ruh ia katei ka mat ha ka elekshon ha Bihar .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki la sei ia ka pisa kaba T.475 klur na ki iew ki hat jong ka ri India ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
U Trent Boult bad u Avesh Khan ki la ioh ban thep mar ar tylli ki wiket .
Uwei u briew u niah ia ka jhad banana ban pynkynriah ialade bad ia la u khun sha ka jaka kaba shngain ha Golaghat ha Assam .
Ka sur jong ka siren ka lah ban iohsngew haduh ka jingjngai kaba shi kilomitar .
Kane ka kam ka don ha Supreme Court .
" Uwei u riewstad u tharai ba ka Septuagint " " ka long ka kot kaba don ka jingmut kaba kongsan haduh katta katta ba lait na ka baroh ar ka niam Khristan bad ka kolshor sepngi kin long ki bym lah ban mutdur ." " "
Halor 4 ngut . 22 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ha ka eksamin .
Da kaba trei bad ka tnad khubor NDTV haduh ar snem kum u nongshim dur , u Faisal u la nang katto katne ki buit jong ka kam khaii .
Ka aktres ka la shah jied na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim ‘The Post’.
14 ngut ki kynthei Mexico ki shah pyniap man la ka sngi
U la ai khublei ia u Shri Shah na ka bynta ka jingaiti kaba la pyni bad ka jingiatreilang kaba la pynjlan bad pynthikna ia ka jingkyrshan kaba bha tam jong ka INTERPOL na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka dei ka kamram ba kongsan jong ngi .
La pynngat ia u pulit : La register ia ka mukotduma jong ka jingpynbor ban pyniap ialade pyrshah ia u pulit pulit .
Ka jingmih ka donkam ia ka jingkyrshan na ka iing dorbar jong ka UK bad ki nongialam jong ka EU .
Da kaba jop ban pynher ia u Chandrayaan 2 , ka India ka la shim ia ka sienjam kaba kongsan ban ithuh ia ka kum ka ri kaba donbor ha suinbneng .
U la ioh ia ka hok ban shna ia ka kali ha ka 29 tarik u Nailar 1886 .
Ki jaka ba itynnad jong ka Cyprus bad ki jaka ba jylliew jong ka ri India ba phylla ki lah ban long ka lad ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha baroh ar tylli ki ri jong ngi .
Ki tyrpeng ki iaid halor ki kjat jong u .
Dei ban buh ia ki ha ka jaka ba shai .
La iathuh ba ka sorkar pdeng ka la batai ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kum ka jingpyntreikam ia ka riti synshar kaba man la u snem kaba ktah ia ka ri baroh kawei ym tang ia ki katto katne ki jylla .
ka kyiad ka long kaba be-aiñ ha US . Bad ka jingsngewsih jong kane ka long ba kane ka dei ka por ba phi don ia kine ki phlim baroh .
U Jehobah U Khublei ïa Ka Jingpyrshang Jong Phi Ban sumar ïa u bahaïing hasem uba pang ka lah ban long kaba eh shisha .
Ka komiti ha katei ka por ka la jied ban iehnoh ia ka jingthoh na u nongpyniaid jong ka CBI u Verma kaba iadei bad ki jingkynnoh bamsap bad ka jingpyrshah ia ka kyrteng jong u Asthanas .
Ia kane ka phlim tynrai kaba la ak ka Govinda bad ka Karisma Kapoor ha ki bynta ba kongsan la pyni da u nongshna phlim u David Dhawan .
Ngi iohi ia ka Anushka ba ka riam da ki jain Punjabi ha ka por ba ring dur katba u Shah Rukh u paw bha haba u riam da ki jain ba rit.
Kane pat ka pynthikna ia ngi ba ka lynti U Jehobah ka long ka lynti kaba bha tam .
Khyndiat sngi hadien , u la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ban pynkylla kyrteng ia ki nongialam Muslim ha ka BJP shwa ban pynkylla kyrteng ia ki shnong bad ki nongbah .
Wat ia nujor ia ka rekod kapten jong u Kohli ha ka IPL bad ka ri India : Ganguly .
Khublei u president ka Maldives ia u PM na ka bynta ka jingiarap
Ka Jingpynkylla ia ki dak ka long ka kam kaba khia ! Ha kaba nyngkong nga la pyrkhat ba u khun jong ngi u Andreas u shu pang khlieh .
Ki pyramid kiba ki la tei ki sakhi ia ka jingwad jong ki bad ia ka jingbymlah jong ki .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba bha tam jong ka India ha ka wushu ha ka Asiad .
La shah ban leh ia ki jingkhawai shongkurim tang da ki 50 ngut katba ia ki jingleit ontep pat da 20 ngut .
hangne ​​ki don 452 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Uttar Pradesh , kynthup ia 45 ngut kiba la koit bad la pyllait bad 5 ngut kiba la iap .
Ia ka tempi Siva ha kane ka jaka la khein kum ka jaka sah jingkynmaw da ka tnat wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
Ha kane ka tamasa yn pyni ia ki phlim na ki ri ba marjan kum ka Bangladesh , Nepal , Sri Lanka bad Pakistan .
U la kyntait ban ai jingmut ia ka daw kaba lah ban long ka jingshah siat .
Wat shwa ba ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor kin pynthikna ia ka jingiadei jongki la iathuh ba kin iateh lok .
Nga sngewskhem ia ki jingkynthoh jong ki .
Ka jingialang jong u CS bad ka tnad pla tyngka
Ngi long kiba la pynkhreh ban pyndep ia ki jingthmu ba kongsan jong ka sorkar Tanzania ha ka koit ka khiah , kynthup ia ka jingpynbiang ia ki dawai bad ki tiar .
Ka dang jngai palat shakhmat .
Ka la don ka jinglong jingman jong ka jingtieng ha ka kynhun jong ka Pakistan ha ka por jong ka jingïakhun pyrthei 2019 : Inzamam
Nga, u Chris Chambers, u hynmen jong u Eyeball Chambers.
Ki samla pule ki la pyni ia ki projek jong ki ha ki katto katne ki sobjek .
Ki heh pulit kiba kynthup ia u IG ka Meerut Range u Sujeet Pandey bad u DIG jong ka Saharanpur Range u J K Shahi ki la hiar mar mar sha katei ka jaka .
La thaw ia ki team kiba bun .
Ka jinglong tymmen ka sdang na ka por ba kha ia u briew .
Kine ki lynti rel ki hap hapoh ka jingpeit jong ka rel Bangladesh .
Nga tip ba un sa long u nongialehkai uba tbit shisha .
hynrei ha ka ktien phareng , ka dei ruh ka jingleh .
Sir , phi tip ia kata kham bha ban ia nga .
Wat pynlong ia ka kum ka madan thma sain pyrthei da ki jingleh bein bad ki jingkren sain pyrthei jong phi .
" " " Hooid ngi kwah ban leh ia kane man ka por bad man ka por , hynrei ngim kwah shisha ban leh ia ka junom , em ? "
Ka iai bteng ban iasam ia ki dur kiba itynnad bad u ha ki lad pathai khubor ruh .
Ka la ktah bha ia nga .
Haba uwei pat u nongkyrshan u la kylli shaphang u nongtied bol uba eh tam uba u la ïakynduh , u Finch u la jied ar tylli ki kyrteng ‘ u Ajmal bad u Murali’ .
Katto katne por mynshwa u Salman Khan u la shim ia ka Instagram bad pyni ia ka video jong u bad ka kmie jongu ka Salma Khan .
Pv Sindhu pynsarong ia ka ri India !
9 baje mynstep : Ka liengsuin ba kyrpang ba nyngkong jong ka Air India na Sydney sha New Delhi , hapoh ka Vande Bharat Mission ka la kiew mynta ka sngi ha kaba ki don 224 ngut ki nong India : High Commission of India ha Australia .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1667 , u Denys u la ai bunsien ia u Antoine Mauroy da ka snam khun masi .
" Ka Sorkar Pakistan ka dei ban leh ban iada ia la ki jong ki jaitbynriew rit paid ha ka jaka ban ialap ia ki jingialap shaphang jong ka sha kiwei pat ki ri " " la ong ka kyrwoh jong ka tnad bar ri . "
Naduh u snem 2004 ka la pynmih bun tylli ki jingrwai kiba la pawnam bha ha ki chart jong ka ri Bilat bad ki ri bar ri .
U pyni ia ka khynnah ha ka dur kum ka nongshetkylla kaba la iarap ia u ban ioh ia ka jingsngewrit na ka .
Ki jingthung jingtep ba kynja mariang jong ka Lebanon ki la shah ktah namar ka jingpyndonkam palat bad jingpynpait pynpra namar ka jingpynheh ia ki sor , ka jingri jingdup palat , ka kam jngohkai pyrthei , bad ka thma .
Kane ka jingkhein la khmih lynti ba kan nang kiew shuh shuh .
Ha kane ka Kaiphod , ngi don ka jingmut ba ka ' jingpyniap ialade ' bad ka ' jingiarap ban pyniap ialade ' ki dei ban dang long ki kam runar katkum ka ain jong ngi .
U la file ia ka jubab jong u .
Ka jingrwai kaba thymmai jong ka Padmaavat ka Ghoomar ka la shah pyni lyngba ki jingpynkylla ba kyrpang ha ka dur ba thymmai jong ka jingrwai Padmaavat.
" " " Haba ai jingkren sha ki paidbah u PM u la ong ba nga ai burom ia u Shri Vijay Soreng u riewshlur jong ka Jharkhand uba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jaidbynriew . " " "
Ka India kam shym la rung wat ha ka kyrdan jong ki 100 tylli ki ri kiba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ha Anantnag , ki lehnoh ki la pynher krad ia ka kynhun shipai CRPF ha kaba phra ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka Sanju kam dei kaba kyrpang na kane .
Haba don kiba don ha ka jingshakri katto katne por .
U Sampati u la iathuh ha ki khnai , ia ka Sita la ri ha Lanka , ia u Ashok Vatikaby da u Ravana .
Ka jingialehkai mynta ka sngi ka long kaba kongsan ia baroh arngut .
Ka West Bengal ka donkam 146 ngut ki nongbishar
15 Baroh ki Khristan ki lah ruh ban ïoh jingmyntoi na ka jingjia ba kongsan ha ka pharshi U Jisu .
U Djokovic u la long ruh u nongjop , uba bteng ïa ka rekod bym shah rem jong u ha kane ka lympung katba u dang pynkhreh ban ïoh ïa ka khusnam ha ka Australian Open kaba phra .
Ka sorkar China ka iasam ia kajuh ka jingtieng .
Bad la pynkiew na ka bynta jong phi ia ka jingburom jong phi ?
ka jinglong , kata ka long ka jingim bad ym dei ban pyniap ia ka .
Bad nga ngeit ba ngi la lah ban pynurlong ia kane .
" Ka DMK ka la pyrshah jur ia ka jingpynbteng ia ki lai tylli ki ktien ba la tyrwa ha ka jingthmu jong ka Policy Pule Puthi jong ka Ri da kaba kynnoh ba ka long kumjuh kum ka " " jingpynbor " ia ka ktien Hindi bad ka kwah ba kan shah pynjah burom."
Kawei ka molar jong ka ka long ka elektrolit kaba don acid .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki Engineer ha ka sngi ki Engineer . " " "
Ka jingieit ka dei ka jaka ba baroh ki sdang .
U kpa jong u u trei ha ka tnad shna phlim Malayalam.
Ka jubab jong nga ka long em , bad lada nga dei ban peit ia ka jingtreikam bad ki polisi jong ki sorkar jong ngi te ngam lah ban peit sha jngai na ki data bad ki nombar .
Nga hap ban long ha ka kyrdan kaba bha tam ha man la ka jingïalehkai khnang ba ngan lah ban poi nyngkong sha ka semifinal bad nangta ngan sa ïohi kumno kiei kiei kin ïaid shakhmat .
Kumta ngi iakynduh ia ka jingkyrmen jong ka jingsngewsih , jingjynjar bad jingiap . Kawei pat ka daw ka long ba ngi im ha ki sngi kiba khatduh .
Ka Kong Amngi V . Balaji , u Sekretari bad u Nongthoh khubor , u Shri N . U Gopalaswami , u nongialam ka SRPVT , u Shri .
Hato u kpa jong nga u Ram Rahim un ktah ia nga da ka jingieit kylli ka Honeypreet Insan
Kaei ka jingshakri kaba donburom !
Ka jingtei kan long T.40 klur tyngka .
NAMAR KA JINGLONG JONG U BNAI UBA KYLLI IA KA SNGI KA LONG KA JINGLONG KABA KHLEM SUKI SHIBUN , KAN YM LONG KA DAW IA KA JINGKHIEW KA JINGSHIT HA KI SNEM BA LA LAH .
U Akshay Kumar u la pynmih ia ka video ha ka Instagram jongu ha kaba u la pynbna ia ka jingpynkut ia kane ka phlim .
Ha ki kot lyngkdop jong ka Vatican , u Langdon u kynmaw ia ka jingkhawai shongkurim jong ki arngut ki briew kiba kyrteng u Dick bad ka Connie kiba dei ki kyrteng jong ki kmie ki kpa jong u .
Ka ESIC ka la pynlait ruh ia ki kyndon ban ioh ia ka jingiarap katkum ka skhim .
Namar kata la khot ia ka Babel namar hangta U Trai u la pynkulmar ia ka ktien jong ka pyrthei baroh kawei . Naduh hangta , U Trai u la pynphriang ia ki sha ka pyrthei baroh kawei .
Mynta ki bank shimet ki don katto katne kajuh ka jinglong kum ki bank sorkar .
Kiwei pat ki 8 ngut ki la leit sha ki nongphetwir .
U Rahat u dei u khun ksiew jong u Nusrat Fateh Ali Khan uba la khlad noh.
Kiei ki jinglong shimet kiba donkam na ka bynta u Engineer ? A2 . Ka jingnang jingstad ka long ka jingpyndonkam ia ka saian , ki samla pule kiba kwah ban pule ki donkam ia ka nongrim kaba skhem ha ka jingkhein , ka physics bad ka chemistry .
Nga kynmaw ba kawei na ki jingkylli ha ka outline ka iadei bad ka por jong ka snem ha kaba dei ban rakhe ia ka jinglehkmen .
Ka jingleh ei ei na ka bynta ki khun bad ki khun ki kti jong ngi , ong ka Ryoko , ka kmie tymmen na Fukui Japan , ka biang ban ai jingshai ia ka jingim jong ngi .
U la long u nongtied bol uba ar ban ioh ia kane ka jingjop .
Ngi hap ban iehnoh ia ka jingshah kynthoh ruh .
Ka ICC World Cup : Pynliem ia ka Aussie Da 10 Run Ka South Africa
La pynbna ia ka jylla kaba kyrkieh ha Florida .
U President Ram Nath Kovind u la ong ‘ Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban pynthikna ba kum kane kan nym jia ia kano kano ka khynnah kynthei ne kynthei . '
Ia ka Preview Committee na ka bynta ka tamasa phlim jong ka ri India 2017 la thaw kumne harum :
Ia kane ka Sorkar yn sa beh noh na ka bor .
" Hadien kata la register ia ka mukotduma bad la kem ia phra ngut na ki 10 ngut kiba shah kynnoh " " la ong uwei u heh pulit ha Solapur . "
Ym shym la kdew ia ka India , haduh mynta .
Ka Article 19 ka pynthikna ia ka hok ban iaid laitluid ha kylleng ka ri India bad ban trei ia kano kano ka kam , lane ban pyndep ia kano kano ka kam , ka khaii pateng ne ka kam khaii .
Nga la kyrpad ba nga dei ban poi ha iing ha ka por mynstep .
Kan don tang ka jingktah kaba sniew ia ka ri jong ngi haduh ba ngin da iai bteng ban pyniadei ia ki mat bad ki rai bad ki elekshon .
Hynrei ngam dei uba niam .
U Sibal u la kdew ia ka kum ka sakhi ban kyrshan ia ka jingkynthoh jong u ba ki 17 ngut ki MLA ki la phet shisha na la ki jong ki seng sha ka BJP .
Ka donkam ban slog ha ka gym .
Ki la ioh ia ka penalty corner tang katto katne sekhon shwa ka jingialehkai kaba nyngkong hynrei u nongap kol ka India u Akash Chikte u la wan ban iada bha .
Ia u soh jong ka thain la die ha ka dor T.15 shi kg bad ia u sohjew na ki jaka lum ha ka dor T.20 shi kg .
Hynrei ym lah ban pyndonkam ia ka ha ka ri India .
Ki nongtrei jong ka seng samla Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar ka iing sah jong u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari pyrshah ia ka jingpynshitom dain kuna thymmai katkum ka ain pyniaid kali .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ba dei ban pynkut noh ia ka jingbishar hadien ar snem .
Ka umsoh bad ka soda .
Lait na kata ka sngi rakhe la rakhe ruh ha ka rukom kaba khraw da kaba leh ia ki abhishekam na ka bynta ki blei bapher bapher .
Ka Panruti Taluk ka dei ka Taluk jong ka Cuddalore jong ka jylla Tamil Nadu ha India .
U don ki dur bad u khlieh jong ka sorkar , ki myntri bad ki dkhot jong ka iing dorbar bad ki heh jong ki bor pynjari ain .
Ki heh sorkar ki la kurup ia ka pisa kaba T.1 lak bad katto katne ki kot ki sla , la iathuh ki tyllong khubor .
U Watson u la peit bha ha ki kol .
arngut ki briew ki thiah ha ki jingthiah ha ka kamra hotel
Kumno ban sumar ia ki Pets ba dang kha thymmai ?
Mynta ki la sdang ban ot ia ki .
Ym don dkhot jong ka kynhun jong u kiba don ryngkat bad u ha ka por ba u iap .
kaba bud kan long ka Snem jong ka China ha India .
Katto katne na ki bank ba iatreilang ki don haduh 40 tylli ki tnad .
Kawei na ki ka pynleit jingmut ha ka histori jong ka sain hima sima bad ka jingsynshar jong ki Gupta .
Ka Jingpule Kot ka dang long kaba pawnam Ka jingstad kompiwtor kam pat lah ban pynkylla ia ka rukom pule kot jong ki nong Bilat , ong ka jingwad bniah jong ka Policy Studies Institute .
U dei uba ngeit ha ka jinglong riewlum ha ka kolshor bad uba don jingiadei bad ka sain pyrthei jong ka liang ka diang ha kawei ka ri .
Ki la shim noh ïa ki na pdeng ka ïingjaiñ bad ki la wanrah ïa ki sha u Joshua bad sha ki khun Israel baroh , bad ki la buh ïa ki ha khmat U Trai .
Kumba u ai bam ia lade , u tnga ruh u dei ban long u nongpynbiang uba bha ia la ka tnga ha ka met , ka jingsngew bad ka mynsiem .
Ki jingai jingiarap jong ka FC pdeng kim dei ban shah kynthup kum shi bynta jong ka jingai bor .
Ka jingmut : Ka jinglehkai man ka por ka kyntiew ia ka koit ka khiah .
" Hynrei ngin sa don ka jingiateh kaba khraw bha bad ka India " " . "
ka liengsuin kaba her halor ka lyngkha kaba jyrngam bad ka jingker dieng kaba wan shajan ka jaka hiar liengsuin .
Ka aktress ka la leit sha Darjeeling .
Ngi iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Kane kan iarap ha ka jingiadei kaba kham bha bad ka jylla .
Sngewsih ba kam shym la jia .
Ka Twinkle Khanna ruh ka la don ka jingthoh kaba itynnad bha bad katei ka dur.
Ka tower jong ka jingtei ka don ka kynja kynja ba la pyni ha ka .
" " " Ka BJP , hadien baroh , ka lah ban ialehkai katto katne por , hynrei kam lah ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba neh ha ka sain pyrthei jong kane ka ri " " la kynnoh u myntri rangbah barim ka Karnataka . "
Nga sngewsih ia ka teng teng , u la ong .
Ngam don jingialehkai bad uno uno ruh .
Ka phlim ka la ioh khusnam phra tylli ki khusnam ha ka ri baroh kawei , ka jingthoh ba bha tam , ka jingpyniaid jingrwai ba bha tam , u nongrwai shynrang ba bha tam , ka jingpynwandur ba bha tam bad ka jingpynwandur ia ki jain ba bha tam .
Kane ka la pynkhih ia ki paidbah , la ong uwei u heh pulit .
Ka la aiti ia ka ejahar sha ki pulit .
Ki pulit ki dang wad bniah ruh ia ka jingiadei kaba lah ban don jong u bad ka jingialehkai thok jong ka Uva T20 League .
Khyndiat sngi mynshuwa u paralok jong nga u la phah ia ka dur bad kylli lada phi kynmaw ia kane bad nga la long kum uba thikna ba nga kynmaw .
Ka jingialehkai India ha India kam ju long kaba suk .
Ha Europe shatei lam mihngi , la pyndonkam da ki brick ha kaba shna ia ki iing la bun spah snem .
Ka jinglong kaba la iakren hangne ​​ka la khring ia ka jingmut jong ki nongthaw ain kiba , ha ka ri kaba riewspah , kim lah ban peit lyngngoh ia ki jingbymsuk ha ki karkhana bad ki jingialeh ha ki karkhana .
U Hashim Amla bad u AB de Villiers ki don hapdeng , bad ki long kiba skhem bha ha ka rukom leh jong ki .
Ka rekod jong u Feder kam dei ka jingsngewtynnat jong nga : Nadal .
Ki donkam ban pynbeit bad pynheh .
Ha kawei pat ka liang , ka la don ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ki marbam ba kongsan ha ka iew ka hat jong ka pyrthei la katto katne por .
Ki pulit jong ka Nagrota ki la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Paralok , ka jingeh ia ngi ka long kaba shai bha .
U Jisu u la pynleit jingmut ha ki jinglong babha jong ki synran jong u . Eph .
La pyntuid ym duna ia ka 14,000 litar ka um sha ka wah Yamuna ban pynduh ia ka jingsma kaba sniew .
La iohi ia u Arshad ha ka dur jong u Circuit ha ka meme kaba pynjah burom bad shoh ia u nongjngohkai pyrthei na China ban pyni ia u kum ka met iap ha u paralok jong u .
Ka jaka jong ka jylla ka long 3 . 42 lak skur k . m . kaba long 10 . 40 na ka shispah ka jaka jong ka ri India .
Pynthikna ba ki DISCOM kin rung ha ki PPA bad kin burom ia ki PPA , khamtam eh na ka bynta ka lyer bad ka sngi , ha kaba la lap ia ka dor lyngba ka rukom thew kaba shai bad kaba ialehkai .
La pyni ha madan ia ki dur kiba heh jong u V D Savarkar , u Mahatama Jyotiba Fule , u Bharatmata bad u Shahu Maharaj .
U nongaiktien jong ka kompeni u la kyntait ia kane , watla .
Ha kane ka jingrwai la pyni ia ka Prabhas bad ka Jacqueline Fernandedes .
Kumno kan lah ban treikam pura kum ka nongpynbna paidbah lada ka hap ban shaniah ha ka pisa sorkar ?
Ka lah ban pynlong ia ka kot kaba neh .
Nangta , haba ngi pan jingiarap na U Jehobah bad u ialam ia ngi lyngba ki katto katne ki jingeh , ngi tip ba u don ryngkat bad ngi , bad ka jingieit jong ngi ia u ka nang jylliew .
Na ka bynta ki Muslim ka jingkha khun kam pynjaboh ia uno uno u dkhot jong ka iing lait noh tang ia u nongkha khun .
Im sngewhun ia ka jingleh jong ki sorkar .
U Myntri Rangbah u la ong ba na ka bynta ka India kaba khlain bad kaba heh , ka Centre bad ki Jylla ki hap ban iatreilang .
5 tylli kiei kiei kiba dei ban leh hadien ba la dep siew ia ka ram iing
U la kyntait ban pdiang ba ia kaei kaba bha shisha lah ban kyntait bad ba ki nongthoh kim lah ban pyniapher ia ka jingthoh kaba bha na kaba sniew bad kaba sniew .
U heh SP bad myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav ruh u la pynbor ban panmap na u Khan hynrei u la ong ba u nongialam jong ki party jong u um shym la kren da ka jingthmu kaba bakla .
Paralok , phi ki briew phi dei ban sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng ka jingnang jingstad bad ka jingtbit ha kane ka pyrthei kaba kylla stet mynta .
Hynrei nga kyntu ia ki ba kim dei ban sngewsih .
Ia kane ka mat la wanrah hapoh ka iing dorbar da u MLA ka Rohru Congress u Mohan Lal Brakta .
196 la sah ha ka jingkhein jong u .
Hangta ki la long ki nongiarap ban seng ia ka balang ha Leesburg .
U la trei hangta halor ka theory jong ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jinglong ryntih ka ioh ka kot .
" " " Namarkata , la ju shem ia ka kum ka system library ba kongsan ha ki system treikam ba laitluid " " " .
Hadien katto katne por ba la tei ia ka mosque , ki Hindu ki la sdang ban ithuh ia ka jaka kaba don ha ka jingiakren kum ka jaka kha thikna jong u Ram lane ka jaka ha kaba ka jaka kha thikna ka don .
Nga ai khublei ia baroh ki nongjop .
Ngi la thaw ruh ia ki jingeh kiba thymmai ha ka jingtreikam : sudoku , phorm khajna , string theory .
Balei ym wanrah ia ka hangne ​​?
Lada u kontraktor u la trei ha kano kano ka jaka treikam hapoh ki san snem ba la dep .
Lai tylli kiwei pat ki lain ki dang shna mynta .
U Sachin Pilot bad ki 18 ngut ki MLA lehnoh ki la wanrah ia ka jingkyrpad hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Rajasthan ban pynrung ia ka sorkar pdeng ha ka thup jong ki nongshah mudui .
Ngam don pisa ban iarap ia lade ne ia ka iing ka sem jong nga .
Ia ka jinglong briew ym lah ban buh thikna ha kajuh ka kyrdan kum ki mrad .
Ki pulit ki la suba ba ka donkti jong kajuh ka kynhun ha kine ki kam runar baroh namar ba ar tylli ki kam runar ki long kiba iadei dur .
21 Pynbud ia ka jingngeit jong ki U la hikai ia ka jingmap na u kynrad .
Ia u nongjop yn ai khusnam pisa T.500 bad ka kot syrnot .
Pyniap , leh beijot bad thang ia ki briew .
Katkum kane , yn sa pynbeit da ka Sorkar .
Kiei kiei ki la nang sniew shuh shuh na ka bynta ki Nongsakhi ha ka snem 1939 haba la khie ka thma hapdeng ka Germany bad ki ri kiba iatreilang , ka ri Bilat bad ka ri France .
La khmih lynti ba ia ka rai yn pynlong ain lyngba ka jingthoh .
Pynkup bor ki nongthaw aiñ ka Rajasthan Congress ïa u Rahul Gandhi ban rai ïa u kyrtong CM
Kawei pa kawei ka jaka niam ka dei ban pule ia ka Preamble .
U ngeit ba ka lah ban shim por da ki snem ia ki Syiem ban pynbun briew biang .
La pynsmai ia u ha ka 14 tarik u Risaw 2013 da u President Yadav .
" " " Lehse kam don ka kynhun al Qaeda ha kine ki jaka , hynrei ka la ailad ia ki kynhun ba kham rit ha Pakistan bad Afghanistan " " " " ka la ong .
Ym shym la lap ia ka jingpyniap ialade .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka tiar ba la pyndonkam ha kaba pyniap briew bad ki la kem ia u nongshah kynnoh namar ka jingdonkti jong u .
Hato phi peit ia kaei kaba phi bam ?
Kane ka Ain mynta ka la jah rngai noh .
Ngan long uba pyrkhing ha kane ka kynti .
U Dr . U Shyam S . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Agarwal u Secretary ka tnad riewlum bad u Shri Anil K Agarwal u Secretary ka NCST bad kiwei ki heh ophisar jong ka tnad bad ka NCST .
Hynrei hangno ka donkam ?
Ha u snem 2012 u Barack Obama u la ai ia ka ia ka takma jong ka jinglaitluid kaba long ka khusnam kaba heh tam jong ka ri .
Ki nongialam ba ha khlieh duh kum u Sharad Pawar , u Uddhav Thackeray bad u Ashok Chavan ki la ai jingkren sha ki MLA .
Bad nga la bakla , nga iohi ia kata mynta , hynrei . . .
Ki khlem sah wat hajan ki iing Varsha .
Ha kajuh ka por ki kyrteng jong u nongthoh khubor u Rajat Sharma bad u aktor Anupam Kher ruh ki dang iaid kylleng kylleng .
Ka Samsung Galaxy Note 9 kan pyllait paidbah ha ka 9 tarik August ryngkat ka jingpynthymmai ia ka camera
Katno sien phi la pyrshah ia ka lad ban pynmong ?
Khnang ban long kiba jop , ki nongpop ki donkam ia ka jingbymshngain .
Ka LAC kaba suk ka long kaba duna tam na ka bynta ka jingiadei kaba skhem bad ka China : Ka India
Im dei u nongrwai ba shisha .
Ki donkam ia ki jingmih ban thied ia ki .
Ka jingpyniasoh ia ka jingpyniaid bad ka jaka ha ka chain ka pyni ba ka node jong ka network ka la pdiang ia ka , bad ki block ba la pyndap hadien ba ka pynskhem shuh shuh ia ka jingpynskhem .
Na ka kuna , yn siew T.50 hajar tyngka sha u nongshah lehbein kum ka jingsiew bai lutksan .
Kane ka long kaba phylla ia nga .
" " " Ki jingpynthymmai ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain : Sdang ka jingthep vote ha Punjab , Goa " " , : "
Kiwei pat ki shakri ha ka kamra shet , ha ka kamra bam , ne ha ka kamra sait jain .
Ha u snem 1971 u Fazlur Rahman u ju shong ha kawei ka bynta jong ka jaka sah jong ka Nilkhet jong ka skulbah Dhaka .
Dei na kata ka daw ba kam lah ban iasoh lang ha ki ar tylli haduh mynta.
Ki iing kim shym la don ha kiba bun ki jaka ban pynsah ia ki nongtrei jong ngi .
Ka jingrung na ka bynta ki khynnah kiba hapoh 15 snem ka long kaba laitluid .
Pynbna kyrtong ka AAP na Ludhiana
Ngi peit ia ka mala hapdeng ka painkhana bad ka jingkhang .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ban tohkit hadien katei ka jingshah thombor .
La pynmih ia ka kali mercedes amg GT r ha ri India . Ka dor ka long Rs 2 . 23 Klur
Ka Skul Shangqing ka don ka rukom ban leit sha ka niam Tao lyngba ka jingpule ia ki jingthoh bakhuid .
Register FIR pyrshah ia u MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar bad 9 ngut kiwei pat .
Hadien 11 snem ka jingtrei iaid kai ha Madrid bad Barcelona , sa shisien pat ka jingkoit jingkhiah jong ngi ka la pynlong ia ngi ban kylla kam .
U Moodys u la ong ba ki jingthew ki dang don hapoh ka jingbishar bniah na ka bynta ban pynhiar shuh shuh .
Ka Assam ka list jong ka NRC ka la jah noh na ka official website
Wat haba ka TV kam wanrah ia ki briew kiba bieit ne kiba khlem akor ha ki iing ki sem jong ngi , ka dang duna ia kaei kaei kaba kongsan .
Ki nongbishar ia ka kriket ki ngeit ba u don ia ka buit kaba thikna .
U la ong ba un ym mynjur satia ia kata .
Ki skhim jong ngi baroh kin long na ka bynta ki baduk bad ha kata kawei na ki kam kaba kongsan tam ka long ban shna iing na ka bynta jong ki .
Ka bhah jong ki karkhana sha jrong ha ki kor shna jain mynta ka la kiew na ka 52 percent ha ka jingpynmih snieh sha ka 62 percent , bad ha ka jingpynmih jain sha ka 57 percent .
Ka jingkylla na ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi sha ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ka jia ha u bnai Risaw bad Naiwieng .
Bunsien , kaba donkam ka long tang katto katne ki kyntien kiba sngewbha ne ki kam kiba pyrkhat bha .
Kane ka dei ruh ka dorbar kaba nyngkong eh hadien ba la thung ïa u Ananth Kumar kum u Myntri ba thymmai jong ka Parliament .
U Mallikarjun Kharge un long u khliehduh ba thymmai jong ka KPCC ?
Katba nang kiew ka teknoloji lada ki ain ki kylla bad kynsan kynsan phi lah ban shongkurim ia ka Monica , phin leh kumno ?
U Jadhav , 46 snem ka rta u la shah rai pynrem iap da ka iingbishar shipai jong ka Pakistan bad ka India ka la leit sha ka tnat bishar ba ha khlieh duh jong ka UN da ka jingkyrpad ban pynsangeh noh ia ka jingpyniap ia u .
Ka jingma na ka ding khlaw ka nang kiew ryngkat bad ka jinglong kaba shit bad kaba khriat .
Kine ki dei ki jingeh kiba khraw kiba ka India ka iakynduh .
Kane kan ai jingmyntoi 49 . 63 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng bad 65 ngut . 26 lak ngut ki nongïoh penshon .
Ki shong ha ka jaka shong ba shadien .
Ka masi kaba lieh ka shong halor ka thuk thuk kaba saw .
" Ngam ju kwah ia ka jingshah kynnoh ne jingkynnoh ia kaei kaba don kiba ithuh kum ka jinglong tynrai " " u kpa uba lieh . " " " .
Ka FCCB ka dei ka jait bond kaba lah ban pynkylla kaba la pynmih ha ka pisa bar ri .
Bihar : Ujor ejahar ka Vigilance Investigation Bureau pyrshah ia u Sadanand Singh lem bad 40 ngut kiwei pat .
U Shah Rukh Khan un ioh ia ka khusnam ba 4 jong ka National Yash Chopra Memorial Award
Ka Jingpynmih Jinglong Ka Jingsam 3 . 0
Ka jaka tep jong ki Sami ruh la hap ban pynkynriah katkum ka kyndon .
U Chandrababu Naidu u don ha ka jingeh kaba khraw.
Ngi la dep ban long kumta .
Hynrei ka jingshem jong ki Israel ka long ka jingmaham ia ngi ba ban wad ia kum kane ka jingiadei ka long ban iakynduh ia ka jingeh ha ka iingbishar .
Ka jingduhnong ha ki karkhana , ka ITC bad ka HDFC Bank ka la pynhiar ia ka jinglong jingman sha ka jinglong kaba sniew .
Uwei u heh jong ka BCCI u la batai ia ka jingjia .
Kaei ka jingmut jong kata ?
La antad ruh ba u dei uba iajan bha bad u nongialam jong ka seng Samajawadi u Mulayam Singh Yadav .
La kha ia u Chatterjee ha ka 25 tarik Kyllalyngkot 1929 ha Tezpur Assam .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Kata ka long kaei kaei kaba la buh jingthoh .
bad kaei kaba hikai ia phi ia kaei kaba long U Nongpynkylla .
Kam long kaba lah ban pdiang ba ngan pyut ha phatok katba kiba donkti kin iaid laitluid .
Lait na kane , phin sa ieit ruh ia ka jingpynwandur jong ka .
Ka India kam pyrshah ia ka Pak hynrei ia ki kam lehnoh : Heh BJP
Ka jong phi kan sa long kumjuh rong saw kloi .
Hato kane ka dei ka jingsngewthuh ne ka polisi ?
Ki dei ban iathuh ia ka jingiaroh ia U Jehobah , ban iathuh ia ki kam pyllait im ba phylla jong u bad kumta ban pyndonburom ia ka kyrteng bakhuid jong u .
Ha ka jingleit jngoh jong u ia ka Elaka Amritsar ha ka 18 tarik u Risaw , u Rahul u la poi ha katei ka dera ha ka por janmiet .
Balei phi shoh ia u ?
Ki jingrwai jong u ki la long kiba pawnam ha ki list jingrwai ha kylleng ka pyrthei .
Phi ia pynhiar mynsiem bad mano ?
' Ka ain jong ka pyrthei kaba iadei bad ka jinglong briew ka khang pyrshah shisyndon ia ki tiar ialeh ki bym lah ban pyniapher hapdeng ki jingthmu jong ki riew paidbah bad ki jingthmu jong ki shipai . . . .
Ki nongialehkai na kylleng ka jylla bad wat na kiwei pat ki jylla , ki iashim bynta ha kine ki jingiakop .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka jingpahara ha Delhi na ka bynta ka jingleit ontep ia u Vajpayee .
U MLA ka Mudigere u Kumaraswamy u la kdew ba ki shnong kiba bun ki la pynbna ban khanglad ïa ka elekshon gram panchayat halor ka jingpyntreikam ïa ka kaiphod .
" Ym don jingkyrmen satia " ", u Hussein."
U Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra ki la ia poi kha ha kaba sdang jong une u bnai .
Slow Motion Teaser Out U Salman Khan U Bharat Song Slow Motion Out .
To ngin pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki pulit , ki shipai bad ki bor pahara jong ngi na ka bynta ka jingshlur bad jingkut jingmut jong ki .
Jied ia ka jait account jong phi . kane ka lah ban long ka jingbuh pisa ne ka jingbuh pisa ba mynta .
Ki dieng kiba heh kiba don ki khlieh kiba heh ki kham sngewtynnad ban shna bniat .
Nalor kata , ka jingdon jong ka jingpyntreikam kaba plie ia ka kyndon ka lah ban pynkiew ia ka jingpdiang ia kata ka kyndon .
La pynlong ruh ia ki jingpynsngewthuh paidbah ban pynduna ia ka jingeh ha ka um bad ban pynthikna ia ka jingpyndonkam hok ia ka um kaba don .
Nga ai khublei ruh ïa ki kiba la ïarap ha ka jingpynkylla ktien , ong u Modi ha ka jingthoh jong u hadien ba u la thoh ïa ki jingthoh ha ka ktien Japan.
Ka la pynlong ia kiba bun ban sei ia ki waitlam jong ki ban ialeh pyrshah ia ki para jong ki .
Ia kine ki arngut ki ophisar IAS la pynrung da ka tnad tih mawshun na kiwei pat ki tnad ban pynthikna ia ka jingshai pura ha ka rukom thep bid na ka bynta 55 tylli ki par mawshun .
Kine ki jingeh ki la pynlong ia ka jingeh kaba khraw bad bunsien kaba khlem sangeh la kumno kumno ar snem .
Ka kynhun bishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u J S Khehar ka la ong ba ki kyndon kiba la don lypa kim pat biang ban pynbeit ia ki seng treimon sngewbha ha kylleng ka ri , ka jingpynmih pisa bad ki jingbym siew pisa kiba mih na kata .
Ka Syria ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Iap ki samla namar ka jingshah pyniap ha Gazipur
Ngi shu ia mynjur lang ia ka polisi bar ri jong u Truman .
U Bahcall u la long u dkhot bad u nongsynshar ba slem jong ka seng jong ki riewstad bneng jong ka ri America naduh u snem 1995 haduh u snem 1998 .
Ka Secretary barim jong ka sorkar jylla ka Hillary Clinton ryngkat bad u lok jong u u Bill Clinton ki la poi ha US Capitol .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u PM barim u Manmohan Singh bad ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi .
Ka sorkar jylla kan bei tyngka 50 percent na ka bynta kane ka projek .
Hato phi tharai ba phi la iakynduh ia u briew uba kham heh u khlur ban ia phi ?
Kumjuh ruh ha ki sngi ban wan , ka jingpahara ia ka cyber ha duriaw bad ka suinbneng kan long ka mat kaba donkam ia baroh bad ngi dei ban pynjur ia ka jingiatreilang ha kane ka bynta ruh .
Kumjuh ruh ki don shi klur tylli ki kynhun ha ka WhatsApp .
Ka jingbam ka dei tang kawei ka bynta .
U la iakynduh jingeh ha ka jaka trei .
la pyniasoh bad ka emoji jong ka dohnud .
U Rajnath Singh . ka pynthikna ia ki karkhana shimet ia ka jingkyrshan jong ka sorkar ha kaba pynurlong ia ka jinglah ba pura jong ki .
Ki shipai ki la pynrem bad ha ka jingialehkai suloi kaba la bud arngut ki lehnoh ki la iap , la ong u ophisar .
U la shah sumar ha Jinnah Hospital ha Lahore ha ka jingshitom kaba jur bad ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh , ha ka coma , bad ka ryndang jong u ka la tyrkhong .
Ka met u briew ruh kam lait na kane ka jingsawa .
Ngam tip shuh kumno ngan leh hadien .
Ka sorkar jong ka ka la mih ban pynduh pyndam lut ia kiei kiei baroh ha ka jylla .
Ha ka Planar graph , ki tduh ki iakynduh tang ha ki jaka ba kut jong ki .
U Trump u la ong ba ka khun jongu ka Ivanka Trump ka la pdiang ia ka jingkhot ban leit sha India mynta u snem na ka bynta ka jingialang jong ki nongseng kam seng jam .
Ka kyrdan kaba 2 jong ka jingai tika kaba heh tam ha ka pyrthei ka dang iaid shakhmat .
Ki don katba lah tang khyndiat ki jingkhang .
Baroh ar ngut , ka Bhansali bad ka Deepika ki la ioh ia ka jingbyrngem pyniap namar ba ki la don bynta ha katei ka phlim .
La ai kyrteng kumta ia ka iingmane bah Cerro namar ba ka khmat mihngi jong ka ka iasyriem bad ka khmat jong ka iingmane bah .
Kane ka lah ban pynmih ia ka jingroi kaba jur jong ki mrad khlaw .
Kan pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Nangta kiei ki lad ki lynti ?
La pyni ruh ia ka model jong ka tempi Ram ba la tyrwa ha katei ka jaka .
Ka Congress ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah na ka iing dorbar ban pyrshah ia ki jingkren jong u Modi .
Kane ka phone kan pyndonkam da ka Android 7 . 0 Ka Nougat .
bad la lap ha ki katto katne ki surok ha Brazil , .
Ki long kiba pher bad kin ym don jingktah ei ei ia ka jinglong jingman kaba mynta
Ki heh sorkar jong ka South Korea bad uwei u heh jong ka China uba don ha ka tnad pyniadei ki la tuklar ia ki khubor kiba la mih hadien kiba pynpaw ba u Kim u don ha ka jingma kaba khraw hadien ba la shah sumar .
Ka dei ka jait hati kaba shisha ?
" U dei u nongpyniasoh ba kongsan jong baroh ki jingbthei ba dang shen " " la ong ki heh pulit ka Delhi "
Hato kan long ka case jong ka jingmih na ka kam ne ka jingmih na ka kam ?
Da ka jinglong jingman jong u kaba la nang jur la phah noh ia u sha Civil Hospital , ha kaba ki doktor kiba don ha ka kam kyrkieh ki la pynbna ba u la iap .
" Wat la kumba 30 snem eiei ki la leit noh naduh ba U Jisu Khrist u la ai ia ka dak " " jong ka jingkut jong kane ka pyrthei , " " ki Khristan kim dei ban pynduh ia ka jingpahara jong ki ."
" " " Ngam tip shaphang ka bynta " " " " ba pawnam " " " " hynrei nga dei u " " " " nongshong shnong jong ka Bangladesh " " " " ba la kdew hangta . " " "
Ki nongleit nongwan kiba pyndonkam ia ki bus kin hap ban siew ia ka dor ba la buh kaba long T.30 na ka bynta kawei ka tiket .
U la shongthait , ka sur jong u ka la dap mynta da ka jingsngewtynnat ha ka jingpule .
Katto katne ki jaka ki la ïoh jingtip ba ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka long hapoh 5 degree Celsius .
Ka phang jong ka aiom ka long ki khlur baroh .
La shna ia ki dur jong ki codex hyndai .
Ki model Canon kiba iadei dur teng teng ki ju die hapoh ki kyrteng bapher bapher ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Nga la nang ia ka ktien Spain ha ka snem 1969 , ha ka rta kaba 17 snem .
Ka jingpynbha hi kumba nga la kdew , ym don ka rukom treikam kaba lait na ki jingktah .
" U Blei un kyrkhu ia ka mynsiem jong phi " " . "
Ha ka sngi kaba bud ha iew , haba iaid lyngba ia u Ismail , kine ki nongtuh ki la rkhie bein ia u .
Mynta kane ka kompeni ka ai jingpynhiar dor haduh 65 hajar tyngka haba thied ia ka Celerio .
Ka jinglong jong ka jinglong ba lah ban pynkylla .
Phi bad ki kpa tymmen jong phi ki la leh ia kane ka kam .
" Ka don ka jingsngew kaba jur bha ." " "
" " " Lyngba ka Atal Innovation Mission la pynlong ia ka network jong ki samla ha kylleng ka ri kaba la khmih lynti ba kan long ka mawjam kaba khlain tam jong ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw . " " "
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ka tnad kam pohiing u Lt Col Devender Anand , ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki bom bad siat da ki suloi rit .
Bad kata ka kyrdan ka la bteng .
" Kaei kaba u thikna ba um tip ka long mano ba la pyndonkam ia ki jingdonkam ha shuwa jong u ." " "
Ha Mirzapur ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat u myntri pla tyngka ka jylla u Rajesh Agrawal pyrshah ia kane ka jingleh thok jong ka sorkar .
Ka Pakistan ka la shah rem ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong ka 51 kol pyrshah ia ka Iran .
Katba nang iaid ka por , ka jingshna phlim ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw .
File ia ka dur tang na ka bynta ban pyni
Balei ka Baibl ka pyndonkam ia ki mrad kum ki dak jong ka jingsynshar briew ? Na ka bynta ar tylli ki daw .
Wat la ka jingpang ka long kumno kumno ruh hynrei ym lah ban wanrah ia baroh sha Dhaka ban shah sumar .
Ka Palin ka la ong ba ka shim ïa ka kyrteng na ka kyntien ‘ go rogue ’ ba la pyndonkam da ki nongtrei jong ka McCain ban batai ïa ka jinglong jong ka haba ka kren ïa ka jingmut jong ka halor ki mat ha ka por ba ïalap elekshon .
Katba u dang don hangta u la trei ia ka ktien prokram ba la shna kyrpang na ka bynta ka seng .
Ki pulit ki la ker sawdong ia ka iing jong u ha baroh ki jaka .
U la sdang ban hikai ia ka jingkhein naduh dang rit bha .
Ka jingshah lehbein ha ka UP : Ka HC ka wad biang ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman
Ka Rehana Fatima bad ka Kavitha Jakkal ki pyrshang ban rung shapoh ka temple jong ka Sabarimala .
Ha ka pyrthei thymmai jong u , U Blei un sait noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong phi . Jingpynpaw 21 : 4 . Haba ka Jingeh ka dei kaba iadei bad ka koit ka khiah .
Ai ia nga ia u Harry Potter bad ngan iehnoh ia ka Hogwarts khlem da ktah .
Ka kynhun ialehkai kriket ka India ka la jop arsien nyngkong ha u snem 1983 hapoh ka jingpyniaid jong u Kapil Dev bad nangta ha u snem 2011 da kaba pynliem ia ka Sri Lanka ha la ka jong ka jaka .
Ka jingnoh synniang jong u ha ka jingsumar ia ka jingdih buaid ka long kaba khraw na ka bynta ban pynkylla ia ka mariang kaba la ailad ia ki nongpang ban lap bad sumar ban ia kaba pynjah burom .
Ka Diwali ka la jan bad ka jingpynkhreh na ka bynta ka Diwali ka la sdang .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.1 lak ia utei u nongshah pynngat .
Ki shipai suin jong ka Pakistan ha ka jingpynkhreh kaba pura
Ka plastic ka pynlong ia ki ban sngew ba ki la dap haba kim dap , kumta ki iap thngan bad ki pynpoi ia ki jingsma na ka plastic sha ka lynti bam .
Ka pawnam na ka bynta ka rud duriaw jong ka kaba khring ia ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri .
Hooid , ngi sakhi ia ka jingpynphriang kaba stet tam ha ka pyrthei jong kano kano ka teknoloji ha ka histori jong u briew , ong ka kot khubor .
U CM ka Manipur u ong ba ka sorkar jong u ka thrang ban iakren bad ki seng lehnoh
Utei u nongshah kynnoh u dei na Yakutpura , u trei ha kawei ka kompeni shimet .
Ha ka kynhun jong ki symbai shimet jong ka TNAU , ar tylli ki kompeni ki la pynrung kyrteng kum ki dkhot .
Katkum ka jingong jong ka board jong ka koit ka khiah , u Nawaz u don shibun ki jingpang , la ong ka dorkhas .
Ka lah ban don tang kawei ka No .
Ki dang raking ha ka jingmyntoi ruh .
Hapoh ka snem 1938 la pynbeit ia ka jingthung theokratik ia baroh ki shakri ha ka balang .
U khun sniang u don ka khlieh hapoh ka kmie jong u
Kane ka ri kaba lah , kaba la kyrkhu da ka jingkyrkhu jong ka mariang , kane ka ri jong ki samla ka lah ban leh shibun na ka bynta ka pyrthei ha ki sngi ban wan .
" Ngi la leh tang ban kiar na kaba ong em ." " "
Ngi hap ban khie na ka jingthiah bad ban jop ia ka jinglong inertia kaba batai ia ka jinglong jingman jong ngi mynta .
Hynrei baroh kiba don bynta ki lah ban sngewbha ha kum kane ka jingshakri bakhuid ba la ai ha U Jehobah . Salm 110 : 3 . Ki Hebru 13:15,16. Ka Jingpyrshah ia ka Jingpyniaid U Blei .
Dang shen la iohi ia u ha ka thain jong u ha Mahua ba u dang dih sha bad ki paidbah .
U Mehul Choksi uba dei u kpa jong u Modi ruh u dang shah tohkit halor ka jingdonkti jong u ha katei ka kam thok .
Kito kiba kyrmen ia kawei pat ka jingim ki la iap wat na ka bynta kane .
La pynkiew ruh ia ka jaka shong jong ki nongpeitkai .
" Nga la pyrkhat ba nga lah ban pynkylla ." " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingmut ia ki samla pule ba kim dei ban sngewsih bad tieng na ka bynta ka board exam .
Kumno ngin pyndap ia kane ha ka trunk ?
Bad ban pyrkhat ba ka um ka pynlong ia kaba bun na ka jingkhia jong ka met jong ngi !
Hooid u la leh , kham bun ban ia kaba nga la leh .
Katno ka pawnam ruh , ban pan shi klur ka long kaba palat pud .
Napdeng kiwei kiba don ha kane ka jingialang ki kynthup ia u Suchet Singh , u Mohinder Singh , u Paramjit , u Kulwant , u Rajinder , u Dharminder , u Gurdev bad u Manmohan .
La lap ba u la leh pop ha baroh ki jingshah kynnoh .
Ka jingbishar bniah ka la ong ba ka Bangladesh ka don la ka histori kaba jrong bha ban shah synshar ha ka Awami League , BNP jong ki shipai .
U nongrwai ba pawnam u Adnan Sami u la kam ba ki nongtrei jong u ki la shah leh be-ijot bad khot ia ki kum ki kulai India ha ka kad liengsuin jong ka Kuwait .
Baroh ki dei ban sngewthuh ba baroh ki don ka bynta . hynrei kata ka bynta ka lah ban kylla katba nang mih ki sngi bad katto katne ki jingpynkylla ia ki kamram ki lah ban hap ban pyrkhat .
Pynsngewthuh ia ka Bor jong ka jingpyniasoh .
Kumno ka la long ka jingkynthoh ia ka kot ?
Kane ka phlim ka la jop bha ha ka box office .
" " " Ym don mano mano ruh ba tip ia ka tarik ba thikna jong ka jingkha ia U Khrist , " " la kam ka The World Book Encyclopedia . "
Ka mashin ba la pyndonkam ha ka nuksa video jong ngi ka don ia ka WIPS ba la buh .
U Dyson u la ïalehkai 30 tylli ki Test na ka bynta ka Australia ha kaba kut jong ki snem 1970 bad sdang jong ki snem 1980 , da kaba thep ar spah snem bad thep 26 kol . 64
Kiei ki jait mask ba la ai jingmut da ka tnad ka koit ka khiah , WHO , CDC ?
U nongïalam ka BJP u Subramanian Swamy ruh u la kyrpad ïa ka ïingbishar ban ailad ïa u ban long u nongïashim bynta ha kane ka mukotduma .
Ym shah ban tan ia ki kali palat ia ka 500 ngut katkum ka jingbthah jong ka SC .
Ka mut katno ka jingktah jong ka jingkhluit ia ka jingkylla jong ka volume .
Hynrei ki mafia ki la phet noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka paw ba u shynrang uba ngi wad u don ka khun kynthei .
Katba u nang kiew ia ka jingkieng jong ka jingjop , u nang hiar katba nang stet .
Ka Sonali ka la ong ba ka dang sah ha ka jingkoit jingkhiah katba ka dang ïakhun pyrshah ïa ka jingpang cancer .
Kane kan iarap ban pynim biang ia ka kam karkhana kaba ha kajuh ka por kan iarap ban pynphai biang ia ka ioh ka kot sha ka lynti kaba dei .
Ka hospital kam shim ei ei na ka bynta ka jingsumar , ki dawai bad ka bai kit na ki nongpang .
Kiba bun ki nongshong shnong nangta suki suki ki la duh noh ia ka jingsngewthuh jaitbynriew kaba kyrpang jong ki , da kaba ithuh tang da ka jingngeit jong ki .
Kine ki jingpynbna ki wan halor ki jingujor jong ki lai ngut ki professor jong ka JNU kiba kwah ban pynneh pynsah ia ki dur CCTV , ki jingiakren ha ka WhatsApp bad kiwei kiwei ki sakhi kiba iadei bad ka jingshah thombor ha ka jaka pule .
Hato ki ktien jong phi ki long kiba iadei tang lada phi pyndonkam ia ka kyrteng jong nga ?
Ha ki snem 1930 u nonghikai skul jong katei ka jaka u Hanif Pathan bad hadien kata u khun jong u u Habibulla Pathan ki la sdang ban lum ia kita ki tiar bad hadien ki la pynlong ia ka jingwad bniah da ka jingmut kaba kwah tip .
NC : ki nova kiba slem bha , la tip ruh kum ki nova kiba ia im lang , kiba sah ha ka jingshai kaba heh tam haduh shisnem ne palat bad nangta ki jah noh suki bha .
Ka la long ka eksamin kaba khraw tam ha ka jingim jong nga bad nga la don ia kita ki jingtieng bad ki jingsngew baroh kiba iaid ryngkat bad ka haduh shisnem pura la kumno kumno .
Ngi la wad kylleng kylleng ia phi !
" U Sohrab Modi u la ong " " Kane ka dei ka aktress ba pawnam ka Meena Kumari , bad une u dei u tnga jong ka u Kamal Amrohi " " .
Pyndep ia baroh ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka kam kaba iadei bad ka jingpyniasuk ia ki jingthoh ha ki kot jingkhein .
Kumno phi iohi ia ka bynta jong ka jylla India ha ka elekshon ?
Ha ki katto katne ki khep , ki pulit ki la kem ia ki briew .
Ki briew kiba kamai hapoh T.8 lak ha ka shisnem bad kiba don haduh san akar ka jaka la khmih lynti ba kin ioh ia ka jingmyntoi na ka jingpynsah kyrpang .
Ka thup jong ki ktien prokram katkum ka jait .
Ka jingpynjot kaba rit ia ki lain bording bad ki lain pyniadei namar ka jingtwa ki tnat .
Dang shen ka Sonam ka la rakhe ia ka sngi shongkurim ba nyngkong jong ka bad u tnga jong ka u Anand Ahuja .
Ia kine la pyniadei da ka jingwad bniah jong ka 42th act .
Pynrung ia ka jingkren lyngkot jong u nongpynmih kot da kaba pyndonkam ia ka Kotbah wadbniah .
Hangta u Lakshmana u la pynduh pyndam noh ia ka kynhun shipai jong ki ksuid baroh kawei .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ha iing dorbar thawain .
Ia ka eksamin na ka bynta ka GATE 2020 la pynlong ha ka 1 , 2 , 8 bad 25 tarik u February .
Ki nongleit jingleit Dutch ki la iaid da ki hajar mail ban wad ia ka .
Ka dei ka dam kaba jrong tam ha Chhattisgarh .
Ka Banerjee ka la long ha kata ka por ka president jong ka seng samla .
Ka 7 . 9 Ka jingkhynñiuh jumai kaba la jia ha Nepal ha ka sngi Saitjaiñ ka la pynlong ïa ka jingkhyllem pura jong ka rukom pynïadei jong ka ri .
Hynrei kam shym la long kaba eh ban pyniaid .
Ka tnga jong nga ka trei kam hangne ​​.
Kiei ki briew mynta kiba pyndep ia kane ka jingdawa lait na ki Nongsakhi Khristan jong U Jehobah ?
Ngi la pynkhreh na kata ka jingïohi .
Kolkata : Ki jingeh jong ki nongleit nongwan ki dang bteng namar ba katto katne ki bos shimet ki sahkut ha surok
Ngin sa lympat ia ka Hillary Clinton kaba ym don mano mano ruh ba la leh .
U Manek u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar bad u la pan jingpynsangeh ia ka , namar ba u thmu ban iakhun ia ka elekshon elekshon Rajya Sabha kaba la buh ban long ha kaba kut jong une u bnai .
Kumta u President u la shah pynduh jingkyrmen haduh ba um tip ei ei shaphang kane .
Ha kaba iadei bad ka jingpynbna haneng , ia ki mar nar ba la pynbna ym lah ban pynmih , die , khaii , wanrah bad buh stock lymda ki don ia ka BIS Mark .
Arngut ki nongialehkai Olympic barim , uwei u IAS barim , uwei u ophisar IPS barim bad arngut ki nongpeitkai ki dei napdeng ki 134 ngut ki kyrtong kiba ia ka jinglong jong ki yn rai da ki nongthep vote ha ka sngi Nyngkong .
Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongleit jingleit da ka liengsuiñ ha Odisha .
" Kane ka la long hadien ki jingiakren jong ka bad ki nongthoh khubor , haba ka la khublei ia ki khmat ba la tip ha ka ktien Tamil da kaba ong " " Khublei , ka la slem bah ba ngi la iakynduh ."
Namarkata ka jingai jingmut hyndai , tip ia lade , kan ieng beit kum ka ktien kaba nyngkong eh kaba pyni ia ngi sha ka jingtip .
La kem ia u nongshet dawai namar ka jingleh thok dawai
Halor ka jingkylli , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka jingïakhih jong ki sorkar jong u pyrshah ïa u drok ka la long kaba jop bha , ha kaba palat 6, 900 ngut ki nongdie bad ki nongsam drok ki la don lypa ha ka bor pulit .
Ka jingbun briew palat ka long kaba ju jia ha ki .
Kumta ki nongrep ki la lah ban ioh ia ka jingmih kaba bha na ki mar rep jong ki .
Ki dor jong ki stock jong ka Pfizer India bad Novartis India ki la nang kiew bad kiew dor 6 percent bad 12 percent na ki dor jong ki mar ba plie .
ha kaba un ym iap ne im .
Kawei ka jingiateh kaba kongsan ka iadei bad ka jingbuh ia ka kad lieng kaba jyrngam ha Vadhavan , Maharashtra .
Kumta , ngi hap ban wad ia ka lad kaba pdeng .
Ka Shahpur ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka elaka Burhanpur ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
Ka dei ka kynthei kaba laitluid , bad kan jied ia uno uno u shynrang uba ka sngewtynnad .
Ka OFS da ki nongpynmih ka long T.7, 513 klur lane 61 percent na ka jinglut baroh jong ka IPO .
Mynta u snem , ka jingkiew ha ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki kam ba iadei bad kane ka la long kumba 4 . 4 .
" Katkum ka jingpynbna ha ka " " Khubor jong ki dur ba iaid " " , la pynkylla ia ki tarik pynmih dur man ka taiew katkum ka jingkyrpad jong ki nongpyni dur . "
Ka IPL Governing council ka la pynbna ia ka schedule jong ka IPL 2021 ha ka sngi U Blei 2021.
Ka Jet Airways kam shym la siew ia ka ram sha ki bank
Ka jingkylli ka don ka jingthoh ba la pyndait bad ka , kaba thoh kumne : Kane ka jingkylli kam dei kaba kylli balei ba ki riewstad ba im ki ngeit ba ka jingkylla dur ka long kaba dei .
Kumta ki bud ia kajuh ka rukom jong ka sain pyrthei .
