Ka iathuh : Une u briew ha ka kam u ai jingmut shibun ia nga bad u iaroh ia nga ha man la ka por . Ka sngewbha ban shah peit .
Ki bor ba kham halor ki lah ban don kiwei pat ki mat kiba kham kongsan ban pynbeit .
Ym shym la don ki vote pyrshah ne ki bym iahap .
Ka ktien Yoga , ka mut ban pyniatylli .
Ki la iakren ia ka script jong ka sequel bad ka lynti ban pynlong ia ka kam pynkhreh ban iaid shakhmat .
Ka SAARC ka kynthup ia ka India , Pakistan , Nepal , Bhutan , Bangladesh , Afghanistan bad Sri Lanka .
Ha ka jingartatien sngewbha ban iakynduh ia ka bank .
P . Ki kyndon jong ka jingshakri jong ki nongtrei skul
Ki jingthoh ki dang thoh ha ki kot khubor .
U la ong ba u Kumar u la mad ia ki jingpang bapher bapher bad u don ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah .
" U Reinhold Lewin u thoh ba uno uno uba " " thoh pyrshah ia ki Jiw na kano kano ka daw u ngeit ba u don ka hok ban pynksan ia lade da kaba kdew jop ia u Luther .” " "
Ngi dang pyrshang ban pynthikna ba ki nonghikai ba pawnam jong ka pyrthei kin wan sha India , kin iasoh bad ki IIT jong ngi bad ban pynksan ia ki sobjek kiba donkam na ka bynta ki samla jong ki jylla kiba iadei kam .
Na kane ka jingwanrah 1,000 ton la dep sam sha Delhi , Andhra Pradesh , Telangana bad Kerala , u la ong .
Ka kam jong u ka la jan dep .
Ka don beit ka jingpynkylla ia ka kyndon .
Ka jingmynjur jong u president jong ka US ka la hiar sha ka tang shi bynta na ka lai bynta , kaba ïaryngkat bad ka jong u Richard Nixon ha ka sngi shuwa ba un iehnoh kam halor ka jingshah kynnoh ha Watergate .
Yn pynmih 500 klur litar ka petrol .
" " " U lok jong nga u ju shoh ia nga . "
Khyndiat sngi mynshuwa nga la don ka jingiakynduh kaba jrong bad ki bor synshar bad ki nongthaw ain jong ngi , lyngba ka technology , shaphang ka kam pynroi ia ka Varanasi .
Ka sorkar Modi ka pynslem ia ka jingpynshitom iap ia u Kodnani
Ki share jong ka Unitech bad Prestige ki la kiew 3 . 25 na ka shispah bad 1 . 92 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Kam dei ka mat sain pyrthei sir .
Ka sorkar ka lah ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap kynthup ia ka jingshah set phatok shi jingim sha ka jingshah set phatok jong kano kano ka jingbatai na ka bynta ka por kaba ym palat ia ka arphew snem .
Ka Messe Frankfurt ka long kawei na ki iew khaii pateng kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kiba bun ki ain kim biang ban pynsangeh ia kum kane ka jingleh donbor lymda ki jinglong jong ka kolshor bad ka imlang sahlang mynta ki kylla . Ki dak Italic jong ngi .
" " " Phi lah ban shem hynriew kynta ban ai jingmut ia ki hynriew ngut ki briew kiba bit dor ? " " "
Lada phi don ia kine ki dak to leit check ia ka Vitamin B12 jong phi !
Kumba 30 meter ki lynti rel ki la shah pynjulor .
Kumta , la shim ia ka sienjam pyrshah ia u .
Kane ka file ka ong u Frank Lee Morris .
Katkum ka kaiphod jong ka Finch , kaba la pynmih ha ka 19 tarik u Iaiong 2012 , ki jingkhanglad kiba mih na ka rukom khaii kaba rim ki khanglad ia ka jingpynmih jingmut , ka jingroi bad kiwei kiwei ki jingmyntoi kiba lah ban bud na ka jingwad bniah .
Lada shah jied ha ka elekshon paidbah ha ka 8 tarik u Nohprah , ka Clinton kan long ka president kynthei kaba nyngkong eh jong ka ri America .
Bad ka la jia ha ka jingshim kaba nyngkong .
Kawei pat ka jingbam na ka bynta ki nongieit teknoloji ka dei ka rel kaba nyngkong eh jong ka Japan kaba la pyntreikam da ka kam khaii , kaba la ai kyrteng ka Linimo .
La pynkup burom ia ka bank pdeng jong ka ri India
Ka India Pavilion kan long ka Permanent Showcase na ka bynta ka Ri ha Dubai : U Piyush Goyal
PM MODI : Peit ka policy shabar ri kam dei shaphang ka jingkylla jingmut jingpyrkhat .
Ka sor pdeng jong ka sor bad u nongñiah saikil . bad ki nongleit nongwan .
Ki Maratha ki la jop ha kaba sdang ban thaw bad pyndonkam ia ka jingkhang ha ka liang kadiang bad pdeng jong ka ri Bilat .
" " " Ia u heh shipai Indian Air Force Wing ba la shah kem u Abhinandan Varthaman la pynphai biang sha India mynta ka sngi " " la ong ka khubor "
Ka Nadia Comaneci ka la don 14 snem ka rta ha ka por ba ka la kamai 10 kol ha ka jingïalehkai Gymnastics ha ka snem 1976 .
Ki don bun kiba kum ma nga .
U nongpeit ia ka Skul Pynpaw ruh u dei ban peit ia ka library jong ka Ïing Hima .
Katba nang bun ki karkhana ha ka ri jong ngi katta ka lad ba ka ri kan nang khlain ha ka liang ka pisa tyngka kan nang kiew .
Hynrei ki nongpynmih bunsien ki lyndet ia ki sienjam ba mynshuwa bad ki pynwandur ia ki jingthoh ba la aiti kiba ki nongbei tyngka , ki studio bad kiwei kiwei kiba sngewtynnad ki bishar bniah lyngba ka rukom kaba ki khot ka jingpynpaw ia ki jingthoh .
U Ram Gopal Varma u dang iatreilang bad ka Apsara Rani ha kawei ka phlim kaba kyrteng ka ‘Thriller’ .
" U la tip shwa ia kane bad u la wan sha thanat Urma ha kaba ngi la aiti ia u sha ki pulit jong ka Delhi " " la ong u Satish Sharma u heh pulit jong ka Surat .
U Atul Kulkarni un ak kum u nongthoh histori u Prataprao Gujar
" " " Kumta nga sngewbha ban tip ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai pyrshah ban pynlong kam runar ïa ki kam shongkha shongman ha ki jaka rieh . "
ba kum kata ka jingpynrung kyrteng la ioh da ka jingleh thok ne da ka jingmut kaba sniew .
U Shah u la shah pyniap ha ka ophis treikam jong u ha Burail ha ka 28 tarik u Naiwieng .
Haba ngi la pan um la shoh ia ngi da ka suloi .
Hadien ba la dep kane ka projek kan pyndap 100 MW ia ka bor ding sha ka national grid .
U Mohan u la shah kem ha ki khlaw jong ka Vindhya .
Haduh 70 percent na ka jingpynlang um ha ka ri bad 80 percent na ka jingpyndonkam um ha iing ka wan na ka um hapoh khyndew , kaba la nang duh stet .
Hynrei ki samla pule kim shym la leh kano kano ka jingiakren bad u .
Kham mynshwa mynta ka sngi ki nongiasaid ain jong u Salman Khan ki la pan jingbit na ka Jodhpur District and Sessions Court ban ailad ia u Salman Khan ban leit shabar jong ka Ri India .
Tang ha u snem 2017 , 110 hajar ngut ki briew ki la iap na ka jingpang khlam ha kylleng ka pyrthei .
Hato phi la ju rong noh ia ka shyntur jong uwei pat ?
Ka jingbun jong ka RAM kan long 4GB , katba ka jingbuh jingkynmaw hapoh kan poi sha ka 128GB .
Ka Jingkhih Ktien Bangla ha Assam .
' Baroh kiwei pat ki long kiba iaryngkat , lada ki riew shimet kin pynduna ia ka jingpynlut sha , ong , tang 97 sen na ka shi dollar ka jingmih , kane kan pynhiar ia ka GDP da shiteng na ka shispah .
U myntri rangbah bad u nongjop Nobel .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bishar bniah ia kane ka jinglong jingman ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Haba la tap ia u dieng da ka jingtap , .
" " " Ki nongialam ka Congress ki dei ban pule ia ka histori jong ka jingialeh laitluid ka India ."
Kumba 1 000 tylli ki rukom sumar ba thymmai la pynrung nalor ki 1 059 tylli ki rukom sumar ba la don lypa .
Ym shym la don ka ktien kaba shai shaphang ka ri kaba pynlong ia kane ka jingialehkai .
Lada ki paralok jong nga ki pyrshang ban pynbor ia nga ban leh bakla ngan leh kumno ?
Ka Priyanka Gandhi ka kyntu ia ka sorkar UP ban pynwandur ia ka plan ban wanrah biang ia ki nongbylla sngi.
" " " Ka la kylla long kaba la kdew ha ki elekshon , uwei u mayor u la ong shisha ia ngi " " " " La jied biang ia nga lyngba ka jingbthah pynkhuid jong nga ." " "
Lane ki shu peit ia la ka iing ka sem tang ?
La pynbna ha ka : 23 JUN 2020 10 : 24AM da ka PIB Delhi
U briew uba bud ha ka , u Babar Azam , u la poi sha ka sanphew tylli ki bol ha ki 70 tylli ki bol , ha khmat u Masood , bad tang shuwa ka jingpynslem slap bad ka por dih sha kaba kloi .
Hynrei ka tnad ka la mynjur ia ki plan ki bym biang na ka bynta ka Tamil Nadu bad Puducherry ki bym don ia kine ki jingtip ba bniah .
Ha Tamil Nadu ki don 31 tylli ki Distrik Panchayat .
Ha kane ka thup la kynthup ruh ia ka kyrteng jong ka Sheila Dikshits nongialam jong ka seng Congress .
Ka jingtieng ia ka jingpynthut jong u slap ruh ka la pynkhuslai ia ki nongpyniaid .
Ngi ai khublei ia u Joe Biden na ka bynta ki paidbah ka Bangladesh .
Phi la pyrkhat ba nga lehkai haba nga ong ba ngan pynliem ia phi hapoh shi inshi ka jingim jong phi ?
Ka kompeni RSI ka la tei ia ka Hinds County Atticus ban pyndep ia ka jingthmu jong ka kamra bishar jong u Judge Green ha u snem 2000 .
Ïa kane ka camp la pynïaid da ka kynhun na ka Rotary bad ka Blood Bank Society Resources Center , Chandigarh .
Ha ka jingkyrpad jong ki Natesan ha kane ka jingïalang , u Vijayan u la kular ruh ban ai pisa 2 klur tyngka na ka bynta ban pynroi ïa ki temple .
Ha ka sngi jong ka dohnud ha ka pyrthei shim ia ka jingkular ban pynlong ia ka dohnud jong phi kaba koit ba khiah bad kaba khlain .
Ki pulit pynïaid kali jong ka nongbah Delhi ki la pynmih 1040 tylli ki Challan katba ka tnat pynïaid kali ka la daiñ kuna ïa 191 tylli ki kali .
Kata ka dei ka jinghiar kaba saw kaba man la u bnai .
Ka BJP ka pynmih ia ki jingkynnoh ba shyrkhei pyrshah ia ki khun Kodiyeris
Ki briew jong ki jylla ruh ki hap ban leit sha ki samla kiba rit paid kiba don sawdong jong ki , ban pynïasoh ïa ki ha ki kam kiba pynmih jingmyntoi , bad ban pyni ïa ki ïa ka jingieit ha ka jaka jong ka jingsngewsih .
" " " U Janardhan Reddy um shym la shah kynthup ha ka thup elekshon jong ka BJP . "
2 Kum u Paul , ki Khristan mynta ki wad ban ïasam ïa ka khubor babha bad ki para marjan jong ki ha man la ka por .
Ka iing baroh kawei ka la rkhie bein ia ka jingkmen jong ka jingwan jong u .
Ka Bigg Boss 12 ka la don sa kawei pat ka sngi kaba sngewtynnad ha ka sngi Balang .
" Ki synran jong u ki la jubab ia u, " " Nangno lah ban pyndap ia kine ki briew da u kpu hangne ​​ha ka jaka kynjah ? " " ".
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , ka Shanghai Composite Index , ka Hang Seng , ka Nikkei bad ka Kospi ki la ïakhaii ha ka dor red ha la ki jong ki jong ki jingïalang ba sdang jong ki .
Ka mynsiem jong ka synshar paidbah jong ka ri India ka shong ha ka iing dorbar thawain .
Ka scooter kaba u la shong bad u khun jong u ka la tynrah ia kawei ka kali .
Nalor kata , u Nanak u la thoh ba ki don bun ki pyrthei ha kaba ka la thaw ia ka jingim .
Kumjuh ruh ia ka jingkhang ia ki nongiasaid ain ban shim ia ki jingbthah beit na ki paidbah ruh la pynduh noh shibun .
Nga la ong ba kam dei ka kam sain pyrthei ban rai ia ka bad ka rai ka shong ha ki stad saian .
Kham mynshwa ka Afghanistan ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Ngi ju shong ha ki iing rit ba la tei ha ki jaka jong kiwei pat ki jaitbynriew bad ngi ju iaid lynti na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ha kane ka sngi u District Development Commissioner .
Ka ktien Arabic bad ka ktien Phareng ruh ki dei ki ktien ba la pyndonkam da ka sorkar ryngkat bad ka ktien Komorian .
Ngam ngeit ha U Blei .
Ki jingmut jong u AK Khan ki la pynpaw lypa ia ka jingeh jong ka jingbym iahap ha ka lawei bad ia ka jingkylli jong ka jingsynshar hi jong ki jylla .
Kata kam dei ka Australia kaba nga kwah na ka bynta ki khun jong nga .
Kano kano ka bording kaba pynstet , bad kumta kano kano ka bording kaba kylla , ka pynmih ia ka bording kaba pynphriang ha ka jingstet kaba heh bha shabar jong ka sla jong u nongpyniaid .
Kumno phi shim ia kata ?
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia , bad ym shym la don wat tang kawei ka kuli .
Ka kamra bam kaba don ki tiar ha ka jingkhang ka long kaba la rim bha .
U la pynim ia ka hima jong u Virata bunsien na ki nongshun .
U la ong ba ka jingtrei ia katei ka karkhana kan sdang noh shen .
U Juan Carlos I u la shim ia ka khet ar sngi hadien ba u nongsynshar donbor u Francisco Franco u la iap ha u snem 1975 , bad la ai burom ia u ba u la iarap ia ka ri jong u ban pynkylla sha ka synshar paidbah .
Baroh ar tylli ki team ki la ialehkai ha kajuh ka madan .
Ngim nym shah satia ia ka .
Ka la pyni ia ka jaka ialang kaba tynrai jong ki jaitbynriew Naptali bad Sebulun kiba shong hajan jong ka .
Ki jinglong jingman ki long kiba pher bha haba ianujor bad ka jingialehkai kaba nyngkong , u la ong .
Kham mynshwa kine ki jingpynbiang ki dei ban bteng haduh ka 15 tarik u Naiwieng .
Hukum ka Madras HC ban weng noh ia ki banner beain kiba la pynieng ha Chennai ban kynmaw burom ia ka jingkha jong u MGR
Ka jingthiah ka long kaba donkam na ka bynta ban pynbha ia ki cell bad ki shyieng .
Ka Jingpyndep ia ka Jingiathuhlypa jong ka Baibl .
Haba batai ia u Gandhi kum u nongpynshlur ia ka seng , u Moily u la ong ba kam long kaba dei ia u ban iehnoh ia ka kam jong u .
Ki thliew kiba jylliew ki don ki pdeng kiba la pynkiew , bad ki don ki thliew kiba jylliew kiba jylliew , bad ki kynroh kiba don ha ki tnum .
Ka long ka jingpynlut kai ia ka por .
U manjal jong ngi u kham rit bad kham rit , ong u Sathyamurthy .
Ka Congress ha Rajasthan ka la ioh biang ia ka jylla da kaba jop 101 tylli ki seat bad pynliem ia ka BJP ba mynta .
Ka polisi uniform jong ka skul ka long katkum ka koit ka khiah , ka jingshngain bad ka jingbha jingmiat jong ki khynnah jong ngi .
Ha u bnai Nohprah , u President ba la shah weng noh u Viktor Yanukovich u la weng noh ïa ka jingïateh kular bad ka Synjuk Europe na ka bynta ka jingïadei kaba jan bad ka Russia .
Ka ophis jong ka panchayat ka treikam mynta na ka iing dorbar jong ka panchayat .
Hynrei ngi tip kumno ban pynlong ia kane ka jingialeh .
U la long uwei ban peit shadien .
" " " Ngi la tip ia kane " .
Ka jingtei ia ki projek polder naduh ki snem 1960 ka la pynbha ia ka jingtuid um haduh katno katno .
" " " Kumta ym lah ban ong , ha kane ka kyrdan , ba dei ban pynrem ia u Shri Bhatt bad ym dei ban shim ia kano kano ka jingtohkit pyrshah ia u Modi . " " "
Balei ka don ha ka khubor ?
Kaba kongsan kumjuh ka long ka jingdonkam ban buh ia ka rukom ai jingtip kaba biang da ka kompiwtor .
ka jingsngewthuh jong ngi shaphang u proton , .
Ialeh pyrshah ia ki , haduh ba kan da don ka jingpynshitom bein bad ka niam kan long ka jong U Blei baroh kawei . te lada ki aiti noh , shisha U Blei U iohi ia kiei kiei kiba ki leh .
Ha kiwei pat ki kyntien , lah ban kylli jingkylli ia uno uno uba pyndonkam ia ka Internet na ka bynta ka kam khaii ne ka jingpyniaid iew .
Kane ka rai ka wan hadien ba u Rahul Gandhi u la rai ban ïakhun na ki ar tylli ki shuki Lok Sabha .
U Georges Marais u la ai jingmut ba ki nongshna khiew Iraq ki la wan shisha sha Kairouan .
La shah ia ki kompeni liengsuin nabar ri ban bei tyngka haduh 49 percent hapoh ka lynti ba la mynjur ha ka Air India , " " ong ka kyrwoh . "
3 Ka jingkynmaw ia kata ka jingjia ka la dei ban pynkhlain ia u Paul , ka la iarap ia u ban shaniah ba U Jehobah un pynskhem ia u ban iaishah ia ki jingeh jong u kiba mynta bad ia kino kino ki jingeh kiba lah ban mih ha ka lawei .
Ki kpa jong ki ki long ki nongdie kot khubor , ki pulit , ki nongpeit ia ka jingpahara ha kawei ka iing kaba heh bad ki nongthain jain ba la siew da ki lyngkhot lyngkhai ba la shna .
Ia kine ki briew la khot San spah ngut ki chettiar Kongu .
Ka kam : Baroh ki pyni da ki jingleh kiba sngewtynnad katkum ka mon ba sngewtynnad jong phi da u dak 4 .
La pyni ia ki jingjia na ka jingim jong u Trai Rama bad ka jingialeh jong u bad u Ravana shwa ban thang ia ki dur ha ka por ba sep ka sngi .
Nga la thikna ba u iaid lyngba ki jingjia ha ka khlieh jong u .
U Yeddyurappa u la leit phai biang sha Bangalore bad u la buh beit ia ka jingdawa jong u ban long u myntri rangbah jong ka sorkar rit paid .
Nga ju kwah ban leh ei ei na ka bynta lade .
U hap ban thoh shaphang kaei kaei .
" Da kaba rkhie bein ia u nongthoh khubor na Pakistan , u Donald Trump u la kylli ia u Imran Khan " Hangno phi shem ia ki nongthoh khubor kiba kum kine ? " "
Ha U Allah ka long ka bym lah ban iohi jong ki bneng bad ka khyndew . Ka mat jong ka Por Bakhatduh kan long kum ka jingshai jong ka khmat , ne wat kham duna .
Katto katne ki jylla ki la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ki samla pule jong ki kiba sahkut ha ki Jawahar Navodaya Vidyalaya ha kiwei pat ki jylla .
Napdeng jong kitei ki dei kiba na Patna , u Ashutosh Kumar Bhaskar , u Suraj Mishra , ka Nitika Kumari bad u Nandu Kumar ki dei kiba na Patna .
Ki nongbei tyngka ki duhnong T.2 lak klur ha ka jingkhyllem
" " " Ka jingbakla jong u briew ha ka por jong ka jingeh kaba la pynlong da ka jinglehkai jong ka US ka la wanrah ia ka jingma . "
U la khot ia baroh ki nongshim bynta ban iatreilang kum ka kynhun na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Ia ka mala jong ka la siang da ki maw rong ba la pynbeit ha ka rukom kaba geometric .
U la iohsngew ia ka umphniang peak .
Kane ka long ka jingpyrshang ban pynneh shuh shuh ia ka jingmutdur ba u dei u kyrtong jong ki paidbah baroh , uba ieng halor ka jingkhih sain pyrthei kaba ju long jong ki ‘ jingsngewtynnat ba kyrpang ’ . '
Ka jingshah weng noh jong u Nawaz ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ha Pakistan .
Kiei ki jait jingdonkam yn pynbiang ha ka skul ?
Baroh la buh ha kawei ka kamra kaba rit , la tohkit ia ki bad nangta la shoh ia ki .
Assam : Mynta ka sngi u myntri ka koit ka khiah u la leit jngoh ia ka Kaziranga University ha Jorhat ban bishar bniah ia ki jaka pynsah kyrpang kiba dang buh ha ki lain jong ka Sarusajai Stadium ha Guwahati .
Ka dam Tungabhadra ka don hajan ka sor bad ka pynpoi ia ka um jong ka sha kiba bun ki shnong kiba wan hapoh ka Gangavathi .
Ka jingshad kti jong ki nongpeitkai , ka jingrkhie , ka jingkyrhuh , ka jingkyrhuh , ka jingkyrhuh , baroh ki long shi bynta jong ka jingshem jong ka theatre .
U president ka ri India u la ai khublei ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India na ka bynta ka jingjop kaba ar ha ka ICC World Cup 2015 .
Ha kaba sdang ngi la sdang da kaba shim ram na kiba haïing hasem bad ki paralok .
u la pynpra ia kawei pa kawei ka ryndang kaba u la don , .
Wat hapdeng ka jingpynjot ia ki bleithaw , ka jinglong niam , ka jinglute , ka ding , ka jingpynbor ban die ia ka spah ha ki por ba don jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingtuh bad kiwei kiwei ki jingduhnong , bun na kane ka spah ka la im ne wat la thied biang ia ka .
U Kamal u la phong da ka jain kaba lieh .
Ka CEC ka la ong ba ka poll panel kan dang bteng ban pyndep ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka elekshon ha kano kano ka por ba ka por jong ki dorbar jylla kan kut noh .
Ia ki bhah vote jong ki la khein ha ka 26 . 06 na ka shispah, 7. 5 na ka shispah bad 5 . 92 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Katba ka Metro Rail , ki jaka peit phlim , ki jaka lehkai , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki bar , ki jaka peitkai , ki jaka ialang bad kiwei kiwei ki jaka kiba kum kita ki dang iai bteng ban sah shabar .
Kumba 56 000 ngut ki shipai ki la iap ha ki phatok ha ka por thma .
Bengal bypolls : Ka BJP ka buh jingkylli ia ki mashin EVM hadien ba ka la mad ia ka jingshah rem
Namar ka jingkhriat ka pynthut ia ki katto katne jait ki tiar .
Kane ka skhim ka treikam ha baroh ki jaka sor hapoh u pud u sam jong baroh ki bor synshar ba la seng katkum ka ain sor Punjab , 1911 bad ka ain sor Punjab , 1976 .
Kumta ki hospital hangne ​​ki iakynduh jingeh .
Ka Vitamin C ka pynkhlain ruh ia ka bor met ha ki khynnah .
Hooid , kane ka sur kaba na shapoh ka pynpaw ia ka jait briew kaba kumno ngi long shisha .
Da kaba pynjanai ia kane ka jingbthah , ka NITI Aayog ka la wanrah ia ka Index jong ka jingpyniaid um ba la lum lang kum ka atiar kaba myntoi ban bishar bad pynbha ia ka jingtreikam ha ka jingpyniaid beit ia ki marpoh khyndew .
Ki pulit bad ki CRPF ki la siat ha suin ban pynpra ia ki paidbah kiba la bitar .
" Ha kawei ka por uwei u nongpang niangthohlieh u la kyrpad ia u : " " Lada phi shu kwah , phi lah ban pynkhuid ia nga ." " "
U nongniah trok um shym la lah ban kem .
Nga mut ban ong , um ju shah rem .
Hadien ba ka Ma ka la koit , ma ka bad u Jack ki leit sha ka jaka sah kaba laitluid , ha kaba ki sdang ban shna ia ki jingthmu na ka bynta ka lawei .
Ka jingshah rem jong ka Mumbais ka dei kaba lai ha ki saw tylli ki jingialehkai .
Hadien ka jingiakynduh arliang mamla bad u nongpyniaid , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha Myanmar .
Ka jingheh jong ka jingtei ka long kumba 23 akar .
Ka kyntait ia ki jingkynthoh jong ki nongpyrshah .
Ka Pakistan ka don ka jingmut kaba pher .
Balei ngi donkam ia ki nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka .
2 Ngi sngewthuh ba ki jingiaseng kiba tei ne pynroi ki long nyngkong eh ka jingmih na ka jingktah jong ka mynsiem U Blei .
Kane ka Tnad ka don ia kine ki Nongtrei harum harum .
Nga kyrmen ba baroh kin sa iaid beit , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka scooter kaba thymmai ka long Access 125 , Swish 125 , Access 125 , bad Let ' s .
Ha ka jingïalang , katba nang kham rangbah , katta nang duna ka jingbun ki shyieng baroh kawei bad katta nang heh ka jingma na ka bynta ka jingpang tyrha ki shyieng .
Kumta ngi la leit sha ki surok jong ka London ban leit camp .
Ym don ba kwah ban cast ia nga ha ki phlim , em kata ka long kaba shisha .
Ka jingthew ia ka jingduk ka kynthup ia lai tylli ki sienjam ba kongsan .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ba phin nang ioh shuh shuh kum kine ki jingjop ha ki por ban wan !
Ka jinglum pisa jong ka haduh mynta ka long T.42 klur tyngka .
Mynta u snem ki pulit ki la ai jingmut ia 2, 265 tylli ki laisen niah kali ban pynsangeh noh .
Ha u bnai Lber 2007 la kha ia u khun jong ki u Agastya Roy .
Hynrei nga la iohi hi dalade ba haba phi khot ia ki briew ban long kiba kham bun , ki lah ban pynlyngngoh ia ngi haduh katno ki lah ban long kiba kham bun .
Ka Bharti ka jingpynjah burom ia ka AAP , ka dei ban aiti noh ialade : U Kejriwal .
Ngi hap ban shim ia kata da kaba khia bha .
U Sachin u kam ba ka kam jong u ka pynmih pisa T.1 . 25 lak man u bnai .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Hahnemann
Ha New Delhi u President un sah ha Rashtrapati Bhaban .
Nga panmap lada don kiba la pynsngewsih ”, ​​la ong u Trump .
Ka dot ka la iaid shabar jong ka sawdong jong ka jingtei .
Ka Temple Trimbakeshwar , Kawei pat ka Shrine Ha Nashik La Khang
Ka BJP ka dei ban wan ha ka bor ban weng ia ki jingeh jong ki nongrep bad kiwei kiwei ki jingeh jong ka jylla .
Lada ki pulit ki kem ia ki , ki dei ban aiti noh da ka jingkmen .
Ka la iathuh ruh ba kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia ha katei ka thain .
Ka phlim lyngkot ba bha tam ha ka kam khana : Rogan Josh .
Tang kumta ngi lah ban kyrmen ia ka jingiatylli bad jingsuk hapdeng jong ngi .
U Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav ki la ïoh ban khur ïa ki wiket ba kongsan ha ki over pdeng .
Ym don uwei ruh na ki uba lah ban tei ia la ki jong ki jaka pule ba pura hapoh 5 snem , ka por ba la buh ha ka ain jong ki skulbah shimet 1992 .
Ym shah ia ka jingbym shimkhia ha kane ka bynta .
Ka phone ka don ia ka pisa kaba 1500 tyngka , kaba lah ban siew biang hadien lai snem , bad tang ynda phi la pynphai biang ia ka JioPhone .
Da ka jingsngewlehrain , u Mahesh u byrngem ban siew kylliang ia u Jogi bad u kular ba un phong ia ki juti tang hadien ba u la siew kylliang ia ka jingshah lehbein jong u .
Ki tnad pahara bad ki tnad wad bniah ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha namar ka jingrakhe ia ka sngi jong ka Republic Day ha kaba u President ka America u Barak Obama u la thmu ban leit jngoh ia ka nongbah Delhi .
Janet phi sngew bha ne em ?
U briew uba shong ha ka thuk thuk u la ieng hajan ka kali .
Kiba bun ha ki lad pathai khubor kiba la wanrah ia kane ka jingsngew , kin jin da la leh kumjuh ia ki para nongthoh khubor jong ki .
La mang pisa na ka bynta kajuh .
Ha kane ka jingleit , 103 tylli ki kali ki la shah tynjuh .
U slap u pynlong ia ka dewbilat . Ka mud ka pynlong ia ka jingsniew .
La pyntreikam ia lai tylli ki kali pynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Ka la rai ban pyndap saw tylli ki kam jong ki nongbishar paidbah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh lyngba ka jingpynrung kam beit na ka Himachal Pradesh Public Service Commission .
Ka jingiakren bad ka jingiakren shaphang jong ka .
Ka jingdon jong ki sim baroh ha ki sim ba shadien ha ka ri ka long 317 tylli . 07 million tyngka . Ka jingdon jong ki sim ha phyllaw ka la kiew kumba 46 tylli haba ianujor bad ka jingkhein briew kaba mynshuwa .
Ka Annu Bhai Sompura ka manager jong ka Karyashala ka la ong ba ki maw ba la ker ha katei ka jaka treikam ki la biang na ka bynta ka mala ba nyngkong jong ka temple .
Ki nongbud jong ka seng jong u Herod kiba la pynmih ia kane ka mat ki kyrmen ba lada U Jisu u pynrem ia ka khajna , u lah ban shah kynnoh ba u pynkhihwin .
2020 Ka Kawasaki Ninja 650 BS6 La Pynmih Ha Ri India : Ki Dor Sdang Naduh Rs 6 . 24 lak
Ia kane ka trust la bthah da ka sorkar pdeng ban pyndep ia ka jingtei ia ka temple Ram ha Ayodhya .
U la byrngem wat ban pyniap ia ka lada jia ba ka ujor pyrshah ia u .
Ka sorkar ka la bthah ia ki heh jong ka ba kim dei ban buh ia kino kino ki jingthoh kiba iadei bad ka kam shimet ne kano kano ka rukom kaba ym iahap bad ka kam jong u ha ka Facebook .
" Haba iasam ia ka jingshem jong u ha kaba trei ha Darbaan ' , u Sharib Hashmi u la ong : " " Ka la long ka jingshem kaba phylla ban ring ia kane ka phlim ."
Katto katne ki dor khajna la pynkiew .
Baroh ki nongpule kin tip ia kaei kaba nga mut ban ong .
Ka jaka pule Komen ka kdew ia ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat , katba ka jaka pule jong ki kmie ki kpa ka kynnoh ia ki jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Ka tnad ka la pynmih ia ki jingbthah ban shna ia ki lad jingiada kiba khlem jingbakla khnang ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
U Naqvi u la thoh ha ka twitter jong u : U paralok jong u Bhatakal u la rung sha ka BJP . . . shen u la pdiang ia u Dawood .
U myntri kam bar ri u Salman Khurshid uba don ha ka jingleit shabar ri kaba ar taiew u la leit lang bad u ha New York .
" Ka lain jong ka phlim " " Carpe diem ."
Kumno ki Israel kin long kiba khuid ?
Hato phi thmu ban leh katto katne ki jingthied jingpet na ka bynta jong ki ?
Ki don 394 ngut ki nongleit jingleit ha katei ka liengsuin .
Kane ka dei ka bynta kaba sngewsih tam jong ka jingiakren jong ngi .
U Shardul Thakur na ka bynta ka over kaba lai .
Mayawati : Ka paw shai ba u PM Modi , u Amit Shah bad ki nongialam jong ki ki thombor ia ka Mamata Banerjee , ka jingthmu jong ka ban thombor .
U pud u sam jong ka ri India u don ar tylli ki dulir ha ka .
U la iakynduh ruh ia ki CEO jong ki kompeni India hangta .
Ban thoh ia ka jingthoh donkam ia ka jingtip ia ka grammar .
U CM ka Karnataka U Kumaraswamy u lehkai ia ka jingjaw ummat , u ong ba um ju kren pyrshah ia ka Congress .
Ka Sheila Dikhsit ka dei ka riewshlur kaba la ïakhun pyrshah ïa u Manoj Tiwari u heh ka BJP na Delhi .
Haba peit ia ka snam jong ki nongthoh khubor u blogger u Mahabub Jaman u sngewsih haduh katta katta :
Ia ki tiket lah ban ioh ha ka counter kaba ju don mar pyrshah ia ka SV Museum .
Hato um shym la long u tdem jong ka snam ba la pynmih , .
Hynrei ki nongialam ki la pynkhein ia ka hukum jong ki pulit bad ki la pynlong ia ka jingialang .
" " " Ka shong ha ki ban leh ia kaba ki kwah ."
La ngeit ba u khniang jingpang coronavirus u la mih na kawei ka iew die marbam ha ka nongbah Wuhan ha China kaba die beain ia ki mrad khlaw .
U Myntri Rangbah u la pynthikna ia ki paidbah ba baroh ki jingiarap yn ai sha ki bad ba ka sorkar pdeng ka ieng ryngkat ryngkat bad ki ha kane ka por jong ka jingeh .
Ki nongtrei bylla sngi kim lah ban ioh kam .
Arngut ki samla ki la khlad noh ha ki jingjia aksiden ha surok hynnin ka sngi .
Kumno lada phi leh be-ijot bad pyniap ia ka ?
Peit ia ka video na ka bynta jong phi .
Ha ki hynniew sien ki jingiakren shipai ka India ka la ban jur kyrpang ban weng noh ia ki shipai China na ka Finger 4 sha ka Finger 8 kaba don ha North Bank jong ka pung Pangong .
Nga la buh ha ka jingmut ia u Lal Bahadur Shastri bad ia u Mahatma Gandhi katba nga dang ai ia ka jingkyrpad .
Mynta ka la kiew haduh 6 sien hadien arphew snem .
U la khih ha ka jingkhriat .
Ka ak phlim ka Saritha ka ak ia lade ha ka bynta jong ka nongwan .
U Jai Prakash bad u Ram Prakash ki dei ki para .
Ym kum u snem 1971 , ym don jingpynbor ia ka India ban leit sha ka jingiarap jong ka jylla Pakistan kaba dang jynjar .
Naduh ba ka la poi ha London , ka la thoh ia ki jingthoh shaphang ka art , ka jingrwai bad ka kolshor , bad kumjuh ruh ka la thoh ia ki khana na ka bynta ki khynnah .
Ha kane ka jingleit jngoh u Myntri Rangbahduh ka ri u Muscat u la ïashim bynta ha ka Vibrant Gujarat Summit 2019 bad u la ïoh ruh ïa ka jingïakynduh bad u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Ka KSRTC ka kamai T.48 lak na kane ka cess .
Kane ka la pynmong ia ka jingsngew , jingngeit bad jinglong khuid jong ki nongmane Hindu .
Jalpaiguri bad New Coochbehar ha West Bengal .
Ka jingpule ne jingïathuhkhana shaphang ki briew ha ka Baibl ka long ka lad kaba sngewtynnad ban pynrung ïa ki nongrim ba kynja Blei .
Ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la ai jingkren sha ki nongthoh khubor ryngkat u myntri kam pohïing u Rajnath Singh .
Nga kren saw tylli ki ktien bad nga la ju leit shabar ri .
Ki riew shemphang jong ki tnad rep jong baroh ar tylli ki Jylla ki dang pynlong ruh ia ki prokram ai jinghikai ia ki nongrep ha ki kyrdan shnong ban pyntip ia ki shaphang ki sienjam kiba donkam ban ioh ia ka jingmih kaba kham bun .
Kawei ka sohjew la die ha ka dor rs 20 .
Ngi la hap ban pynbeit biang ia ki miej bad ki shuki na ka bynta kawei pa kawei ka jingiaseng jong ngi .
Kan don 50 tylli ki jaka shong na ka bynta kane ka course .
La thang ia ka met iap jong ka CM barim jong ka Delhi, ka Sheila Dikshit, ryngkat bad ki burom ba pura jong ka sorkar jylla.
Baroh ar tylli ki Congress bad BJP ki don 228 ngut ki kyrtong ha ka jingiakhun .
" " " La ai ruh ia u Jinnah ia ka jinglong dkhot ba pura jong ka AMUSU ha ka snem 1938 " .
Kine kiei kiei baroh ki lah ban wanrah ia ka jingjia aksiden .
Ym dei ban batai ia ka kum ka jingpyrshah ia ka Sorkar .
Uttarakhand : U lyoh u la bthei hadien ba la jur slap ha ka thain Ghansali jong ka Tehri , la iathuh ba la pynjulor ia ki jingthung jingtep kiba heh hectare .
La kem ruh ia arngut kiwei pat ki briew kiba don ryngkat bad u , la iathuh ki tyllong khubor .
Ia ka tdem la pynngam ha ka wah Yamuna ha Sonia Vihar da u Tiwari bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah .
Kumno ka jingngeit jong ngi ka dei ban shah ktah ha ka jingkylla dur U Jisu ?
U Deputy Commissioner bad u District Electoral Officer jong ka Ludhiana u Pardeep Kumar Agrawal u la bthah ia ka tnad pulit ban shna ia ki lad jingiada kiba bniah na ka bynta ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ia kane ka jingmut haneng ba la buh da u Ramesh Chennithala la mynjur ha ka jingialang jong ka KPCC .
Hynrei um shym la wan mih ha khmat ka komiti .
Hooid , ' iamir jingmut lang ' bad iakren kumno phin leh ia lade .
ngi don ka prokram na ka bynta ka kam :
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong bad khatduh eh ka la shah beh shnong . Haba kumta kiei ki jinghikai ia ngi ?
Ka National Art Gallery ha Yerevan ka don palat 16,000 tylli ki jingdro kiba la shna naduh ki por pdeng , kiba pyni ia ki khanatang bad ki jingiathuhkhana ba riewspah jong ka Armenia jong ki por .
Nga donkam ia phi ban peit ia ka katba nga dang ong ia kiwei pat ki Leafmen ban khmih lynti ia ngi .
" U Cunningham u la pynwandur ia ki jingmut jong u Vannevar Bush da kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban " " kynthoh bad pynkylla ia ka jingthoh jong uwei pa uwei " " ".
Kine ki jingbthah ki kynthup ia ka jingpyniap khniang , ka jingdeng ia ki mask , ka jingsait kti na ka por sha ka por bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
U khun jong u P Chidambaram u Karti Chidambaram u la shah pynieng ha ka party Congress na ka bynta ka shuki dorbar Sivaganga Lok Sabha .
Da kaba bteng ban leit pule ha ka skulbah kum u samla pule nongwan , u la sdang ia ka jingpule kum u nongshna cabinet , kaba u la pyndep kum u nongleit jingleit .
Tang ka Hima U Blei kan pynduh noh ia kum kine kiei kiei .
U la don ka bynta kaba nyngkong eh ha kaba pynlong ia ki katto katne ki seng ha ka imlang sahlang bad ka kolshor .
Ka Sensex ka la shah pynpra da 145 . 34 tylli ki point lane 1 . 06 na ka shispah ha ka 13, 547 ngut. 18 ha kaba kut jong ka jingialang .
Ka Priyanka Chopra ha ka jingkhawai shongkurim jong ki syiem
Ka Amritavarshini ka wanrah ia u slap haba la rwai .
Ka Sutar ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Achham kaba don ha ka Seti Zone kaba don ha ka thain sepngi jong ka Nepal .
Ka IIIT Sri City ka la long shibynta jong ka tnad pule puthi jong ka jingpynmih thymmai ka cell bad ka la seng ia ka Institute Innovation Council .
U la storm noh ha ka jingbitar kaba jur .
Ka Pakistan ka pyrshang ban pynkulmar ia ka ri baroh kawei ym tang ia ka Kashmir : Rajnath Singh .
" " " Nga kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba un shim ia ki sienjam kiba skhem ban pyrshah ia ki kam thombor ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei " " " " la ong u kpa jong ka nongshah lehbein u Badrinath Singh ha ka tnad pathai khubor ANI .
