U Vinayan , u Mohanlal ban iatreilang na ka bynta ka phlim .
Phi tip , kan jin da la long kaba kham sniew lada u Edward um don hangta .
Ki shipai Muslim , pynban shen ki la paw ba ki long kiba rit palat ban pyniaid ia ka jingkynthoh jong ki Byzantine , bad ki nongialam jong ki ki la khot ia ki shipai ban pynbor .
Ar tylli ki active kiba dang don ha ka jinglong kyllum ha ka bynta jong ka Guam .
Phi lah ban jied ia ki khun kiba dang rit jong phi ruh kumjuh , hynrei nangta donkam ban don u nongsumar .
Ki pulit kim pat lah ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Ngi ngeit ba ki nongthied ki dei ka daw ba ngi don ha ka kam khaii , u la ong .
Ka la paw bha ha ki phlim India ha ki ktien bapher bapher .
Nalor kane ka sorkar Jylla kan ai pisa kaba thikna kaba T.shi lak na ka bynta ki kynthei kiba lah ban shongkurim .
Kam dei ka jingmaham kaba jylliew haduh katta katta ban pynkulmar ia ka saian da ki hajar snem . Ka long kaba la batai .
Nga la buhrieh ia kita ki dur na phi naduh kata ka por .
Ka rukom shet ka long kaba la pynrung ha ki antibody .
U lum Stevens , u lum uba rit bha u don hangne ​​.
To leit noh na nga phi ki nongleh bymman baroh . namar U Trai u la iohsngew ia ka jingsawa jong ka jingiam jong nga .
Ka sorkar US ka sngewkhia jur hato ka China kaba la don ha ka lynti kaba bha ban ioh ia ka kyrdan jong ka ri kaba khlain bor , kan bud ne em ia ki kyndon jong ka pyrthei ha ka kam khaii pateng .
Ka iOS 14 ka la pynbha ruh ia ka jingpynbha ia ka jinglong kyrpang na ka bynta ki nongpyndonkam iPhone jong ka .
Ki riti dustur ki dei ban nangroi nangsan katba nang mih ki sngi .
Ka longiing , ki jingduwai , ka jingngeit ha U Blei .
Ka jingiap kaba bun eh kata ka long 216 ngut ka dei na ka daw ka jingkyrduh bam bad ka jingkyrduh pisa .
Ka Chennai kan jied ban ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai ha ka Qualifier 1
" Kum ka jingkynthoh ia ki jingeh ba la sngewthuh bad ka model jong ka wahduid " " kaba khuid " " , la pynrung bun ki model jong ka wahduid ba la pynkylla . "
Ka jingleit jong u Joshi sha ka iing sah jong u Gandhi ka dei shi bynta jong ka jingpyrshang jong ka sorkar ban iakynduh ia ki liang pyrshah .
Andhra Pradesh : Ki la iap 20 ngut ha ka jingshah tynrah trok ha Chittoor .
Hynrei kata ruh ka long kaba sngewtynnad .
Ha kawei pat ka por , ka mynsiem U Jehobah ka la shong ha ki katto katne ki briew bad ka la pynlong ia ki ban iathuhlypa .
Ka Sorkar Jylla kan shim ia ki sienjam baroh ban iada ia ka jingmyntoi jong ki Punjabi kiba sah ha Gujarat , u la ong haba iakren bad ki lad pathai khubor .
U la kyrpad ruh ia ki briew ban ai bor ia ka Congress .
" Nga pang hynrei ym don pisa ban thied dawai ne thied jingbam " " ka la ong ha ki nongthoh khubor .
Ngim pat ia poi kha ha kata ka por .
Ka kut ka la don ha ka kti jong ka Hima haduh ka snem 1495 haba ki Wodeyar ki la jop ia ki nongsynshar Vijayanagar .
Ka agenda jong phi ka lah ban shim ram na ,
Ka don ka shyntur kaba 56 inshi .
Khyndiat bnai mynshwa u Shahid bad ka tnga jong u ka Mira ki la mih paidbah ha ka chat show jong ka Neha Dhupia .
Ia ka madrasa jong ka Ashrafieh la tei da u maw bad ka plaster bad ka long kawei na ki jaka hikai ba kongsan tam jong ka skul pyrkhat Shafi ' i Islam .
U MLA ba shong jong ka BJP na Kalyan West u Narendra Pawar u iakhun kum u Independent .
Ki tyllong khubor na ka Congress ki la ong ba um lah ban pdiang ia katei ka jingkhot .
Shivdeep , Sangeeta ki la pynbna kum ki nongïalehkai ba tbit bha .
Ia kane ka skhim la sdang ha u bnai Nohprah 2007 bad yn sa khang noh ha u bnai Naiwieng 2016 .
Ki aktor dang shen ki la don bynta ha ka phlim Khatron Ke Khiladi ha ka phlim Colors .
Ki bor pahara ki la pynrem bad ha ka jingialehkai suloi kaba jur la pyniap arngut ki lehnoh .
Ki pulit ki la iathuh ba ka bih ba la kurup ka shongdor T.4 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U la ong ba ia ka pisa la thep beit sha ki Bank Account jong ki nongioh jingmyntoi katkum ka jingbthah jong ka Sorkar .
Ka TVS Jupiter Grande kaba thymmai mynta ka don tang ha kawei ka dur , kaba don tang kawei ka disc brake ha khmat .
Ka jingiapher kaba kongsan ka long ba ka camera kaba 48MP ka don ia ka Sony IMX586 sensor , ha ka jaka jong ka Samsung .
Bun ha Pakistan kin jin da la jied ia ka Hilary Clinton .
Kumno ngi lah ban wanrah ia ki nuksa kiba iadei ?
Ki Patnaik ha ki shithi iehnoh kam jong ki sha u president ka PCC u Jayadev Jena ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka rukom pyniaid ia ka seng .
Ngi don ka jaka pule hangta .
U Raisi u la ioh ia ka jingkyrshan na ki ar tylli ki kynhun nongthoh kot kiba heh bad u la kular ban kyntiew ia ka jingsiew bai lutksan sha ki baduk .
Shuwa ban mih na iing , U Jisu u kyrpad ia la u Kpa : Ka por ka la poi . pyndonburom ia u khun jong phi , ba u khun jong phi un pyndonburom ia phi .
14 kum kine ki skul tang ha ki pud jong ka sor .
Baroh ki mukotduma kiba dang sahkut la palat shisnem la khein kum ki mukotduma kiba sahkut .
Ka long kaba thikna ia ki khynnah ban pynjah burom .
Don ki briew kiba wan sha ngi na ka bynta ka thoh ka tar .
Ym shym la shim ia ki lad ki lynti na ka bynta kata .
Ki la pdiang sngewbha ia nga .
Q : Nga trei ha kawei ka kompeni shimet .
Ka Karnataka ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jylla ha kaba ka Congress ka don ha ka bor synshar .
Ngi la iakren ia baroh ha India .
Ka jingmih kaba la ioh ka long kaba bha .
U la jied ban pynsngewbha ia ka ban ia kaba pynsngewbha ia U Blei . Hynrei ban kohnguh ia U Jehobah ka kham kongsan ban ia kaba kohnguh iano iano !
Ha kawei pat ka liang , ka jingbym mynjur jong ki paidbah ka wanrah ia ka jingjah burom ia u heh ophisar .
Lai ngut ki MLA kim shym la pynpaw kano kano ka mat bad 16 ngut tang hapdeng uwei bad san ngut .
Mynta ka sngi ka dei ka 2 tarik u Lber . Ka sngi kha jong u Bapu ba la burom , bad kumjuh ruh ka sngi kha jong u Lal Bahadur Shastri .
Kam dei ban long ka jingtei ne ka gurdwara .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynjlan ia ka por pynkha khun sha ka 24 taiew : U myntri sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba kane ka sienjam kan ai hok ia ki kynthei ban kha khun halor ka met jong ki .
Nga dei uba la pyniap ia u !
Ia ka Islam Calender la sdang ha ka snem 638 da u Omar .
Ïakynduh ïa u Imran Khan bad u Khalistani Gopal Singh Chawla ha shwa ka jingïakren ha Kartarpur
Ka India ka don hakhmat eh ha ka jingpynmih ïa ki dawai ïada na ka jingpang coronavirus ong u PM
Ka jingialehkai kaba ar : ka Haryana pyrshah ia ka Mumbai
Ka jingiada ia ki riew paidbah bad ia ka jinglong trai ri ka long kaba kongsan bad baroh ki liang kiba don ha ka jingialeh bad ki nongkyrshan jong ki la khmih lynti ba kin pyndep ia ki jingkular jong ki .
Ki por ki long kiba sniew , Mr . U nongthaw khiew .
Hooid , nga la khmih lynti ba ki doktor kin kren beit bad nga .
" Ka rai ka la ong ba ka " " Preamble jong ka Riti Synshar jong ka ri jong ngi ka kren shai ba ka ri India ka dei ka ri kaba khlem niam . "
Ki nongbah kiba bun ha ka pyrthei ki la palat ia ka jingbun briew kaba shi million ne palat ha kane ka spah snem .
Ha kawei pat ka liang ki riewkhraw jong ki jaitbynriew kiba la kyntait ia ka khubor shaphang U Khrist ki dang long mraw ha ka jingngeit biej , ka pop bad ka jingtieng ia ka jingiap .
Ka Bharti Airtel , ka Vodafone bad ka Idea kiba dei ki lai tylli ki kompeni ba pawkhmat jong ka India , ki don lang ki bhah ha ka kompeni telecom tower Indus Towers kaba khlem listed , nalor ba ki don la ki jong ki tower arms .
Ka para jong u Tiger Shroffs ka Krishna Shroff ka shim ia ka internet da kane ka dur
Ka Saudi Arabia ka la khang ia katei ka aplikeshon ba phah khubor mardor ha ka 5 tarik u Iaiong 2013 , hadien ba ka la byrngem ban khang ia ki software ba la buhrieh , lymda la shah ia ka ban peitngor ia ki nongpyndonkam .
Ka ACT Platinum Promo kaba shongdor ha ka dor Rs 999 ka ai ia ka data kaba 1000GB ha ka jingstet kaba 150Mbps .
Ka jingnang jingstad ha ka pyrthei ka long 77 percent .
Nga la thiah bad kane ka jingphohsniew , nga la kyndit bad kane ka jingphohsniew .
Kane kan dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong u bad u Trump .
" Ka Lohia Auto ka la kylla long ruh tang ma ka ka kompeni kaba ai jingbit 2 snem ia ki rickshaw electric." " "
Kane ka dei ka sien kaba saw naduh u snem 2015 ba katei ka pung ka la kem ding .
Ki suba pynïap ïa u Gauri Lankesh kiba donkti ban pynïap ïa u MM Kalburgi ong ka SIT : Ki khubor .
Nangta U Jisu u la leit noh sha ki jaka jong ka Tyros bad ka Sidon .
Mumbai : Ha ka video kaba la saphriang bha , u nongialam ka Shiv Sena u Nitin Nandgaonkar u la shoh ia uwei u briew uba la kynnoh ba u la leh beijot ia kiba bun ki kynthei ha station rel Matunga ha Mumbai .
Ki jingkhein jingdiah jong ka ram ki shong haduh katno phi siew kloi ia ki ram jong phi .
Ha katei ka jingjia 7 ngut ki briew kynthup ia u pulit ki la mynsaw .
Ka video ka pyni ia u khnai uba kiew halor ka tyrpeng jong u blang ban leit shong kali .
Ki riew shemphang kine ong ba u slap ha kane ka por u long uba myntoi na ka bynta ki jingthung kharif khamtam eh na ka bynta u khaw .
" " " Ngi kwah ban ialeh pyrshah ia ka mat ha ka liang ka ain bad ka sain pyrthei , " " u la ong . "
ki la don lang ruh ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
U khun ksiew jong u u dei u myntri pla tyngka barim jong ka ri India u P . U Chidambaram .
La antad ba ka don ka jinglah ban pynmih kumba 10 hajar megawatt ka bor ding na ka khyndew ha ka ri .
Ha ka mukotduma pyniap ia u Rajni , ki pulit jong ka Panchkula mynta ka sngi ki la aiti hakhmat ka kashari ba u Manmohan u la bret ia ka met iap jong u Rajni ha ki jaka khlaw jong ka Himachal Pradesh .
Ha ka por jong ka jingkylla ha ka kam karkhana ha Europe bad America Sepngi ym shym la don ka jingailad jong ki rangbah ne ka jingithuh ia ka hok jong ki nongtrei .
Ka jingpyrshang kaba bud ka long sha jrong sha ka liang ba shathie jong ka lum Wilson .
Katba u dang long u samla pule la khot ia u ban long u dkhot jong ka Cowles Commission for Research in Economics kaba don ha Chicago ha kata ka por .
Hynrei ka jingshisha kam long kumjuh .
Kumta ngi hap ruh ban pynbun ia kata da 100 .
U la kyntu ia baroh ki shipai Air ban long kiba husiar ha man la ka por bad ban long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingjia ba sngewsih .
Kumta ka Babilon ka la kylla long kaba lai na kine ki bor pyrthei , kaba la khot hok ha kane ka khep kum ka khlieh ksiar .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u myntri ka tnad pyniaid paidbah u Rajendra Shukla bad u MP u Ganesh Singh .
Ki pyrkhat ba ki kham kongsan ban ia ki Veda .
La kurup 8 tylli ki pistol kiba stad bad 18 tylli ki kuli na kitei ki arngut kiba la shah kem .
Nga la ialehkai khyndiat bad ka .
" " " Kane ka mut ba ha ka jaka ban ai kam ai jam , ka sorkar BJP ka la knieh kam ia ki briew kiba don kumba 5 lak ngut eiei . "
Ki kyndon jong ka NPR bad ka NRC ki long kumjuh .
Ka sorkar ka dang leh katba lah ban ai jingiarap katba lah sha kito kiba shah ktah . Ia kane ka jinglong jingman la buddien bha , la ong u PM .
U Narayana, myntri ka tnad synshar sor jong ka Andhra Pradesh, u la pynbna ba ia kane ka jylla yn synshar na Vijayawada hapoh san snem .
U Behera u la ong ba la kem ia u Dileep ban kylli bniah ia u ha katei ka kam .
" Ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , la ai jingmut halor ka jingpynkiew ia ka jingpyniasoh da ka liengsuin bad ka rel , ka bording ha ki jaka ba jngai jong ka thain shatei lammihngi bad ka jingtei ia ki jingtei . " " "
U la ioh ia ki jait jingkmen baroh .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Committee ba kyrpang ba la thung da u President ban iada na ka jingpang Corona ba kan saphriang ha Sri Lanka .
22 Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong kano kano ka ri ka shong eh ha ki jingdon jingem ha ka koit ka khiah ha ka jinglong kyllum bad ki briew na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka circuit digital kaba leh ia ka jingpynrung ia ki nombar .
Ka jingkhanglad kaba khraw tam ia ka jingsuk ka long u Soitan u Ksuid .
Hynrei tang 44 ngut ki kyrtong ka Congress ki la ioh rung sha ka Lok Sabha la kumno kumno ruh .
" " " Ka Malaysia ka la mih kum ka nongbei tyngka kaba heh tam ha Sri Lanka " " . "
Ngim pat lah ban pynlong ia ka jingiadei hapdeng ki prokram halor ka jingthmu shna iing nongkyndong , ka jingpynmih kam ai jam , ka Adarsha Gram bad ka Ashrayan .
3 Hynrei phi lah ban khanglad ia kata ban jia .
Ka jingialap ka la wanrah burom bad jingkiew kyrdan ia kiba bun , hynrei na ka bynta jong nga kam don ei ei hynrei tang ka jingsniew bad jingjot .
U nongaiktien ka Congress u la ong ba ka party kam shym la buh kyrtong namar ba ka BJP ka don ia ka jingbun paid bad ka la long ka jingialang ban jied ia u speaker khlem da don ba ialeh pyrshah .
Ka surok 5 ka iaid lyngba ia ka nongbah katto katne mail shaphang sepngi .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Ka elekshon ka long kum ka tamasa ha ka ri .
HA ki snem ba sdang jong ka 1930 , ki kmie ki kpa tymmen jong nga bad ki 8 ngut ki khun jong ki ki la ïohsngew ïa ki katto katne ki jingrwai ba la shon ha ki jingkren jong u Brother Rutherford bad ki la sngewskhem ba ki la shem ïa ka jingshisha .
Nga la ai jingmut ba un shim shuti man la ka sngi .
KA NSIC KA PYNBNA ÏA KA TAIEW JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA
Mynta ka jingpyniasuk hapdeng ka karkhana bad ka jaka pule ka long ruh kawei pat ka kam jong ka IPM cell namar , ka IPM cell ka trei kum ka met kaba lah ban wanrah ia ka karkhana .
Hynrei nga tharai ba ki kmie ki kpa jong ka ki pyniaid ia kata da kaba itynnad bha .
Ngi la thaw ia ka polisi Act East bad ka thain shatei lammihngi ka dei ka pdeng jong ka , la ong u Modi katkum ka ANI .
Hadien kane ka jingjia la khang ïa u ban leit her da ki liengsuiñ Air India , IndiGo , SpiceJet GoAir , AirAsia India bad Vistara .
Ka KGF kaba la ak Yash ka ai ia u Shah Rukh Zero ban ialehkai na ka bynta ka pisa jong ka.
" U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ong : " " Yn nym pyntreikam ia ka NRC ha Bihar " " "
Bun ki heh sorkar ruh ki la wan hapoh ka jingpeit bniah jong ka CBI .
U Inspector barim jong ki pulit ka Maharashtra u SM Mushrif u la khot ia ka RSS kum ka kynhun lehnoh kaba heh tam jong ka ri India .
Nga la ioh ia ka jingshah thombor ha ka liengsuin mynta hi . Ki la pynpra ia ka jaka baroh kawei .
Directory kaba yn sa wad ia ki icon .
Bonalu : Kumba ju long la ju rakhe ia ka ha u bnai Ashada masam da ki briew jong ka Telangana .
U la ak kum u Sherlock Holmes ha ka phlim Sherlock naduh u snem 2010 .
Ka jingbei tyngka kaba wan .
Hadien la pynbiang ruh ia ka jingbam miet .
Ha kata ka juk ka jingleh jadu jong ka Quran ka long ka ktien , ka thoh ka tar , ka jingstad kren jong ka kaba la pynkhih ia ka jingnang jingstad jong ki nong Arab ia ka ktien .
Ka roi ka par kam lah ban long khlem ka jingsuk , u la ong .
hynrei ka jawa ka ai ia ka bit code .
U Binoy u la phah ia u Satish ha ka lynti jong u bad u la phai sha iing u Poresh Babu .
U lok jong ka u la iap bun snem mynshuwa .
Khyndiat taiew mynshwa u Kumar u la sei pisa T.3 lak na ka bank .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki ophisar ba ha khlieh duh jong ki 14 tylli ki Sorkar Jylla kiba la pynpaw ïa ka jingsngewtynnat kaba khraw ha baroh ki liang jong ka Congress .
Kane ka mut ba yn nym khein ia ka kum ka jingialang pahara kaba pura .
Ngam tharai ba ka long ka jingmut kaba stad ban leit phai biang sha u briew , uba la shoh ia phi kum u mrad , khlem da pyrkhat wat ia ka jingma kaba lah ban mih .
Ka seng ka la pynlong ia ka jingialang pyrshah ia u Gandhi ha Pune da kaba ai jingmut bakla ba ka jingiakhih jong u Babasaheb ka long kaba kyrshan ia ka jingleh jong ki .
La pynkynmaw ia ngi ia ka pharshi jong U Jisu ha kaba u la kren shaphang uwei u briew uba la bet ia u symbai .
" Ka jingsngewlem bad jingsngewlem kaba khraw ia ka sorkar bad ki paidbah ka ri India bad kumjuh ruh ia kiba ha iing ha sem kiba la duh noh " " ong u PM ka Nepal u KP Sharma Oli . "
U la ong ba baroh ka dei ka jingbakla jong u Sheikh Mujib.
Ha man la ki jaka ki don ki stall kiba don ki tiar ban die .
Ka kyrteng jong ka Rule 184 ka dei ka kyndon jong u Wolfram kaba batai ia ka jingkylla jong ki jylla jong ka .
Hadien kata , ki nongialam shipai ki la pyntip sha ki nongialam sain pyrthei shaphang ka jingtreikam ha ka thain riewlum jong ka North Waziristan kaba la sdang ha ka 15 tarik u Iaiong ban pynduh jait ia ki lehnoh na katei ka thain .
Haba kren ha Assembly u la ong .
Kine ki long kiei kiei kiba donkam ban leh .
Kan jin da la long ka jingkut na ka bynta jong u .
Hato ka don ka jingkyrmen kaba skhem na ka bynta ka lawei ? Hato ka jingsuk bad jingshngain kan sa long kaba shisha ?
Ka lah ban long kaba shyrkhei ia ka jingim ha ki por .
Ia kane ka phlim yn pyni ha PVR , Cinepolis , INOX , Big Cinemas , Ashirvad ha Udupi , Nataraj ha Suratkal , Santosh ha Sullia bad Aruna Theatre ha Puttur .
Annisul Huq : Hooid ka la don ka jingkylla .
Ki paralok kiba la shah jied ha katei ka kyrdan ki kynthup ïa u Tom Hanks , u Anthony Hopkins , u Joe Pesci bad u Al Pacino .
Kumba 18 lak 91 hajar ngut ki nongrep ki la ioh jingmyntoi na ki kam thied marbam kiba dang iaid shakhmat bad ka dor jong ka Minimum Support Price ka long palat Rs .
Ia kine ki khusnam la ai sha ki briew ha ka liang ka thoh ka tar , ka rep ka riang , ka mariang , ka dawai , ka jingrwai , ka jingialehkai , ka yoga , ki phlim , ka telebishon , ka pule puthi , ka kam thoh khubor , ka jingshakri ha ka imlang sahlang , ka kam bishar , bad kiwei kiwei .
Wat la ki sngewkmen ba ki khun jong ki ki la heh la san , ki kmie ki kpa bunsien ki khuslai hato ki la leh katba lah ban pynkhreh ia ki khun na ka bynta ka jinglaitluid .
Mei , ka phone jong phi ka donkam recharge ne em ?
Kaba ngi lah ban leh mynta ka long tang ban thoh biang ia ka Red Cross .
U Pradeep Kodippili uba dei u nongaiktien jong ka tnad pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih jong ka ri u la ïathuh ba la sei haduh 15 tylli ki metïap na ki ar tylli ki jaka .
8 Haba ki Israel ki la kyntait bad pyniap ia U Khun jong U U Jisu Khrist , U Blei u la kyntait ia ka ha kaba kut .
Ka jingkhein ia ka jingpynlut baroh ka long T.17 , 94 , 892 klur .
Ia kane ka iingmane bah kaba thymmai la pynkyntang biang ia ki Riewkhuid Petros bad Paul ha ka 31 tarik u Naiwieng 1038 .
Ka jingduhnong namar ka jingpluh ka la kot sha ka 75 lak tyngka .
Ka ri Svalbard jong ki rud duriaw ba khriat
Ki don phra tylli ki bynta jong ka dorbar thawain hapoh ka thain thawain jong ka Gorakhpur .
U la leit jngoh ia la ka iing ka sem katba u dang don ha ka shuti .
Ka dei ka kompeni kaba shna ia ki mar software .
" La pyniakhlad ia ka bor bishar na ka bor synshar " " ha baroh ki jylla bad ki jaka lait noh ka Jammu and Kashmir bad Nagaland . " " "
KA WAIN ka long kaba lehbein , ka kyiad kaba pynbuaid ka long kaba pynkhihwin , bad baroh kiba iaid bakla da ka kim long kiba stad .
Ha kane ka jingleh burom , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un buh ia u mawnongrim jong ka Ram Temple ha ka jingdonlang ki katto katne kiwei pat ki nongwan jngohkai kiba pawnam .
Kiba bun ki kor pynbna ding ha Europe ki sawa kum ka siren kaba don ki jingsawa kiba kyllain .
" Ka por kaba thikna na ka bynta ban hiving off , pynban ym pat lah ban rai ." " "
Hynrei to peit bha .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba kum kane ka jingleit jngoh sha Kashmir lah ban pynlong ha ki por ban wan kynthup da ki nongmihkhmat jong ka EU .
Hato phi la bud dien ia kane ka jingiadei ?
Katto katne ngut ki nongialam ba rangbah ki la mih noh na ka seng namar kata hi ka daw , ka la ong .
" " " Lada u shynrang u pyrshang ban ktah ia nga , nga ong ia u ban sangeh noh " " ong ka Eileen ."
Haba ym shym la pyrkhat lypa ia kaei kaba la kren , u nongkren bad ki nongsngap jong u ki lah ban shah pynmong .
Sngewbha ap katba dang pynbeit ia ka list
Hynrei ka tnad elekshon ka la shimkhia mardor ia kane .
Hynrei ha Rewari ki pulit ki la lah ban pynsangeh ia ki nongrep hajan ka shnong Sanghwadi ha Rewari .
U Rashid Khan , U Sunil Narine shine ha ka sngi plie ia ka CPL 2020 .
Ka jong phi , Anne 20 tarik u Nailur 1942 Ka Kitty baieit tam , Ngim tip shisha kumno ban leh .
Ka Kavitha ka la ong ba ka jingjia ha Hajipur ka dang ia kren ha kylleng ka ri bad ka la ai khublei ia u commissioner uba la shim khia ban iada na kum kine ki jingjia ba kin jia biang .
U Gulen u la leit sah sha America ha u snem 1999 , shwa ba un shah pynngat ha ka jingshah pynngat ha Turkey .
U Mahmoud Ahmadinejad ha ka jingïakren elekshon 2009
Ka tempi ka la pynlong ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhih jong ki Dalit ha India .
Ha u snem 2010 ka skul ka don 2600 ngut ki khynnah skul bad 75 ngut ki nonghikai .
U nongbishar ba lai ha ka ben u Justice S Abdul Nazeer um shym la mynjur ia kane ka jingmut ba la kdew haneng .
Ka Google ka la pynrung ia ka jingdonkam kaba thymmai ha ka Gmail app jong ka kaba pynlong ia ka ban kham suk ban pyndonkam ban ia kaba mynshuwa .
Ki don ki kolej sumar .
Ngim ju kwah ban pynsngewsih bad pynsngewsih ia U Jehobah da kaba pynkhein ia ki hukum hok jong u .
Kawei pat ka long kaba iadei bad ka .
Ka jingpynbyrngia jong ka shadem . Wat la ka square A ka paw kum ka rong stem kaba kham dum ban ia ka square B hynrei ha ka dur kine ar ki don thik kajuh ka jingshai .
Nail ia ka daw bad pynduh noh ia ka .
Kiba shitom jur ki la shah sumar ha LLR Hospital bad ha Ursula Horsman Memorial Hospital ha Kanpur bad ha ka district Hospital ha Kanpur Dehat .
Ka rukom pyniaid kaba thymmai ka iadei bad ka rukom pyniaid kaba thymmai kaba la shim da ka Suzuki Motors jong ka Japan kaba bat 54 . 2 percent ka jingdon jong ka Maruti .
Nalor kata , ka kyrshan ia ka jingpynsawa jong ka Dolby Digital Plus bad ka DTS Trusurround .
Hynrei ki long kiba bakla . Haba U Jisu u sngewthuh ia kaei kaba ki synran ki leh , um sngewbha .
La iathuh ba ki khubor ki iathuh ba u managing director barim ka Tata Finance u Dilip Pendse u la pyniap ialade ha ka ophis trei kam jong u kaba don ha Dadar East ha Mumbai ha ka sngi thohdieng .
Ki kynnoh ba ki bor pyniaid jong ka TSRTC ki don ka bor ban beh kam ia ki nongtrei kiba sangeh treikam .
Ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah ruh bad ki pulit ha kaba hynriew ngut ki pulit ki la mynsaw , la iathuh ki heh sorkar .
Naduh u Hrithik Roshan bad u Abhishek Bachchan haduh u Amitabh Bachchan , u heh ka RJD u Lalu Prasad bad wat u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Ki nongñiah kali ki long kum ki lad ba la pyndap kiba lah ban ïoh da kaba siew ïa ka bai lutksan kaba kham heh .
Ia ka dor kaba heh tam la pynkiew sha ka T.60 haba ianujor bad ka T.50 kaba mynta .
Ka jingtest jong ki nong India ka long napdeng kiba duna tam ha ka pyrthei .
Te , ngi la dei ban pynkhuid ia kane ka sawdong sawkun .
Ha Haryana baroh ki ophisar kiba bha ki shah beh noh .
Ka jaka ba sdang lah ban pyndonkam tang ban pyniasoh bad ki website ba shabar .
Kam ju long kaba slem ban pynduna ia ka jingkhia .
Katkum ka jingong jong ka kompeni , ka jinghiar ka jingdie ka dei namar ka jingtlot ka jingsngew thied bad ka jingpynkynriah ha ka jingthied .
Hato ka UK ka leit marwei ha ka WTO ?
Ka lad pathai khubor ka dei ka atiar kaba kongsan ban thaw ia ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei dang shen , kiei kiei ki la sdang ban long kiba phylla khyndiat .
Ha ka por ba ki jingiakhih ki jur bha ha Kudankulam hynriew snem mynshwa , la kem 182 ngut ki briew kynthup ia ki kynthei , kiba bun ki la shah kynnoh hapoh ka jingpynkhihwin .
U Justice Kabir yn bud sa u Justice P Sathasivam ha u Kyllalyngkot 2013 , sa u Justice RM Lodha ha u Risaw 2014 bad u Justice HL Dattu ha u Naiwieng 2014 .
Nalor u Ranbir ha ka phlim Ae Dil Hai Mushkil la ak ruh da ka Anushka Sharma , ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Fawad Khan .
" Kat kum ka jingong u V. R. Ramachandra Dikshitar u professor jong ka histori jong ka ri India , ha ka theology Shaktism " " U Brahman u dei u Shakti uba neh bad ka Shakti ka dei ka Brahman kaba iaid beit." " "
Ka jingpynbaptis jong u ka pyni ia ka jingaiti ia lade ban leh ia ka mon U Blei . Heb .
U la ong ba ka kam telecom ka donkam ban long kaba pynleit jingmut ha ki nongthied nongpet bad ka dei ban iaid sha kata ka lynti .
Kane ka dei ka jingshem jong kiba bun ki ri .
Na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain jong ki Pulit la shim ia ka Operation Muskan bad ka Operation Smile da ki kynthei , la buh 34 tylli ki Women Station .
Kumba 3 lak ngut ki briew haduh mynta ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Hapoh ka skhim , 4 . 09 lak ngut ki samla pule ki la apply ban ioh jinghikai .
Warangal : Ki pulit jong ka Telangana ki sngew lyngngoh ia ka jingiap jong ki hynniew ngut ki briew kiba la lap ia ka met jong ki ha kawei ka tyllong um rep ha ka thain nongkyndong jong ka Warangal .
Ki nongsumar sniehdoh ki don bynta ha ka jingsumar sniehdoh ryngkat bad ki nongsumar sniehdoh ha ka jingsumar ia ki tumor bad ki AVM .
La buh ia ka pisa kaba T.8 klur na ka bynta kane .
Ka jingkop ia ki data na ki tiar . . .
Ki pyntrei ia ki nongtrei kiba rit .
Ka Hukum ryngkat bad ki hukum kiba bun jong ka ka pynrem ia ki nongpop .
Kam dei ba kane ka kynhun kam lah ban poi shata .
Ia ka jingdon bad ki kyndon jong ka dei ban pynbeit katkum ka nongrim jingbthah kaba don ha ka dkhot 41 jong ka Riti Synshar .
Ka jingktah jong ka thoh ka tar Persia ka la long kaba jur bad ka la ktah ia baroh ki bynta jong ka Sind .
Bun na ki longïing kiba lieh kiba laitluid ki la leit sah sha Delaware , ha kaba ka jaka ka kham rem dor .
Ki briew kim don pisa ban pyndep ia ki jinglut jingsep ba kongsan jong ki .
Ka BJP ka don 104 ngut ki MLA .
Ka Kashari ka la ai ia ka rai kaba bha mynta ka sngi .
Ym shym la pynmih ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiaid shaphrang jong ki kam .
U Coubertin u la ioh ia kane ka motto na ka jingialap jong u Bishop jong ka Pennsylvania ha ka por jong ki jingialehkai London ha ka snem 1908 .
Kum u nongpynïaid bad nongpynmih phlim , u Mahesh Bhatt u don ïa ka pateng ban ai jinghikai ïa kiba bun ki nongak bad ki nongak phlim bad sdang ïa ka kam jong ki , kaba ai kyrteng heh ïa ka Bollywood .
Ki riew pawkhmat jong ka US ki long kiba khlem pyrkhat bad kiba pyrshah ia ka hok synshar paidbah jong ki paidbah Pakistan .
Nalor kata ka iarap ruh ban pynneh ia ka jingkhluit ha ka khyndew .
Kane ka long ka hukum kaba nyngkong bad kaba khraw tam .
Ka jingpynpoi um ruh la sangeh shipor haduh ban da pynbeit ia ka jingtuid jong ki pipe .
Kiba bun ki nongpynkhuid umphniang jong ka jylla kim shym la jubab ia ki jingkylli halor kane , katba ka Essar Oil , ka MRPL bad ka HMEL kim shym la kwah ban kren eiei .
Kane ka Wetland kan kyrshan ia ki jingthung jingtep ha ka thain .
Ki don kiwei pat ki mat kumjuh .
Ka jingtrei jong ka jingbishar jong ka Roman ka la shah ker sawdong ha ka jingbuhrieh kaba khraw tam .
U la ong ba wat la u mynjur ia ka jinghikai jong ki hynrei u sngew ba ka kamram jong u ka long ban sah bad ka balang kaba u don bad ban ialap ia ka gospel .
U Jisu u la ong ba kumjuh kan long ha kine ki sngi jong ngi .
To ngin kyrmen ba dang don mano mano hangta ban pynim . Ka jingstet kaba heh tam kaba la ioh .
Kane ka tower kaba jrong 80 phut ka don ki step maw kiba ker sawdong na shabar .
Ka kynhun jong ka Japan bad ka kynhun jong ka China ki dei napdeng ki nongkyrshan ba kongsan jong ka Paytm .
Ka jingphiah ia ka lynti ka pynlong ia man la u node ha ka lynti ban kdew sha u kpa tymmen jong u .
Ha ka tnat synshar jong u Sher Shah , ka pargana kaba kynthup ia ki shnong , u Shiqdar u hap ban leh ia ki kam pulit ruh .
Ki samla Finland ki nang thaw ïa la ki jong ki akor , ong ka kot khubor jong ka skulbah Jyvskyl , ha Finland .
Naduh ka por jong ka mahabharata haduh ka por jong ki phareng bad wat hadien ruh ka Jharkhand bad ki briew jong ka ki la khring ia ka jingpyrkhat jong ki nongthoh histori .
Ki don hapdeng ka rta kaba 25 haduh 60 snem .
Ka thup jong ki nongialehkai kriket test jong ka Ireland
hynrei u la phah ha ka pod , kumba u Moses u la long ha ka wah Nile .
Teng teng , nga sngew lyngngoh ia ka jingpyrkhat ba lada ka masjid ka la don lypa , balei ki la hap ban pynpra ia ka ? ka la ong .
Kumta u Tatya u la lah ban ioh biang ia ka bynta kaba khraw jong ka kynhun shipai kaba tang hapoh shibnai ka la ialum biang sawdong jong u .
Nga la tieng ba kin niew ia nga kum uba phylla ne kum u khynnah Baibl .
Ka kynhun ka la mih noh da kaba suk hadien saw kynta .
Kumta ka la long bad ki nongthoh Baibl .
Ha u pud u sam jong ki ar tylli ki pyrthei .
Kane ka dei ka jingkylli kaba don ha ka jingmut jingpyrkhat jong kiba bun ki briew mynta
La pynlong haduh saw tylli ki jingialehkai ski .
Ha ka sngi jong ka jingrakhe jubili ksiar jong ka CIIL , u Shri Naidu u la buh ia ki mawnongrim na ka bynta lai tylli ki jaka hikai ktien ha ka thain ban buh ha Bhubaneswar , Patiala bad Solan .
Ka thoh ha ka email ba ka por ka la iaid shakhmat .
Kumta ki syiem ki Philistia ki la wanrah sha ka hynriew tylli ki lyntang kiba jyrngam ki bym pat tyrkhong , bad ka la teh ïa u da ki .
Ka kompeni Telecom ka Aircel ka ai sha ki nongpyndonkam jong ka 1GB ka 3G data ha ka dor Rs .
Ka kali ka dei ka kali kaba la shna kyrpang bad kaba don ki dak ba kyrpang kum ki SUV bad kan batai ia ka pateng ban wan jong ka jingshna ia ki kali kiba heh ha India , la ong ka kompeni .
Ka kynhun ki syntiew kiba la tyrkhong ha rud surok .
U la thoh ha ka twitter jong u “ Ka Sushma Swaraj Bansuri ka la pyndep ïa ka jingkwah ba khatduh jong phi .”
U la ong ba ka kam pynlait im ka la sahkut namar ka jingbym don ka lad ban mih kyrkieh bad ka jingsaphriang jong ka lyer kaba jur .
Ki nongwad bniah na ka skulbah Tubingen ha Germany ki la pynlong ia kane ka jingwad bniah .
U la ong ba u la iathuh ha u Shah ba ki nongialam Kisan kim dei kiba leh donbor bad ki jingialehkai barit kiba la jia ki dei ka jingkynthoh ia ka jingleh jong ki Pulit Haryana .
Ha ka National University namar ka rukom hikai kaba thymmai nga la ioh katto katne kiwei pat ki sobjek kiba don burom .
Ka jingialang jong ka ri ka la jop ia baroh lai tylli ki seat jong ka them Kashmir .
Kaei ka jingthmu ba la tyrwa ?
Kren U Myntri Rangbahduh ha ka Global Potato Conclave kaba 3
Ka sorkar Malaysia ka la ujor pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong kaba la ailad ia ki Katholik ban pyndonkam ia ka kyntien Allah ha ki kot jong ki .
Ha ka jaka ban shah shim im , u la pynbthei ia u bom uba u la don ha ka jaket jong u .
Ka jinglong kaba kum kane la iohi ha kylleng ka pyrthei .
Kiwei pat ki nongïohnong ha ka Sensex ki kynthup ïa ka Tata Motors , SBI , ICICI Bank , Hindalco , Tata Steel , ITC bad Bharti Airtel .
Ki mane bad mane ia ki blei bad ki blei bapher bapher kum ka Kali , ka Durga , ka Lakshmi , ka Saraswati , ka Kamakhya , ka Manasa , ka Basanti bad kiwei kiwei .
Ka BJP bad ka Congress ki synshar ia 21 tylli ki municipal body kawei kawei bad kiwei pat ki hynriew tylli ki don bad kiwei pat .
Ia ka jinglong hapoh jong ka iing rit la pynthymmai .
Kumba ka Baibl ka kular , ka jingsuk U Blei ka la sumar ia ka dohnud bad ki jingpyrkhat jong nga .
Ka la don ruh ïa u Premnath, u Madan Puri bad uwei pat u Rajendranath uba dei u nongïalehkai jong u Nasir Hussain.
La suba ba ka jingduhnong ka long katto katne lak .
Kiba bun ki ktien kiba la kren ki dei na ki tnat Mande ne Gur .
Hato kane ka mut ba ia ki jingduwai jong ngi la iohsngew nyngkong da U Jisu bad ba u pynpoi ia ka khubor sha U Blei ? Em .
lada ym dei te shim la jan ar sienjam shadien na ka bynta ka jingim jong phi bad peit biang ha ka jingdum jong ka jingim .
Ngim ju ioh ban ialehkai kumta bunsien ruh .
Ha kane ka show jong ka Star Plus la pyni ia ka Divyanka Tripathi bad u Karan Patel ha ki bynta ba kongsan .
Ka projek ba la tyrwa ka kynthup ia ka jingpynbha ia ka bor bad ka jingtreikam , ka jingpynlut pisa ha ki ar tylli ki karkhana kiba la don lypa bad ka jingpynlut biang ia ka ram kaba la don lypa .
Ki pulit ki la register case bad sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Da kaba leh halor ka jingkyrpad jamin , ka iingbishar ka la pan kaiphod na ki pulit .
Ka jaitbynriew kaba kongsan kaba bud ha Sri Lanka ka dei ka jaitbynriew Tamil .
Ka don ka jubab kaba suk ia kata ka jingkylli .
Ka Deepika ka dei ka khlur .
Lada don ha ka balang kiba la duh jingkyrmen , ki rangbah kin pyrshang kyrpang ban leit jngoh ïa ki bad pynshlur ïa ki ban sdang biang ha u bnai April .
Ka caption ha katei ka dur ka long ' Nga ieid ia phi '.
U Sachin Tendulkar bad u Sourav Ganguly ruh ki don ha khmat eh ha ka thup jong ki nongïatreilang kiba heh tam ha ka jingïatreilang baroh kawei.
Ka Kyrteng U Jehobah Ka Long Ka Tower Bakhlain NGI IM ha ki por bym skhem .
Em , ngin ym ktah ia kaei kaei .
Ha kane ka phlim drama jingieid la wan ban ak phlim da u Shah Rukh Khan , ka Deepika Padukone , u Arjun Rampal bad u Shreyas Talpade ryngkat bad kiwei kiwei .
La pyllait noh ia u da ka jingpynskhem kaba T.15 hajar bad u MP barim u Eknath Gaikwad u la ai ia ka jingpynskhem .
Lada phi dei u kmie u kpa kumno phin hikai ia la ki khun ban long kiba iasuk ?
Kane kan pynlah ia ka jingtrei ban tei ia ka kad liengsuin kaba thymmai ban sdang shen ban shim ia ka jingkiew kaba la khmih lynti ha ka jingwan ki kali .
U la nang bha ia ka ktien German bad Phareng .
U Sulaiman u la ong ko ki dkhot jong ka iingbishar mano napdeng jong phi kiba lah ban wanrah ia nga ia ka khet jong ka shuwa ba kin wan pynrit ha khmat jong nga ?
Ka Puneri Paltan ka la pynliem ia ka Telugu Titans .
La pyrkhat ba la tei ia ka ban long kum ka jingtep jong u syiem Ijipt uba saw u Menkaure .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon ba iadei jong ka Indian Penal Code ha kaba iadei bad kane .
Ka Katherine ka dang i kumba ka dang sngap jar jar ha u mawsiang ksiar , ka peit khlem ngeit ba ka jingthoh ka long kaba khlem jingiarap .
39 percent ki khynnah skul ki la pass da ka kyrdan ba nyngkong .
Nangta sa khleh lang ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sla sohjew , u sohjew bad u sohjew .
To duh noh ia u briew ! Katno u long uba khlem jingsngewnguh !
U Salman Khan u la pynbna ruh ba ïa kane ka show yn bishar da ka Raveena Tandon bad U Ahmed Khan .
Kham hadien ba u la bam smai kum u myntri rangbah ka jylla , u Ajit Pawar u la ong , Naduh ka sngi pynmih result haduh kine ki sngi ym shym la don kano kano ka seng kaba lah ban thaw sorkar .
U heh shipai suin u Marshal B S Dhanoa u la ong ba ka IAF ka don ia ka jinglah ban wad bad ban siat ia ki nuclear bad kiwei kiwei ki thong ha Pakistan .
Ka kyrteng jong u ka la shah kdew ha ka FIR 1.1.
" Ki pynkynmaw ia ngi ba lada ngi " " thrang " " ban bud ia ki mar ki mata , ka jingpyrkhat jong ngi ka long kum ka jong " " ki jaitbynriew , " " ki briew ki bym dei ki Khristan bashisha ."
Ka lynti duriaw jong ka Gold Coast kaba don hapdeng ka The Spit bad ka South Stradbroke Island ka ailad ia ki lieng ban leit beit sha ka Duriaw Pacific na ka Broadwater bad kiba bun ki jaka ba don ki wah jong ka nongbah .
Da ka bor jong ka hukum jong ka snem 1823 u Lat ka jylla u Adams u la pyntreikam ia ka jingai laisen ia ki kot khubor .
Ka long ruh kaba bha ban leh ia kane man ka por .
Khyndiat por hadien lai tylli ki khmat ki la peit bniah ia nga .
Wat siew khajna ia ka pisa ba phi la lum ha kaba thied ia kaei kaei kaba ym da donkam eh .
KANE ka KHOR , ka Watchtower , ka pyndonburom ia U Blei Jehobah , U Nongsynshar jong ka pyrthei .
Ki bahaïing jong ki khynnah ki la kynnoh ba ki doktor kim shym la sumar bha ïa ki bad ka hospital kam shym la ai wat ïa ki dawai kiba donkam na ka bynta ban sumar .
Kine ki saw tylli ki jinglong ki long ki nongrim jong ka jingjop .
U myntri ka kynhun myntri u Bikram Singh Majithia uba dei u hynmen barit jong u myntri ka sorkar pdeng bad ka tnga jong u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal u mihkhmat ia u Majitha .
Ka jinglong jingman kam shym la pher ha ki Jylla .
Ka jingpynkut kaba bha tam jong ka ka long ha ka kyrdan kaba 13 ha ka snem 1979 .
Kiei ki kompeni ban peit ?
Ka jingpang khniang , ka jingpang dengue bad ka jingpang jyrhoh ki dei kiba la rah da ki khniang Aedes .
Ka nongaiktien jong ka White House ka Sarah Sanders ka la ong ba katei ka kot kam dei shuh tang ki khana kiba la shna thok , kiba bun ki dei kiba la iathuh da ki nongtrei barim kiba sngewsih , kiba la iathuh ban pynlong ia u president ban iohi sniew .
Ka kamra kaba saw ka long kaba pher .
Hynrei ka la ai ka jaka rung na ka bynta ka jingktah ba shisha jong u ha ki jingmut jingpyrkhat jong ki samla .
Kan pynmih katto katne ki jait jingtei ba marryngkat , ki jingtei ba marryngkat kiba phi tip kum ki jingtei ba don ha ka sniehdoh .
U don ha ka mosque
Govt ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kham bha ia ki briew : Myntri Rangbah
Ka Soorma ka dei ka phlim ïalehkai kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongïalehkai hockey u Sandeep Singh .
U CM barim ka Bihar u don ka jingpang shini bad u don ka jingpang dohnud bad jingpang sniehdoh .
Ym don kawei pat ka iingmane Bengal kaba la pynmih ha ka hima Sultan ne ha ka por Mughal kaba don ia ka tnum kaba jem .
ka meta wiki ka pyndap ia baroh ki jingpynmih ktien ha ka wikipedia , bad kan peit ia ki jingthoh ha ka wikipedia .
Ka jingsawa jong ki sur ka long kumba ka rap .
Ka Nargis ka la kyntait ia ka bynta jong ka Chandramukhi namar ba ka kwah ban ak kum ka Paro .
Ki jingpynkylla ia ka ain ai jingiarap ia ki khunlung , 1961 .
Ha u snem 2013 , ka iingbishar ka la pynrem ia ka Jaya bad ia u khun jong ka halor katei ka jingpyniap briew .
U Modi u la kynnoh ia u Nitish ba u long uba jemnud ia ki kam lehnoh kum shi bynta jong ka ‘ saiñ pyrthei thep vote’ jong u.
" Nga la ai khublei ia u na ka bynta ka jingjop ", la ong u Patel hadien ka jingleit jngoh jong u Modi .
Hato phi lah ban artatien ia uno uno u briew halor ka nongrim jong ka jaitbynriew ?
" " " Ka jingim jong u Sri Guru Tegh Bahadur Ji ka pynpaw ia ka jingshlur bad jingsngewrit."
Katba ki skul bapher bapher , ki kolej bad ki jaka pule ki la rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai ha kane ka nongbah .
Ka jingialehkai pyrthei 2019 : Ka miej point kumba ka long mynta
Ka phlim ka la iarap ia u Dhanush ban ioh ia ka khusnam ba nyngkong eh jong u kum u aktor ba tbit tam .
Ha ka por 10 : 10 baje mynstep , ka stock jong ka kompeni HDFC ka la shong ha ka dor Rs .
U Michael Polanyi u la pyniasyriem hapdeng ka theory bad ka map : Ka theory ka long kaei kaei kaba pher lait na nga hi .
Kane ka Sorkar ka kut jingmut ban ym ailad ia ka jingdum kaba sniew jong ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ban ktah ia ka jingim jong ki briew ha Tamil Nadu .
Kumba la ong ka jingiathuhlypa : Ka la don ka jingkyrmen ia ka jingsuk hynrei ym shym la wan kano kano ka jingbha . na ka bynta ka por jong ka jingpynkhiah hynrei , peit !
Pule : Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka jingsaphriang jong ka dengue , ka jingiada bad jingsumar .
Na ki 609 tylli ki sample ba la lum haduh mynta ka sngi , 85 tylli la lap ba ki long kiba don ia ka jingpang .
8 Shano Kane Ka Pyrthei Ka Leit ? 14 Na Ijipt sha ki nongbah ha kylleng ka pyrthei .
U Blei u la phah ia U Jisu ban ialap shaphang ka Hima . Ka Hima U Blei ka dei tang ma ka ka jingkyrmen na ka bynta u khun bynriew .
Ka kompeni ka la pynsuk ia ka jingbei tyngka jong ki nongtrei UPPCL PF ha ka kompeni DHFL kaba la jakhlia.
Baroh arngut , ka kmie bad u khun , ki koit ki khiah .
Hynrei ki lad pathai khubor kim shym la sngewtynnad than .
Haba kren ha katei ka jingpyllait paidbah , u Shri Nadda u la ong ba ka sorkar ka kwah ban pynduh jait ia ka jingpang malaria ha u snem 2027 bad kyntu ia ki jylla ba kin don ka jingiatreilang kaba tyngeh .
Te lada phi lah , phin tip ba phin sa ioh ia kata .
Ka jingshisha ba ka la hap ban pyrshang , wat la katta ruh , ka mut ba u Paul bad ki paralok jong u ki la buh katto katne ka jingpyrshah .
Ka la shah sumar ha Guru Gobind Singh Medical College bad Hospital hangne ​​.
U Major Jindal u la mynsaw jur na ki kuli , kaba la pynlong ia u ban khlad noh ha ka jaka sumar .
Te ki khynnah kynthei , phi long kiba husiar .
Em , nga pyni ia phi ia kaei kaba phi long shisha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ai khublei ïa u President Macron na ka bynta ka jingïalam jong ka France kaba la pynlong ïa ka India ban long dkhot ha ka Wassenaar Arrangement .
Ym donkam ban ong ba u Raja u la shah jop ha ka jingitynnad bad jingshlur jong ka , bad u la duh noh ia la ka dohnud ha ka .
Baroh ki aktor ki la leh hok pura ia ki nongiashim bynta kiba ki ialehkai .
U Modi u la ai ia ka BJP ia ka jingmih kaba bha tam haduh mynta , da kaba ai ia ka palat ia ki 272 tylli ki seat kiba ka donkam ban thaw ia ka sorkar .
U la leit sha USA da ka baibam Fulbright na ka bynta ki jingpule kiba kham shajrong , bad u la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka snem 1960 na ka Wisconsin University na ka bynta ka jingwad bniah jong u shaphang ki jingthung jingtep .
Ka long kaba shipor bha bad kam neh slem .
Ia kane ka sadan la plie da u myntri rangbah ka jylla u Prem Kumar Dhumal ha ka 3 tarik u February .
Sa shisien ngi la iohsngew , To wan !
Ngi dang iohsngew ia ka shi bynta shi bynta , kumta ynda ka la mih , kam long kaba phylla ban iohsngew ia ka jingkynthoh jong baroh .
Ka jingpynhiar dor kaba stet namar ka jingpynmih lang ia ka jingdawa ka pynpaw ia ka jingbha na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha ka liang ka jingshai ryngkat bad ka teknoloji LED kaba thymmai tam.
Kumta to bat ia ka jingbei tyngka jong phi .
Kaba sngewsih , hato ngi lah ban tip kaei ka sain pyrthei jong ka jaitbynriew ?
Ki la long tang kiba shakri ia ki briew .
Ha kane ka jingiakop ka jingthmu jong ngi ka long ban long kiba nyngkong ha ka kynhun .
Ngi la ioh ia ka kaiphod .
Ki bynta ba ka la pynleit jingmut ha ka jingwad bniah ki kynthup ïa ki jingpule shaphang ki kynthei , ki jingthoh jong ki kynthei , ka thoh ka tar phareng bad Bengali jong ka spah snem kaba 19 , ka jingpdiang ïa ka Positivism ha Bengal , ka jinglong kmie bad ka jingphiah ïa ka ri India .
Ka KABIL kan pynlong ia ka jingithuh , jingshim , jingwad bniah , jingpynroi , jingtih bad jingpynkhreh ia ki marpoh khyndew kiba kongsan shabar ri na ka bynta ban pyndonkam ha ka kam khaii bad ban pynbiang ia ka jingdonkam jong ki ri ia kine ki marpoh khyndew .
La shna da u nongpyniaid art , une u blei jong ka jingpynjot u long ka jingpynbyrngia kaba phylla ha Prasad Studios .
U nongrep uba duk u la aiti lut ia u khaw jong u sha ka tnum , hynrei wat la katta ruh u syiem um shym la pynsngewbha .
Na ka por sha ka por ki Khristan ki shah pynjulor ha ki jingjia ba sngewsih bad ki donkam ia ka jingiarap jong ngi .
Bad ka NDA kaba synshar ne ka Liang Pyrshah kim shym la pynbna ia ki kyrtong jong ki na ka bynta ka elekshon ban wan .
Kiba bun ki khynnah skul ki niewbein ia ki nonghikai jong ki .
Ka ABVP ka la pyrshah ia ka jingkhot ia ki samla pule ka JNU u Umar Khalid bad ka Shehla Rashid sha ka tamasa thoh kot ha Ramjas College .
Teng teng , nga tip ba u bsein u don sawdong haba nga poi ha kawei ka jaka bad ioh ia ka jingsma jong u mrad .
La khot ruh ia u Myntri Rangbah barim ka Haryana bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Bhupinder Singh Hooda .
Ka don thikna ka jingpyrkhat .
Ki la ap ia ka lad .
Ka don ruh ka bynta ha ka jingpang stroke .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang , u Rahul Gandhi u la ong " " Ngi la ioh ia ka jingialang kaba bha bha , ka jingmut ka long ba ngi hap ban iada ia ka synshar paidbah bad ka lawei jong ka ri " .
Ka la shim ia ka dur lyngkhuid kaba nyngkong jong ka bad u Bobby Hollander ha ka por lyiur jong u snem 1982 , saw sngi shwa ka sngi kha kaba 20 snem jong ka .
Ka polisi ktien jong ka AIR , katba ka shim khia ia ka ktien ba la pyndonkam , ka dei ban don ka jingpyrkhat kaba biang ia ka jingthmu .
" " " Kane ka yogathon jong ka pyrthei kan iarap ban wanrah ia ka jingsngewthuh ia ka jingdonkam ia ki kam ba kham jrong jong ka jingsngewrit , kaba ailad ia ka jingim jong ngi baroh ban long kaba kham suk bad kaba don jingmut . " " "
" La tip paidbah ia u kum u " " Raja Saab " " .
Shna ia ka angle lyngba kane ka point .
PYNBNA ÏA KI TAMILAN NA KI LODG HA COLOMBO
Ka NITI Aayog ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka Vision India Foundation ka pynlong ia ka Venture Capital Symposium 2018 ban pynjylliew ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot hapdeng ka France bad ka India .
Ka jingmih na ka jingkhein ia ki blang kaba dang shu pynbna kan pynsngewbha ia uwei pa uwei u nong India , uwei pa uwei u nongieit ia ka mariang .
Peit ia ka dur ba pura hangne ​​ka dei ka antenna kaba pyllun .
U Federer u la jop ia u Lopez ha baroh 12 tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ki party ki don ia ka thup MLA jong ki ba la soi da baroh ki MLA , ka thup kaba kum kane jong ka NCP ka don bad u Ajit Pawar , namar ba u dei u CLP jong ka NCP .
Kumba ka long ka ophis Met kam lah ban iathuh ia ka jinglong ka suinbneng .
U la kyrpad ia u myntri kam poh iing ban kyrshan ia kane ka jingthmu namar kane kan iarap ban iadei bad kawei na ki mat kaba khia bha ha ka jylla .
Ka jinglong jingman ha US ka dang nang sniew
File photo jong u Davinder Singh
Ka jingbishar bniah : Ka pyniakhlad ia ki tiar ne ki jingmut sha ki bynta ba kongsan khnang ba yn lah ban sngewthuh ia ka jinglong jong ka seng jong ka .
" Ha ka ri Indonesia " " Kalimantan " " ka thew ia ka dewlynnong Borneo baroh kawei . "
Ngi la pyndonkam ia ka kot lyngkdop Ka Khubor Babha na ka bynta ki Briew jong ki Jaitbynriew Baroh , la iathuh ka Elizabeth , ka nongsdang .
Ka la don ka jingkynnoh ba u lah ban rung sha ka BJP .
Ryngkat bad katei ka dur , u aktor u la thoh ruh ia ka jingthoh kaba iadei bad katei ka dur .
Ka jingkut jong ka jingialehkai tiar ha u snem 2009 ka la long ka kabu kaba kongsan ban wad ia ka lad kaba don jingmut bad kaba neh na ka bynta ki jingeh kiba iadei bad ki jaitbynriew rit paid Tamil ha Sri Lanka .
La ju thung kham bun ha ki lum jong ka Maulvi Bazar distrik bad ha ki jaka rit jong ka Habiganj , Sylhet , Chittagong , bad ha Cox’s Bazar .
" Kaei ka " " Phase 2 " " ? "
Khlad noh u nongshah pynngat ha phatok Keonjhar
Utei u briew u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ban khanglad ne pynbeit ia ka jingwanrah mar nabar ri donkam ia ka laisen na ka bor ba dei peit ha ka ri ba wanrah mar .
Hadien ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ki shipai Pakistan , u myntri kam pohing u Rajnath Singh u la iakren bad u heh shipai halor kane ka jinglong jingman .
Ka jingkren jong u khlur Bollywood u Shah Rukh Khan dang shen halor ka jingroi ka jingbym lah shah hapoh ka ri ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Ka video ka long kaba bha shibun .
Bad kumta , ngi dei ban kiew halor ki jingiapher ba rit paid jong ngi ha ka jaitbynriew , ka niam bad ka bor , bad ban leh kum kawei ban pynim ia ka .
Lada shim ba ka jingkhia jong u briew uba la san ka long 160 pound , kaei ka .
Ym don kawei ruh ka jaka treikam paidbah ne na ka bynta kata , wat ka jaka treikam shimet kaba iadei bad ki paidbah , kaba lait na ka jingkitkhlieh .
U Sushant um shym la don kano kano ka jingpang ha ka bor pyrkhat haduh u snem 2019 .
Ha ka por 7 . 30 ka a . m . , u kpa jong ka nongshah pyniap u la thang ia ka ding tep ha khmat ki hynmen , ki bahaiing hasem bad kiwei kiwei .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla , ki don 60 ngut kiba iap ha ka jylla kaba pynlong ia ka jingdon jong kiba iap sha ka 49 189 ngut .
Ka pung Naini ka dei ka jaka jngohkai kaba khraw tam jong ka Nainital .
Ka jingsdang shuh shuh ia ki skulbah ba plie ha ki Jylla , .
Namar kata , ia kaei kaba U Blei u la pyniasoh lang wat ai ba uno uno un pyniakhlad . Ki Kam 17:24,25.
Lada kata kam treikam , nga pyndonkam ia ka phone jong nga .
U dei u khun ksiew jong u MLA ka BJP u Dalveer Singh .
U nongthoh u thoh shaphang ki mat jong ka ioh ka kot bad ki mat treikam .
Pule Shuh Shuh : Ki Pulit Hyderabad Ki Pynshitom ia U Ram Gopal Varma Nalor U Blei , Ka Jingshongkha Bad Ka Jingshisha .
Ka Rekod bym ju jah jong ka jingshah shitom .
Hynrei ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong jong U Jehobah bad ka jinglong ba kongsan jong u kaba long ka hok ryngkat bad kiwei pat ki jinglong ba kongsan jong u kum ka jingieit , ka jingstad bad ka bor .
Ka bor , kaba nga la batai kum ka jingbun ba la buh lypa jong ka jingleh la batai kum ka jinglah ban leh ia ka kam .
Ka jingim jong nga ka dap da ka jingsngewsih .
Hooid kane kam dei ka khubor kaba bha .
Katba la register ia ka Police case bad la shim ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane .
Na ka liang ki bor pynlip ding ki dang pyrshang ban tehlakam ia ka ding .
" Ha ka jingshisha ia kine ki mukotduma ym dei ban rah sha ka iingbishar ha ka por ba nyngkong ." " "
Ki kam thymmai ha ki kam shna tiar , ki kam shakri bad ki kam khaii pateng ki la khring kloi ia ki briew sha ki sor bad ki nongbah .
Ngam shym la pynmih ia ka jingbishar hangne ​​.
La ai bor ia U Khun ban bishar . Ki angel ki la shah pynlong hapoh jong u .
Ka kit ia ka khusnam pisa kaba T.5 lak .
Hynrei kam dei ban shim por katta ban sngewthuh ia ka .
La lap ar tylli ki sharak Roman hangne ​​.
Kane ka jingmang pisa kaba long Rs . 215 klur na ka bynta ka jingshngain ha surok kan long ka jingai pisa kaba heh tam da kano kano ka Jylla ha ka shisnem .
U ngeit ba ka poitri kam dei na ka bynta ka jingialap .
Em , nga donkam ban long kiba la pynkhreh .
Ka la long kaba slem bha .
Ha ka por tlang , teng teng la tih beain ia ka dewbilat na ka wah ban pyndonkam ha ki jingtei .
U Simon u dei uba la wan na ka shnong Villupuram ha ka thain Tamil Nadu .
Kane ka la long ka lad kaba khatduh jong ki .
U Anupam Kher bad u Manoj Bajpayee ruh ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
Shaniah ha U Jehobah ha ka jingduwai . Ka jingiasyllok man ka por bad ka balang Khristan .
Dei kane ka teknoloji kaba la pynlah ia ka sorkar ban ithuh ia 8 klur ngut ki para kynthei kiba duk kiba la shah ktah ia ka jingim jong ki na ka jingsma jong ki dieng thang .
Ngam dei ka kynthei kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ka don ruh ka jingkylli shaphang ka jingshaniah jong ki bor synshar .
Kane ka jingshah thombor ka dei ka jingshah thombor kaba lai kaba khraw pyrshah ia ka France hapoh 18 bnai .
bad katta nang bun ka dewbilat kaba phin ioh .
Haba kren sha ki samla pule , u Shri Rai u la pdiang sngewbha ia ki sha ka nongbah jong ka ri .
Ka jingkhuslai palat ka lah ban wanrah ia ka
U Tomar u la ong ba ka la don ka jingkylla ha ka jingsngewthuh shaphang ka jingsynshar jong u Narendra Modi ha kine ki ar snem ba la dep .
Da ka jingkyrkhu jong ka Maa Umiya ka la don ka jingkylla ha ka imlang sahlang . Hynrei kaba sngewsih ka long ba ki don kiei kiei kiba pynsniew ia ka pateng thymmai jong ngi .
U Sandeep uba dang shah tohkit ha ki pulit u la kam ba um don pop ha katei ka kam .
Ha Africa , ka jingiarap jong ka ia ki briew ban pynpoi pisa da ka phone .
Ka jingbam ba la shna da ki dohkha ka long kaba duna bha ka shini bad kaba duna bha ka shini .
Kane ka jingshah pyniap ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur ha katei ka thain .
Yn shim ia u nombar ba lah ban iakynduh ha ka por ba buh tiket khnang ban pynsuk ia ka jingwad ia kiba iakynduh .
Kata ka iarap ia ngi ban kham khlain ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hadien ki taiew jong ka jingtei u Rama u pynkhreh ia la ka kynhun shipai bad ki iaid sha shiliang duriaw .
Ngim shah ban rung palat ia ka saw ne san ngut ki briew ha ka tempi ha kajuh ka por , la batai u Vivek uwei na ki nongsumar ha ka tempi hyndai .
Shuh shuh , ka jingthoh ka la jer kyrteng ia ki Nongsakhi U Jehobah kum ka kynhun niam , da kaba kam ba ki long , ha ka jingsngew jong ki katto katne , kiba shyrkhei tam na ki kynhun niam baroh .
Ka Sorkar kam pdiang ia kane ka jinglong .
Kumjuh ruh , ban kren beit , ka ai ia phi ka lad kaba kham bha ban trei ha ka jinglehkai .
Panmap ka Punjab House na ka sorkar Bilat halor ka jingshah pyniap ha Jallianwala
Ka jingialang ka la shim katto katne ki rai kiba kongsan ha kaba iadei bad kane .
bad u lyngdoh un bishar ia u . bad lada kata ka jingpang ka la kylla lieh , u lyngdoh un pynbna ba u long uba khuid na kata ka jingpang . U long uba khuid .
U Timothi u la bud bha ia kita ki jingjia bad u la tip bha ia ka jingshah shitom jong u Paul .
Ki paralok jong ngi na India ki ju long kiba pyrkhing bha ha kaba ïadei bad ka jingthmu jong ki ban bteng ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingwanrah umphniang na Iran , ong u Zarif hadien ka jingïalang .
Ki jaka shong jaka sah ha ki rud duriaw bad ki ïew ki pyni ia ki jaka ba kongsan jong ka jaka bad baroh ki long kumba 16, 000 ha .
Nga la shim ia ka na , uh . .
Ka nongbah jong ka ri , New Delhi ka don tang 5, 332 tylli ki camera .
Ki lah ban don ka jingpang khlieh kaba jur ne ki lah ban sngewthuh bakla ia ki jingshai kiba shai bha . < s > Ki lah ban ioh ia ka jingpang sniehdoh kaba jem , sngew jynjar thiah ne sngew lyngngoh .
Katto katne ngut ki lehnoh kum u Munna Lahori , u Kamran bad u Usman ki la shah kem ha ka por ba ki lehnoh da ki shipai , u la bynrap .
" " " Nga ju shah thombor , nga sngewbha ban shah thombor " " " " u la ong ha ki nongthoh khubor katba u dang rung shapoh ka iing dorbar jong ka Parliament " " "
La pyniap ia u hajan Cairo ha ka jingialeh bad ki lehnoh .
" Kata ka noun ka paw ha ki Jingthoh Hebru tang ha Esekiel 8 : 5 , ha kaba ka mut " " ka lynti rung . " " ".
Ha ka sien kaba nyngkong ha kine ki 15 snem ba la dep 6 ngut ki briew ki la thep aplikeshon ban pan tiket ka Congress na ka shuki jong ka Chandigarh Lok Sabha .
Da ka jingsumar ban iada , dei ban shim ia ki sienjam ban pynduna ia ka jingkylla man ka sngi ha ka jingdonkam jong ka met ia ka insulin .
U Hardik Pandya u la lah ban kamai 31 ron na ki 18 tylli ki bol ban rah noh ia ka jingialehkai sha Bangladesh .
U kpa jong u Master Baldev Singh uba la khlad noh u la hikai ia nga ia ki jinglong ba rit jong ka jingrwai .
" U nongaiktien ka CBI u R. K. Gaur u la ong ha ka kyrwoh ba la pynmih da ka CBI ka dang bteng ban tohkit ia ka jingiap jong u Sushant ."
Na ka bynta ban pyniaid ia ki rel la buh ruh ia ka network Optical Fiber bad pyniasoh bad ki jaka pyniaid jong ki Division .
Kane ka dei ka kyrdan mynta .
Katto katne na ki ki la mad ia ka jingduhnong haduh da ki klur tyngka .
Ki nongtrei barim jong ka HMT ki thang ia ka dur jong ki PM
La ai jingmut ia ki samla pule ban leit pule da kaba shisha .
Kumno ban long ki nongtrei ot kiba pynmih jingmih
Hynnin ka sngi , hadien ba u la kyntu jur baroh shi taiew ba ka jingthep vote kan iaid shakhmat , u Tung u la shah pynbor ban pynbna ba yn pynsangeh noh ia katei ka bill tad haduh ban da don ka jingiakren kaba kham bniah .
Step 2 : Pynrung ia ka email bad ka password jong phi , bad nion ha u button Sign in .
Kane ka khlieh khubor kaba pynkyndit ka thew ia ka jingiap kaba sngewsih jong kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Jackie .
ha ka jinglong jong ka hotel , ka mut ka snem jingkhein kaba iadei bad ka snem kaba la dep ha kaba ka kam jong ka hotel ka sdang ban treikam .
Kawei pat ka kynhun la bthah ba kim dei ban weng noh ia ki kot thep kyrteng jong ki .
U la pyndem ia la ka ri bad ki briew jong ka .
U dei u briew uba sngewsih tam hangne ​​.
Lada ki kwah ïa u nongmihkhmat jong ka seng Social Democrat ha u snem 2017 , ka jingïatreilang bad ka seng Greens bad ka seng Left ka long kumba ka dei ka lynti ban ïaid.
Ki la ong ba ia kane ka jingiakhih la pynlong ha ka rukom kaba iadei kaba la pynlong ia ki jingiakhih kiba jur ha kaba la pynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah bad ki riew shimet .
Nga shu kynmaw katno nga ieit ia ka .
Ia kajuh la bishar bniah na baroh ki liang .
Nga pdiang sngewbha ia ka kumba ka la wan ban wad vote na ka bynta jong nga , ong u Mulayam Singh Yadav .
Ka dur ka long kaba janai bha .
Pynthikna ba ka khyndew ka long kaba sngem .
Ka Beer ka don tang khyndiat eh ki marpoh khyndew kum ka calcium , ka nar , ka magnesium , ka phosphorus , ka potassium , ka sodium , ka zinc , ka nar , ka manganese bad ka selenium , ka fluoride , bad ka silicon , ka la ong .
Ki jingkhein ki la nang kiew suki suki ha kine ki snem namar ka jingsngewtynnat jong ki kolej .
Ka por siew bai lutksan lah ban pynjlan ha ki khep kiba dei hok .
Ka jingiakynduh kaba khatduh bad ka RSS bad u myntri rangbahduh barim u Atal Bihar Vajpayee ka pyni ruh ia ka jingshaniah jong ka BJP sha ka jingjop .
Ka Article 8 ka ong ba uwei pa uwei u don ka hok ban burom ia la ka jong ka jingim shimet bad ha ka iing ka sem , ia ka iing ka sem bad ia ki jingthoh jong u .
Kerala : La kyntait ia ka jingkyrpad ban pyllait ia u aktor Dileep .
Ka petrol shi litar ha ka sngi palei ka die ha ka dor 74 tyngka . 89 ha Kolkata bad Rs 77 . 26 ha Hyderabad .
Ia kane ka jingdie lilam ia ki nongialehkai la pynlong ha ka 18 tarik u Naiwieng 2018 ha Jaipur .
Ka Kanayannur Taluk ka dei ka bynta jong ka Keralas Ernakulam distrik .
Mynta u sah ha Islamabad .
Plie TN CM ia ka medical kolej thymmai ha Karur
Ym shym la ai ia ka jubab kaba beit .
Baroh ngi leh ia la ka jong ka bynta .
" " " Nga don ka kynhun kaba khraw ."
Te , ka mut ba baroh ki long kiba bha haduh ba kane kan jia .
Ki pulit ki la register case bad ki la kurup ia ka kali .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ki aktor Abhishek Banerjee bad u Ashish Verma ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ka Centre ka pynshitom ia ki nongrep ."
Ka India ka iasam ia ki coordinate jong ka Kartarpur Corridor bad ka Pakistan .
Ka bor synshar district Patna da pynlait paidbah ko ya ka mobile app ka ‘ Chhath Puja Patna ’ neibynta ki yutip hajrong ini i lehkmen kawa dang wan .
Ka aktress Surya Sasikumar ryngkat bad ka kmie bad ka para jong ka .
Katba ki pulit jong ka Mumbai ki la register case pyrshah ia u briew bym lah ban tip ha kaba ia dei bad kane ka episode 1 .
Da ki hajar ngut ki nongbud jong u Ram Rahim uba dei u .
' Ki Sngewtynnad Ban Iarap Ia Kiwei ' .
Ka jingkhot sur khlem jingthew sha baroh ki network .
Hadien ka jingkynnoh bamsap da ki katto katne ki briew kiba iadei bad ka jingpynkhreh ia ki projek ka World Bank ka la weng noh ia ka jingkular jong ka bad kiwei pat ki nongiarap ki la bud .
Ki don palat 1,000 tylli ki skul ba la pyniaid da ka sorkar Delhi , baroh ki dei kiba iadei bad ka CBSE .
Kine kim dei ki thma kiba rit .
Da kaba shaniah ha ka jingsngap jar jong phi nga la thoh ha phi , nga tip ba phi ruh phin leh kham bun ban ia kaba nga ong .
Phim shym la iohsngew ia kaei kaba nga la ong ?
Ka Baibl ka kyntiew ia ki jinglong ba kordor tam .
U Shiva Keshavan u la pyndep ia ka kyrdan kaba 37 ha ka jingiakop mareh marwei .
U la ong ba ka jingthep vote ha ka thain ka la long kaba suk .
Ka jingleh ka la bteng ha ki jylla kiba don ka dustur ban jngi lyngkhuid .
Ki nongjngohkai pyrthei ki tuid sha une u lum namar ba u lum u ai ka jingpeit ba itynnad ia ka ïew Rameshwaram .
U Joshua u la jop ia ki naduh Kadesh Barnea haduh Gasa bad ia ka ri Goshen baroh kawei haduh Gibeon .
Kynmaw beit ba ka bynta kaba kongsan tam jong u nongialam ka long ka jingtreikam bad ka jingkitkhlieh .
Kumta , kane ka dei ka rukom , nga lah ban pynbeit ryntih ia ka DNA .
Ka Afghanistan ka la jop ia ka nam lahduh kaba nyngkong ha kaba ka la pynliem ia ka Scotland ha ka phainal .
Ka Harshita Gupta Ka nongseng jong ka Hail Women ka ong ba ki jain ba thikna ki dei ka jingpynpaw ia ka rukom riam ha lade , bad ka don ia kine ki jingai jingmut na ka bynta haba phi thied ia ki jain jong ki kompeni .
U la jah la palat shisnem .
Ki heh jong ka Australia ki shim ia ka jingkitkhlieh ia ka IPL halor ka jingmynsaw jong ki nongialehkai
Ka sngew thikna ba ka dei ban long mynta .
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ki ri kiba duk .
Ia ki lai ngut ki nongjop ba nyngkong la ai ia ki Trophy ryngkat bad ka song pisa .
Nalor kata , ka Hostel jong ki Kynthei ba la don lypa ha Jasola hajan ka Apollo Hospital ruh la pynbha da kaba pynrung ïa ki jingdonkam kiba kham thymmai kiba ïahap bad ka juk mynta , u la pyntip .
Ym shym la pynrung ei ei kaba thymmai ha ka mang tyngka jong ka rel .
Ka jingiakren ka la pulom pura namar ba ym shym la don ka jingiakren .
U Arnab Goswami , u Editor ba ha khlieh duh jong ka Republic Media u la shah kem ha ki pulit ka Maharashtra ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
Da kaba tip ia ki jingkulmar ha ka sain hima sima kiba dang shen , ki la ngeit ba ki lah ban shah pdiang sngewbha ha ka kynhun lehnoh ha New Mexico .
Hato phi la shah pynkhih ban leh kumjuh ? Uwei u samla uba kyrteng u Dabid u la .
Lada u shem kam un sa lah ban trei shitom .
Na ka liang ki pulit jong ka Delhi ki la ai ia ka jingkyrshan jong ki .
Ka jingsynshar baroh kawei jong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng kam shym la treikam bha .
Hynrei kam shym la pyllait wat ha kata ka por ruh .
Ka US ka la kynnoh ruh ïa ka China ba ka buhrieh ïa ka jingheh jong ka jingpang coronavirus jong ka .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka sngi palei ha ka jingïalehkai kaban long ka jingïakhun kaba shisha na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun .
Ka Bahera ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bihar ha ri India .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka jaka ka ai ia ki briew ia ka jingsngewtynnad ha ka jaka peit phlim .
Ka thma khaii : Ka jingthmu jong ka India ban bujli ia ka China kum ka bor karkhana ka long ka bym lah ban long , ong ki lad pathai khubor jong ka China .
Ia ka mukotduma katkum ki kyndon 323 , 324 bad 34 jong ka IPC la register ha thanad jong ka Nandgarh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Salle u la kynnoh ia u nongshna phlim Telugu ba u la thok ia ki kam jong u .
Ban kyntiew ia ki lad kamai bad ki lad shuti .
Ka jingbet ia u symbai .
Ka Brazil ka la iathuh ba ki don 3 , 04, 535 ngut kiba ioh pang bad 6, 914 ngut kiba iap ha kane ka por .
U myntri u la long u kongsan ha kane ka jingialang .
" Kane kan iarap ia ki bank ban pynduna ia ka bai lutksan na ki nongthied na ka bynta kine ki jingpyniaid " " la ong u Chairman jong ka seng jong ki bank India u Sunil Mehta ha ka kot khubor jong ka IBA . "
" La khot ia ka kum " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Donkam 83 run na ki 42 tylli ki bol .
Ka jingjied jong ka enjin ha ka Enjoy ka dei ka Fiat ba la iasam 1 . Ka enjin diesel kaba heh 3 litar, ka 1. 4 litre ka petrol enjin ka don bad la shna ia ka ha ka karkhana Talegaon ha Pune .
“ “Oh, em,” “ ka la ong da kaba sngewrit.”
Ngam pat ju don jingpyrkhat kaba ar shaphang ka kam jong nga bad nga ju kwah ban long u aktor .
La register case bad dang tohkit ia kane ka kam , la iathuh ki pulit .
7 , 558 tylli ki SHG jong ki Block Phase III la ai jinghikai ia ki dkhot jong ka SHG .
Ki samla pule bad ki paidbah kiba bun ki la leit jngoh ia ki stall bad ki la ioh jingmyntoi .
U kpa jong u u dei u hynmen barit jong u Krishnaraja Wadiyar IV uba long u Maharaja jong ka Mysore ha kata ka por.
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka India bad u nongjied ïalehkai ka ri India u VB Chandrasekhar u la pynïap ïalade namar ki ram , la ong ki pulit da kaba kyntait ïa ka jingkynnoh ba u la khlad noh hadien ba u la shah ktah ha ka dohnud .
Ia kane ka phlim la thmu kum ka phlim ba nyngkong eh jong ka kynhun .
Ka Sahara kan die noh ia ki jaka ha Mumbai bad Jodhpur ha ka dor 1 251 klur tyngka .
Ngi dang pynthymmai beit ia kine ki tiar ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih , bynrap biang u Krishnan .
Hooid , to iamir jingmut lang bad to ia kren kumno phin leh ia lade .
U heh shipai suin jong ka ri India u heh shipai suin u Marshal RKS Bhadauria
Hadien kata , uwei u nongpynmih jong ka Sky News u la thoh ha ka twitter ba u Goodwin um shym la dih ïa ka sla kaba u dang bam , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Ka Tactile Garden kan plie na ka bynta ki briew kiba duna ka jingïohi ha ka 20 tarik u Risaw naduh ka por 1100 baje . ha ka por 1600 baje .
Wat pyni ia nga ia kane biang
Ha ka suinbneng , ka jingkhluit jong ka suinbneng na ka jingkylla stet jong ka ka pynmih ia ka bol ding kaba tap ia ka bad kaba pynmih ia ka jingpynjot kaba kham bun .
Ka jinglong jong ka pisa jong ka kompeni ka long kaba la pynlong da ka equity bad ka ram .
Ngi don ki jait bad ki mar thymmai .
Ngi don ka lad kaba biang bha ban jop ïa ka series ha England bad Australia , namar ka jait jingshah thombor kaba ngi don , ong u Ishant ha ka jingïakren hangne ​​.
" " " 12 . 20 kg 850 gm u sohjew la pynmih ha kawei ka jaka , kaei ka jingmih jong u sohjew ha ki 7 tylli ki jaka kiba iaryngkat kumjuh ? " " " .
Ki khun kynthei jong u Arjun Rampal ki la leit sha katei ka jaka sumar ban iakynduh ia u khun ba dang kha jong u .
Katto katne ki jingthung ki shah pynjulor lada slap hadien ba la ai um .
Lada ym lah ban leh ei ei ngin iehnoh ha ki bor synshar .
Ka jingthew ia ka jaka ruh ka la dep .
Nangta u la pyndep ia ka MBA bad sdang ia ka kam .
Haduh mynta 23 tylli ki ri ki la shah pynrung ha kane ka charter .
Ka Punjab ka la thmu ban pynlong ia ka elekshon ha kaba sdang jong u snem ban wan .
2 trillion ha u Feb ' 20 sha ka Rs .
Ki mawkordor ba la tuh la ong ba ki shongdor T. .
La pynsangeh noh ia ka bording bad la rah ia ki khynnah sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
Kawei pa kawei ka kynthei India ka long kaba kyrpang bad kaba itynnad ha la ka jong ka jong ka jong ka hok .
U la ong ia ka para jong u ba um lah ban ring mynsiem .
Ka jylla ka la khanglad ia ka jingkit ia ki mar syiar na kine ki jaka .
Haba kren ha kane ka juh ka prokram , u director general barim ka tnad ka koit ka khiah u Shah Munir Hossain u la ong ba ki don shibun ki jingduna ha ka rukom treikam jong kane ka directorate .
Ki pulit ki la sdang ban talasi ha katei ka jaka .
Ha ki snem 1860 , ka cravat kaba don ki tduh kiba jrong ka la sdang ban iasyriem bad ka rukom phong ryndang kaba mynta bad la khot ia ka ka ryndang .
Ia ka jingbakla ym shym la pynbeit satia bad la ju pyndonkam ia ka jingkhein lain kaba 433 .
U la ong ba ki jaka treikam jong ki rel ki la shim ia ka jingeh bad ia ki mar rep ban pynmih ia kine ki tiar la thied ruh da ki field unit .
Ka don ka jingpyrkhat kaba bteng : Hato kane ka treikam ?
Sngap ko khun jong nga , la ong u Boaz .
La pyniap ia u ryngkat bad uwei pat u lehnoh .
Ia ka pla la buh hajan ka jingkhang kaba la pyni ia ka jaka ba ki nongwan jngohkai ki ia lum ban shim ia ki pass jong ki .
Ynda phi la pynrung kyrteng na ka bynta ban siew , ka WhatsApp kan pynmih ia ka UPI ID kaba thymmai .
Hadien ka Punjab bad Goa ka AAP kan iakhun elekshon ha Gujarat bad Himachal .
U kapten barim ka Australia u Ricky Ponting un dang bteng kum u coach bad yn ïarap ïa u da u Mohammad Kaif .
Ai ki jingbthah kiba bniah kumno ban pyndonkam ia ki .
Ka jingmut kaba bha ka long ba ka dak jong ka sorkar ka long ha ka jingshisha sha ki briew kiba donbor kiba la jer kyrteng ha ka kaiphod , shibun kumne , ‘ Wat khuslai , ngi don ryngkat bad phi ’ .
" " " Nga la pyniaid ia u nongpyniaid uba la tap ia ka kor wad ha kane ka IP bad tan ia ka kot ba la pynkylla . "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan jingshai hadien ba u aktor u Dileep u la ai ia ka dorkhas ban pan kopi ia ki dur kiba don ha ka memory card .
Lada phi kylla jingmut , ki bus ki mih hadien shi minit .
U Mohanlal u la tyrwa ban ai pisa T.25 lak sha ka fund jong ki CMs .
Pynrung ia u nombar pynrung kyrteng jong phi bad aiti
Sngewsih ba ki tarik kim shym la iaid beit .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la rai ban weng noh ia ki 18 tylli ki mukotduma kiba iadei bad ka jingkulmar ha Muzaffarnagar bad ka la kyrpad ia ki bor synshar district ban leit sha ka iing bishar .
Ia kane ka phlim la shna katkum ka novel ba pawnam jong u Saratchandra Chattopadhyay uba don kajuh ka kyrteng .
Ia ki jingpyrshang jong ka India RD la iaroh da ka pyrthei baroh kawei , u la ong .
Hynrei shuwa ba ngin leh ia kata , nga kwah ban shim por khyndiat bad ba phin iadon bynta bad nga . . . ka jingpyndem ia ki khlieh jong ngi . . .
Balei U Jehobah u la kyntait ia ka Israel kum ka jaitbynriew kaba la aiti lut ia u bad kumno la bujli ia ka ?
La pynbiang ia ka dud ba la shna khlem jingsiew na ka bynta 12 bnai na ka bynta ki khyllung ba dang kha .
Mynta u dang ap ia ka por ba la buh da ki Blei ban leh .
Dei tang ka BJP kaba donkti ha ka jingkulmar ha ka Jylla .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ia ki nongshong shnong ban pynduna ia ka bor ding " " u la ong .
La pynkynriah noh ia ka Shabana sha ka Hospital Kokilaben Dhirubhai Ambani Hospital .
U Sombir Saini u la ujor ruh halor ka jinglong jingman kaba sniew ha ka Tapachula Camp ha Mexico .
Ia kane ka jingiakren la buh ban long ha kaba kut jong une u bnai .
Khlem pep , ka kompeni ka kyrmen ba kata kan lah ban kylla .
U Ravi Shankar Prasad u la ong ia kane mynta ka sngi haba kren ha ka jingialang sam khusnam Digital Awards .
Ka kor pynkhuid lyer bad ka kor pynkhuid lyer ruh la ai ha ka dor 1 , 995 bad 90 tyngka .
La shim ia ki sienjam ban pynthymmai ia ka rukom hikai jong ki madrasa da kaba seng 30 tylli ki madrasa nuksa bad pynrung ia ka jinghikai honors ha ki 31 tylli ki madrasa .
Ka la don lypa katto katne ki phlim kiba dang sahkut na ka bynta u snem 2019 .
Ha kane ka prokram la don lang ruh u Dr . U Samer V . U Kamat , u Director ka DMRL bad katto katne ngut ki heh ophisar na ka tnad kam pohiing , ki shipai bad ka JSHL .
Hangno pat phin kwah ban don katba phi dang iohi ia ka sngi kaba la jan ? Ki Hebru 10:25.
Ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong ki run bad ki wicket kim shym la wan .
Ka Rohini ka la pan ia ka kali ban ioh ia ki jingbam jong ka .
La pynsangeh noh ia ka jingkhawai shongkurim jong u hynmen jong ka Priyanka u Siddharth Chopra .
Ha baroh ar ki khep Myntri Rangbahduh , dei ka party jong phi kaba don ha ka bor .
To ngin pyndonkam ia ki jinghikai kiba ngi la ioh .
Ka kynja kynja kynja hajan u dieng hajan ka surok sor
Ha ka jingpeit nyngkong ka paw ba ka dei ka jingpyrshang ban die ia u khaw ba la thied ha ka dor kaba rem na kiwei pat ki jylla ban die ha ki iew khaw jong ka Punjab , la ong u Singla .
Ka kompeni ai jingmut ka la pule ia saw tylli ki jingjia .
Na kine ki 161 tylli ki jingujor la pynbeit .
Lah ban mudui pyrshah ia ka ha ka iingbishar shwa ka por elekshon .
Hadien ba ki la lait im na ka jingjynjar bah ne hadien ba ki la mihpat kin sa iohi ia ka jingpyndep ha ka met jong ki kyntien jong ka Isaiah 60 : 21 ynda ka pyrthei baroh kawei kan kylla long ka paradais .
Jingpynpaw : Ki khynnah kynthei kiba phong jain lyngkot bad kiba dih kyiad bad lehkmen ki copy ia ka kolshor jong ki ri Sepngi . Ki khynnah shynrang kiba lehbein ia ki r copy ia ka kolshor jong ki nong India ? ?
Pynïap ïa ki 63 ngut ha ka jingïathoh shongkurim jong ka IS
U Jisu u la shah shitom ha ka diengphna haduh hynriew kynta .
Ki briew kiba la lap ba ki don ia ka jingpang sniehdoh ki don ka jingma kaba san shah ban ioh ia ka jingpang HIV .
Ki la nang bun ban ia kaba nga lah ban iathuh . Salm 40 : 5 .
Ka long kaba donkam ban don ki lynti iaid ba kyrpang na ka bynta ki mar bad na ka bynta ki nongleit nongwan ban pynthikna ia ka jingleit jingwan kaba stet jong baroh ar .
Dei na kata ka daw ba ka kmie bad u kpa jong ka ki sngewbha shibun eh .
Kaei kaba jia hangta ba man ka por don kiba hap ban pyniap ?
Ki nonghikai ki la ioh ruh ia ka lad ban iakynduh bad ki stad saian bad ki nonghikai jong ka NIPER , IISER , Panjab University , IIT , Ropar bad kiwei kiwei ki jaka pule jong kane ka sor .
Katei ka thup kyrteng ka kynthup ïa u Myntri barim u Amitsh Shukla uba dei u khun jong u nongïalam ka Congress u Shyama Charan Shukla .
Haduh 1 000 ngut ki nongpang ki la shah pyllait haduh mynta .
Hynrei phi sngewthuh balei ba i hap ban pyniap ia u ?
Hadien ba ka la dep audition ia ki katto katne ki aktress , ki nongrwai bad ki model na ka bynta ka bynta jong ka Beverly , la jied ia ka Lea Thompson ha katei ka bynta namar ka jingmih jong ka ha ka phlim Back to the Future .
Ka CCTV bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor kiba heh ar tylli ki jingmut bapher bapher shaphang ka jingpynbna khubor ki la khring ïa ka jingpyrkhat jong ki nongpyndonkam khubor , kaba la kylla long shen ka phang kaba pawnam tam ha ka Weibo .
Ka jingsngewsih ban iohsngew shaphang ka jingkhlad noh khlem por jong u Irrfans .
Ka Congress ka la bteng ban thombor ia ka sorkar da kaba ong ba ka BJP kam lah ban lait na ka pop bamsap .
Kaei kaba jia ha kane ka ri , u la kylli .
Ki don 1 ngut . 42 lak tylli ki kam sorkar kiba lait ha ka por ba phiah .
PK , katto katne u Dheeru Singh u kwah ban kren .
Ka jingrwai jong ka Amazon ka dei ka bynta jong ka jingshakri ban pynphriang ia ka jingrwai jong ka Amazon Prime .
Ka BJP ka ioh biang ia ka jingjop kaba khraw ha ki local polls
Ki Visconti ki la jop ban pynduh noh ia ka della Torre junom , bad ki la iaid shakhmat ban synshar ia ka Milan bad ki jingdon jingem jong ka haduh ka spah snem kaba 15 .
La tip ia u kum u riewstad sain pyrthei bad u nongthoh khubor teng teng .
Ha kajuh ka por , phin sa ioh ia ka jingmyntoi baroh kaba phi lah ban ioh na ki .
NEW DELHI : Kawei ka jaka bam ha ka south Delhi Mall kaba heh bha ka la khang ban rung ia kawei ka kynthei namar ba ka phong ia ka jain jaitbynriew jong ka ri India .
Pynkhluit katto katne ki sla mint da ka um .
U Rai u la ong ba ka Congress ka ai jingmut ba ka AAP ka kyntait ban iateh lok .
Ki la rah ia ka mardor sha hospital ha kaba la pynbna ba ka la iap .
" " " Uta uba iaid bad ki briew kiba stad un kylla stad , " " ong ka Proberb 13 : 20 . "
Sa shisien ki tiar kiba bha ki don ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta ne kiba don ka jingiadei kaba khlain ban pyndep ia ka jingpynkhuid bad ka jingpynkhih kaba janai ok ah .
Ka Masjid Jamek ka la long kum ka Masjid ba kongsan jong ka Kuala Lumpur haduh ba la tei ia ka Masjid Negara ha u snem 1965 .
Ka kmie kaba ri khun ka kyntait ia ka bynta ha ka jingiap
U la long ruh u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka Congress ha ka por kaba heh bha .
Ka Yami Gautam ka sngewkmen ban shah jied ha ki nongshna phlim bapher bapher
Katba ka Id economy pat ka iasam ia ka jingkyrmen jong ka sorkar :
Wat ai ba kin iohi ba ki poi sha phi .
Harbhajan Singh , Geeta Basra ki rakhe ia ka sngi kha jong ka khun kynthei Hinaya .
Ka jinglong aktor ka long ka jingmyntoi .
Ka Keonjhar ka dei kawei na ki District kaba pynmih marpoh khyndew ha Odisha .
" " " U la ong ba ki nongshong shnong ka ri ki dei ban ialeh ban tei ia ka ri India kaba ki nongialeh laitluid jong ngi ki la thrang , bad ban im na ka bynta ka jaitbynriew . " " "
Ka jingjia ba sngewsih ka la jia hangta katto katne taiew shuwa ka jingiap U Jisu . U Lasaros uwei na ki paralok ba jan jong U Jisu , khlem da khmih lynti u la pang jur bad u la iap .
Ka dor jong ka Xiaomi Redmi 4A ka shongdor T. 5, 999 katba ia ka Redmi 3S lah ban thied naduh T. 6, 999 .
Naduh ki acne kiba neh haduh ka suntan ki jingeh jong ka sniehdoh ha ka por lyiur ki long ki bym kut .
Ka shim por bad trei shitom kham bun hynrei la thaw ia ka jingtei kaba neh .
U la long uba tbit bha ha ka jingrwai , shad bad drama .
U Sarkozy u la rai ruh mynta u bnai Jymmang ban pynduh ia ki kyrdan jong ki nongbishar tohkit , kiba la pynpaw ia ki kam sniew .
Ka sorkar BJP ka la kular ban bat ia ka jingbuh kyrpang .
Ki kam bank , ka pisa tyngka , ki kam software bad ki kam FMCG ki la leh bha , katba ki kam kiba la mad ia ka jingeh ha ka jingdawa kum ki kali , ki marbam bad ki nar ki la pyni ia ka jingmih kaba tlot .
Ka tnat jingshakri ka nang kiew shuh shuh ha ki jingbthah biz ba thymmai , ki daw PMI .
Ka jingpynkut kaba jop jong ka ka long ha ka jingmyntoi jong baroh kiba donkti .
Baroh arngut ki Myntri ki la mynjur ba ka jingiatreilang ha ka liang ka um ka dei kawei na ki bynta ba kongsan jong ka por ba la test bad ka jingiatreilang ba kyrpang bad ba kyrpang hapdeng ka India bad ka Russia .
Ki bank ki ai ram na ka bynta ki por bapher bapher .
La ong ba u la iakynduh bad u apostol Ioannis bad la ong ba u la thoh ia ka Shithi u Polycarp sha ki nong Philipi .
Katkum ka jingbthah jong ka sorkar India , baroh ki nongleit nongwan kiba wan poi ha ki liengsuiñ kiba nabar ri kin hap ban ïaid lyngba ka jingpeit bniah ha ka por ba ki rung sha India .
U la long ruh u nongialehkai ba tbit bad u nongialehkai ba tbit bha ha ka kyrdan ba shapoh .
U Rama u dei u president barim jong ka seng BJP Mahila Morcha .
Ka jingthoh jong ka khubor pyrthei naduh lai snem mynshwa ka la pynshisha ba ka long kaba phylla shaphang ka jingjia jong ki khubor lamler .
Ka dei ban khie .
Ia ka sien kaba nyngkong jong ki 22 tylli ki jinghikai nonghikai na ka bynta ki skul ba la jied ha u snem 2017 la pynlong hapdeng u bnai Naiwieng bad Naiwieng 2017 .
Hadien ka jingleit kaba jngai ki rim ruh kin don ki jingsah jong ka brake pad .
U ïalehkai na ka bynta ka Rajasthan ha ka kriket hapoh ka ri bad na ka bynta ka Kings XI Punjab ha ka Indian Premier League .
U la pyrkhat ruh ia ka jingshakri kum u nongpynjot ban kyrshan ia u Benito Jurez ha Mexico .
Kane ka jingwad bniah ka la wanrah katto katne ki jinglap kiba sngewtynnad bha na ka bynta ki briew .
Ngi thoh iwei ia iwei pat .
Ka kompeni kan pan jingmynjur na ki nongshim bynta lyngba ka jingthep vote da ka post , ka la bynrap .
U Lionel Messi u dei u nongialehkai phutbol uba kham tbit ban ia u Diego Maradona katkum ka jingong jong u Sergio Ramos u nongialehkai dien jong ka Real Madrid bad ka Spain .
Katba ka Anu ka dang shah pynhap na ka bus kit mar , ka lap ia ka Thulasi ha ka jaka ieng bus .
Hynrei u Kumaraswamy u pyrshang katba lah ban pynhun ia ki nongthep vote .
U Jackie Shroff u la ialehkai kum u Zamindar . Ka Soha Ali Khan bad ka Roopa Ganguly ki la ialehkai kum ki tnga jong u Zaminder .
U Ali Zafar uba mihkhmat ia u Qadri u la ong ba un pynpoi ia ki hukum jong ka iingbishar sha ki nongialam jong ka seng .
Ka tamasa phlim ba 41 jong ka ri India , 2010 ka sdang mynta ka sngi ha Goa .
Baroh ki dei ki nongjngi kiba tbit bha .
La iohi ia ka Kong Sonia bad ka Priyanka Gandhi .
U RK Singh uba dang shu rung sha ka BJP , u la kynnoh ba u Shinde u la tuklar ia ka jingtohkit halor ka kam thok bad khanglad ia ki pulit ka Delhi ban kylli jingkylli ia uwei u nongkhaii uba don ka nam kaba sniew .
Mynta u dang ring ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Kaala kaba la pynmih da u Dhanush .
La lum ia ki jingtip ba kyrpang ha ka kyrteng jong ka jingpynrung kyrteng ha kane ka website .
Ki khyllung ki sngewtynnad ban pynlong ia phi ban leh ia kaei kaei kaba man ka por , kum ban shim ia ka jinglehkai kaba ki pynhap .
U Mohanlal u leh ia ka bynta jong u Georgekutty ha kane ka phlim .
NEW DELHI : U Justice Darmar Murugesan uba la long u nongbishar jong ka Madras High Court mynta ka sngi u la bam smai kum u Chief Justice jong ka Delhi High Court .
Hynrei hato ka bai kali kaba ngi ioh ka long kaba shisha .
Ha ka liang ka kam , ka Malaika ka dang bishar mynta ia kawei ka show shad kaba kyrteng ka nongshad ba tbit tam jong ka ri India .
Ka CBI bad ka ED kim dei shuh ki tnad pdeng , ki dei ki paralok ba iatreilang bad ka BJP .
Hadien baroh , kaei ka nongbah khlem ki briew jong ka bad kumno ngin leh ia la ka jong ka bynta ban pynneh pynsah ia kane ka nongbah kaba riewspah ha ka kolshor bad ka pateng ba la tei .
Ka don ka jingduna ha ki jingtbit .
U Nongbishar Rangbah Jagdish Singh Khehar
Nga tip ba phi pyrkhat ba nga dei u nongshun , hynrei nga lah ban pynthikna ia phi ba kam dei kumta .
U President ka BJP na Rajasthan, u Vasundhara Raje, u kdew kti sha ki nongkyrshan, ha ka jingwan jongu ha kad liengsuiñ Sanganer ha Jaipur, ha ka sngi U Blei.
Da kane ka jingjop ka India ka la ïoh ïa ka jingjop kaba ar ha kane ka lympung .
Ia katei ka kynthei kaba la mynsaw la pynkynriah noh mardor sha ka hospital kaba don hajan .
21 Ki Samla Ki Kylli Balei Nga Ong Kumta ?
Ka pisa ruh ka la kiew da 21 tyngka ha ka dor 74 . 77 shi dollar ha ka sngi palei pyrshah ia ka jingkhang jong ka sngi Thohdieng 74 . 98 .
Pynmih artatien u Farooq Abdullah halor ka jingshah thombor ha Pulwama
Pynlong jingialang ka BJP ' Poll Tour Committee ' .
Ka jingkhein online ia ka khajna stamp
Ka firm ka ai ki lad bapher bapher ban pynbna ia ki mar bapher bapher kiba la ai .
Ka khynnah Dausa ka la pyniap ialade ban phet krad bad u samla
U la ai ia nga ia ka trophy namar ba nga dei u dkhot uba rit tam ha ka kynhun bad ka dei ka series ba nyngkong eh jong nga .
Ka jingbthei kaba nyngkong kam shym la pynjulor than , hynrei ka la khring ia ki paidbah nongpeitkai .
Ka kompeni ka dang pynwandur thymmai ruh ia ka camera jong ki apps .
Ki jingshisha kiba ka iathuh !
Ka Patanjali ka leit sha High Court ban ioh pyllait noh ia ka dieng sandal kaba 50 ton kaba la ioh kurup da ka DRI
Kochi : Ki pulit ka Kerala ki la phah da ka shithi sha ka tnad Interpol ha kaba iadei bad ka jingshah siat ha ka jaka pynitynnad jong ka aktor Leena Maria Pauls ha Kochi .
Ka mynsiem kaba sngew sarong ka long ka bym long Khristan bad dei ban kiar na ka da baroh kiba kwah ban pynsngewbha ia U Jehobah .
U Sepp Blatter u la hiar shuki na ka International Olympic Committee
Khatduh eh ha ka snem 1949 la pynbaptis ia nga ha kawei na ki pung jong ka Borislav , da kaba pyndep hok ia ka jingkular ban shakri ia U Blei kaba nga la kular ha ka madan thma .
Em , kata kam donkam . Ym don ka jingthoh kaba kdew ia kum kane ka kyndon na ka bynta ki Khristan .
Phi tip , ka don ka jingshaniah bad , um , ka jingbhabriew , bad uwei uba dang samla .
Ka BJP ka don 166 ngut ki MLA ha ka liang jong ka .
Ka Apple iPad Pro ka treikam ha ka iOS jong ka kompeni .
Ka Sunanda Pushkar : Ka High Court ka la pan ia ki pulit ban file ia ka status report
Na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki nongrep kiba trei .
Ngam tip katno ka long kaba trei shitom .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la ioh ia ka jingpynkup burom na ki kyrdan bapher bapher .
Ki ai ruh ia ka jingpyntip ne jingbuddien ia ka jinglong jingman jong ka jingaplai da ki nongaplai lyngba ki mobile phone lane internet .
Ia ki skru la ju shna na u wire , uba la pynbiang ha ki coil kiba heh , lane ki bar stock kiba pyllun na ka bynta ki skru kiba kham heh .
Ka jingpluh ding ha Dubai building kaba don hajan ka Burj Khalifa
Ka jingtrei shitom jong phi ka siew ia phi ha ka liang ka jingkamai .
Ka ain thymmai kaba pynlah ia ki nongwan jngohkai pyrthei ban iashim bynta ha ka Umrah kan ai jingmyntoi ruh ia ki nong Kerala .
Ka Tata Motors ka dang wad ia u paralok na ka bynta ka bynta jong ki kali kit nongleit nongwan .
Ki la shim katto katne ka jingsngewtynnat ia kane ka kam bad ki la sdang ruh ia la ka jong ka kper ha ka jaka shong jaka sah jong ki hynrei ka jingsngewtynnad kaba man ka sngi ka dang duna .
" " " U la long lehse u nongkhein uba khraw tam ha kiba bun ki spah snem ."
Ngi la pynkiew ar shah ia ka mang tyngka jong ka tnad ka koit ka khiah sha ka Rs . 7 , 700 klur hapoh 5 snem .
Shim ia kano kano kaba phi lah ban hock .
Haba kumta shano u Messaiah un wan ?
Ka jylla hadien ka la lah ban pynbor ia kiba bun ki kynhun pynmih ban die kham bun u khaw ban ia kaba ki lah ban pynsah katkum kine ki jingkhein pynmih ba bakla .
Ka ai ruh ia ka dor kaba heh tam haba die ne pynkylla ia ka ksiar barim bad kumjuh ruh ka lad ban book lypa da 10 percent na ka dor ba la buh lypa sha ki nongthied jong ka .
Namarkata dei ban wad ia ka .
Kumta , hoid , ngi kwah ban iohi ba la leh ia ka jingwad bniah mynta ban pynlong ia kane kaba kham sted bad ban pynkiew ia ka jinglah ban siew ia baroh ki nongpang .
U la ong ba lait noh tang ki nongpeitkai elekshon yn ym shah iano iano ban rah mobile sha ki jaka khein elekshon .
La pyndonkam ia ka Thingvellir National Park ha Iceland na ka bynta ka jingialeh hapdeng ka Brienne bad ka Hound .
Lada don ne em ka phorm aplikeshon ba la buh .
Ka met ka don ki dak jong ka jingmynsaw kaba jur ha ki ar tylli ki jaka .
Pynsangeh noh ka India ia ka jingshalan umphniang na Iran
Ngim tip ia kaei kaba jia hangta .
Hynrei ki bor pahara ki don ka hok ban siew kylliang lada shah thombor ne lada ka long kaba donkam ban iada ia ka jingim jong ki briew ki bym don pop .
U nongaiktien rangbah jong ki shipai u Major General Athar Abbas u la ong ba la pyndep ia ka jingpynpoi ia ki shipai ha baroh ki jaka thep vote kiba sngewkhia kiba la ithuh da ka bor synshar paidbah .
Ki pulit jong ka Colva ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma jong ka jingiap bym long tynrai bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Cristiano Ronaldo u la pynpra ïa ka rekod thep kol ha ka jingïalehkai jong ka Euro.
Hynrei la kynnoh ba ki bahaïing jong ki khynnah kynthei ki la thombor ïa u da ka wait namar ka jingïadei jong u bad ka khynnah kynthei shabar ka shongkha shongman .
Pynbiang ka Central Railway ia ki rel ba kyrpang ban pynpoi ia ki nongrep sha la iing
Jingpynkynmaw : Ia ka jingujor dei ban ujor hapoh ar snem naduh ka sngi ba la pynlong ia ka jingleh .
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba ki samla jong kane ka juk mynta , ki kwah ban ioh jinghikai na ki por ba la leit noh , na ka bynta ka mynta bad ka lawei kaba kham bha . " " "
U Kartik Aryan bad ka Sara Ali Khan kin sa iohi lang ha ka sien kaba nyngkong , katba ka Arushi Sharma kan sa pyni ia kane ka phlim kaba dang wan .
Kam long kaba phylla ba ki liengsuin bom jong ngi ki jngai 5 , 10 mail .
Ka don ki jingpynbeit ban hikai naduh ka Nursery haduh ka klas XII .
Ka kpoh jong nga ka long kaba heh kum u sohjew bad ka shyntur ka la tyrkhong . . .
Phi lah ban ong, OK, 2 ka leit sha ka 120. 2 ka leit sha ka 1 no por .
Ha ki ri kiba kham riewspah , ki briew ki sngewkhia shaphang ka jingduna ka jingkha khun , bad ka jingbun briew kaba la tymmen .
Nalor ki lum Himalaya , u Baig u la ïoh kam kum u nongpynïaid ïa ki lum bad u nongïalam ïa ki jingleit wad bniah ha ki thaiñ Hindu Kush bad ki lum jong ka Karakoram .
Ka bench ka la ong ba katei ka kam runar ka hap hapoh ka kyrdan kaba rit tam .
Ia kane ka kot la tip kum Me bad Nga ha ka ktien Phareng .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la pynbna ban thaw ia ka National High Speed ​​Rail Corporation na ka bynta kane ka jingthmu .
La siat iap ia lai ngut ki nongwan rung tuh ha Samba
Kata ka dei ka Amber, ka Ding Amber.
U Akiyoshi Kitaoka u pyndonkam da ki jingpynbyrngia ban lap ia ka jingpang khmat kham kloi ban ia ki buit ba mynta.
Ka jingieit ha kaba ki miet ki long kiba jyrngam .
Nga la leit jngoh ia ki skul bad ki kolej hangta .
Ki zamindar kiba rit ki lah ban sah bha .
Ki briew ki iaid lyngba ka surok kaba la shah shlei um namar ka jingther u slap ba khlem sangeh ha Hamdania Colony ha Srinagar ha ka sngi Thohdieng .
U la kyntu ia ki paidbah ban pyrshah ia katei ka jingleh .
Utei u nongialehkai kriket u la ioh haduh 34 764 vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
" " " Kan jin da la long kaba ym hok ia ki nongwan thymmai lada pyndonkam da ka jingthew kaba thymmai , " " u la bynrap shuh shuh " .
Ka dei shaphang ka jingjahthait bad jingkoit jingkhiah .
Ki jingthoh bad ki kot wadbniah jong ka ki shah iaroh ha ka thoh ka tar ha ka ktien Hindi bad India .
Wat nym sngewsih , shim ia ka por jong phi .
Ym kum ki ar tylli ki jingïakhun ba la dep jong ki , watla katta , u Federer um shym la long u nongjop ba la khanglad , bad bun ki nongpeit bniah ki la jied ïa u Nadal ban jop .
Kaba sngewsih ia phi ka long ba ka la tap da ka snam .
Ka sien kaba nyngkong ki la shah rem arsien ha la iing .
Ka khun jong nga ka la shongkurim 3 snem mynshuwa .
Ka phlim ka long kaba heh ha ki jingsngew bad ka drama .
Ngi la ioh ia lade ka phlim !
Ka la iathuh ba ka sah bad ka para jong ki kmie jong ka namar ba kam don kmie ki kpa .
Te U Trai u la kren ha nga da kaba ong ;
Ka jingsngewtynnat ia u nongrep rit bad u nongrep marjan .
“ Ngam kwah shuh ban trei ha ka kam TV ” la ong ka Shilpa ha ka IANS lyngba ka phone .
Dice bha ia u sohjew bad khleh bha ia ki ar tylli .
U Secretary ka tnad ka kolshor un pynkut ïa ka jingleit jngoh jong u sha Vietnam ha ka 9 tarik u Risaw 2014 .
U la shah siat iap ha ka jingiasiat suloi ha Mahendra Crossing ha ka nongbah Rajshahi ha ka por mynstep mynta ka sngi haba ngi la leit ban khynra ia katei ka jaka , la ong u commissioner pulit jong ka nongbah u Shafiqul Islam ha ka khubor AFP .
Mynta ka pyrthei ka kwah ban iaid bad ka India ryngkat tyrpeng .
Ka wad bniah ruh ia ka bor kaba uwei u briew u don ban pynmih ia ka jingkylla .
U don ryngkat bad ngi lyngba ki satellite na ka lieng wadbniah Keldysh ha ka duriaw bah Atlantic shatei lam mihngi .
U la dei ban long uba duk ban bam ia u sohjew .
Ngam shym la buh ia u hangne ​​. . .
Kat kum kane , katto katne ki nongpdiang sngewbha Khristan ki la rai ban pynbiang ia ka wain , ka beer bad kiwei kiwei ki jingdih buaid tang lada ki lah ban peit hi dalade ia kaei kaba la ai ne dih ia ki nongwan jong ki .
U la kyntu ia ki nongtrei jong ka seng ban pynkhreh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2022 .
Hangne ​​ka jingkylla kaba khraw tam ha ka jingim jong ka aktress Malayalam ka Nazriya Nazim hadien ba ka la shongkurim ia u Fahadh Faasil .
U Prakash u dei u khun jong u nongshna phlim u K Raghavendra Rao .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh thanat pulit jong ka Raiganj .
Lada phi don ka hok ban pyndam ia kine dei ban ai ha phi da ka jingthoh .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Gopal uba shong ba sah ha Nepali Basti .
Ka rukom eksamin skul ka hap ban kylla .
Balei u la leh kumta , shisha .
Ka Galaxy Note 20 Ultra : Kum ka jingai kaba la khmih lynti bha na ka Samsung mynta u snem , ka jingpyndonkam ia ka camera jong kane ka smartphone la iathuh ba ka dei kaba la shna na ka Galaxy S20 series .
" Da kaba byrngem ia ki nongjied , u Gambhir u la ong : " " San ngut ki nongjied lada pyniasoh lang kin ym lah ban pynlong ia ki run kiba u Rayudu u la leh ha ka jingim jong u ."
Ka jingpynbiang ia ka jingai jingiarap na ka bynta ki samla pule kiba rit paid la pynkiew na ka T. . 47 klur sha ka Rs . 63 klur tyngka .
U la ong ba ym lah ban pynurlong eiei da ka jingiatylli jong ka Congress bad ka Telugu Desam Party .
Ka ain jong ka pisa jong ki nongtrei par mawshun
La kem lai ngut ki hynmen halor ka jingkynnoh pyniap ia u kpa , u kpa tymmen .
Ka Honda City ka wanrah ia ka jingdie kaba rekod ha u bnai Jymmang 2014
Ka Tahira Kashyap ka la pynmih ia ka jingthoh kaba ai mynsiem ha ka Instagram ha ka sngi rakhe ia ka jingpang cancer ha ka pyrthei .
Ka pisa : Ki jingtip jong ka ki long kiba thymmai katba ka por pynmih jong ka ka ailad .
U la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki ophisar pulit na ka bynta ban pynneh ia ka suk ka sain ha ki District jong ka South Kashmir .
13 tarik u Risaw 1941 La seng ia ka kad liengsuin jong ki shipai Alamogordo .
U Sammy Jankis u don kajuh ka jingeh hynrei shisha um don ka rukom treikam .
Kam dei ban don ka jingduna pisa ha kaba pynbiang ia ka um dih sha ki paidbah .
Kiba pawnam napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Vinay Gupta , u Baldev Billoria , u Jaideep Sharma , u Pappu Chowdhary , u Surat Singh , u Vijendra Dutta , u Darshan Gupta , u Devendra Chowdhary , u Malvinder Shanty bad kiwei kiwei .
Ka jingsynshar ka Begumganj Thana kaba long mynta ka Upazila la seng ha u snem 1892 .
U Salman Khan u la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Bharat .
Da ki spah ngut ki la iakynduh ia ka jingiap ha ki kti jong u nongshun .
Ka England ryngkat ka jingkylla ha ka bol katba u Ben Stokes u wan ban bol .
Ka Maruti WagonR ka i kumba ka la ioh shibun ka jaka ha ka iew ka hat jong ka ri India ha kaba iadei bad ka jingdie man la u snem .
Ka long shisha ka jingjop kaba khraw na ka bynta jong ngi , u la ong .
" " " Haba ka IAF ka la dawa 126 tylli ki liengsuin mano ba ai bor ia u myntri rangbah ban pynduna ia ka jingdon sha ka 36 tylli ? " " "
Ngi kwah ba u McCain un jop bad ba u Obama un sdang ia ka jaka na ka bynta jong ki, da ki rong jyrngam bad kiwei kiwei ki rong jong ka jingim.
" " " " Boogie Chillen " " la pynrung ruh ha ka thup jong ki " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ki jingrwai " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ki Jingrwai Jong ka Spah Snem " " .
Ngi donkam aiu pat nalor ka jingpynbna paidbah ?
Ngam lah ban iohi ia ka jingeh kaba khraw ha kata.
Ka jingthmu jong kine ki jinghikai ka long ban peit ia ka jingpynkhreh jong ki nongtrei ka DMRC bad ka jingiatreilang hapdeng jong ki , ki pulit , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongpynlip ding , la ong une u heh sorkar .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka don la ka riti dustur ha kaba iadei bad ka kam shna kti , bad ka Varanasi ka la don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
Ka long ruh kaba donkam ia baroh ki nongtrei bad ki khynnah skul ban deng ia ki mask ha ka por ba leh ia ka eksamin .
Lada lah ban phah ia ki briew sha phatok ha Bengaluru , Hyderabad bad Secunderabad na ka bynta kane ka jait jingpynkhein ain balei ym lah ban phah phah sha Goa ?
Ia ka jingmih dei ban pynbna kloi hadien ka jingiakren .
Ban pynpra ia ki kan long ban thok ia ka histori jong ngi , bad ban pynduk ia ka jingnang jingstad jong ki pateng ban wan .
Katba ka jingiadei jong ki ar bynta kam long kaba pyrkhing bha , namar ba ka jingtei halor ka ju ktah ia ka nongrim , ka jingktah jong ka nongrim ka long kaba kongsan .
Ka US , Japan ki ia kynduh ia ka India ban pynrem ia ka China : Ka kot khubor jong ka China .
Jammu and Kashmir : Ki bor pahara ki la pyniap arngut ki lehnoh ha Khonmoh ha Srinagar .
" Kum kane ka jingpyrshang kaba jur ka long kaba kyrkieh " " namar bun , " " U Jisu u bteng , " " kin wad ban rung hynrei kin ym lah . " " "
Hynrei ka Rani kam dei ban ap ia kane ka jingpynshitom .
Ka bynta kaba bun jong ka phlim ka dei ka jingim jong u hi , bad ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia jong u nongpyniaid Mike Mills hadien ba u kpa jong u hi u la mih na ka kamra buh tiar hadien ka jingiap ka kmie jong u .
Kan long kumba la don la kumno kumno ki jingeh ha ka jingshongkha .
Ngi kwah ba baroh ki rai kin long da ka jingiasngewthuh jingmut .
Ki riew shemphang ki la pynpaw ba ka dor jong ka ksiar ka lah ban kiew shuh shuh lada ka jingïakynad ha ka khaii pateng ha ka pyrthei ka dang ïai bteng .
Katkum ki khubor la iathuh ba ia ka rai kaba khadduh yn sa shim katkum ka rai jong ka medical board ha Thiruvananthapuram Medical College .
kiba la pyndonkam wat ia ki kam jong ki ha kaba hikai ia ka jingpynkylla dur ha kawei ka skul ha ka thain .
U la ong ruh ba ka jingthmu jong ka India ka dei ban long ka Made in India bad ka ri ka dei ban pyrkhat ban pyndonkam ïa ki mar rep na la ka ri , ban kyntiew ïa ka ïoh ka kot ha nongkyndong bad ka tnat MSME .
" U Paul u la ieng hapdeng ka Ariopagos bad u la ong : " Phi ki nong Athens , nga iohi ba phi long kiba riewblei shibun ha kiei kiei baroh ."
Nalor kata , ka pisa kaba long Rs .
Ha u bnai Jylliew u Comey u la ong ba ka FBI kan nym ai jingmut ban pynngat ha ka ain pyrshah ia ka Clinton namar ba ka la pyniaid ia ki kot ki sla ba la buhrieh bad ki jingtip ba kongsan ha ka email shimet .
Ha ka jingialehkai rhythmic gymnastics , rope , ka Jasmit Mhatre ka long kaba nyngkong , ka Pooja kaba ar bad ka Rashmi ka long kaba lai .
Kawei pat ka jingduhnong ia ka kam shna phlim ha India .
Ka la pyrta bad ka la hap khlem tip briew .
U la ong ba u la ïohi ba ka NIT Jamshedpur ka la ïatreilang bad hynriew tylli ki shnong , ka NIT Uttarakhand da arphew tylli bad ka NIT Jaipur da phra tylli ki shnong .
Hato u myntri rangbah u la kyntait ia ka ?
La pyntbit ia nga ha ri India .
Ha kine ki phew snem ba la dep , ki shipai ki la duh palat 160 ngut ki shipai kiba la pyntreikam ha ka wah Siachen ha ka thain Karakorum .
Ha kane ka jingpynbna paidbah la don lang ruh kiwei pat ki riew rangbah , ki nongtrei skul bad ki khynnah skul .
Nga tharai ba uno uno , kynthup ia ki lad pathai khubor , u lah ban ujor pyrshah ia kine ki jait case namar ym donkam ban long u nongpeitkai ha kane ka mat .
Ka prokram kolshor , ka kynthup ia ki jingshad marwei , ki jingshad kynhun , ki jingrwai tynrai , bad ka jingshad marwei .
Bad kumta ki karkhana pathai khubor .
Kane ka jingjia kyrpang ka la jia ha Oregon ha US .
Hato ka bha lada nga batai ha ka ktien phareng ? Kino kino ki bym sngewtynnad ia ka ktien phareng sngewbha rah ia la ka kti .
Ka la long ka kam hapdeng u tnga bad ka tnga .
Ki kompeni software ki la dep ban pynkhreh ialade na ka bynta ki jingeh .
Hynrei ki daw jong ka jingpang khlam jong ngi mynta ki kham jylliew bad ki lah ban pynpaw lypa ia ka jingmih biang jong u HIV ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Visa ha ka por ba poi kam lah ban pynjlan .
Ha ka kyrwoh khubor u la ong ba lada ka party jong u ka don ha Lok Sabha kan jin da la pynbna ia ka rai jong ka ban kyrshan ia ka motion jong ka Telugu Desam Party .
U Controller General of Accounts u M J Joseph u la ong ba katkum ka roadmap jong ka PFMS , ka Centre ka la ithuh ia ki 9 tylli ki jylla ha ka bynta ba nyngkong bad kiba la dep ban sdang ia ka jingpynkylla ia ki jingtip .
U Suresh u la ong ba watla ka Raseela ka dei hok ban ioh ia ka jingpynkylla sha Bengaluru hynrei kam shym la jia namar ka jingpynthut jong u ophisar uba kham halor .
Bad kaba lai ? la kylli u Syiem .
Nga peit hynrei ngam iohi ia u dieng lieh ?
Ka kynthup ia ar tylli ki bynta , ki element , ki molekyul bad kiwei kiwei .
U Murtaza Hasan Chandpuri u dei u samla pule jong u Muhammad Yaqub Nanautawi .
Katba ki doktor kiba la leh ia ka jingtest ia utei u nongshah kynnoh katkum ki rukom treikam , ki la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​ba ka jinglong jingman jong utei u nongshah kynnoh ka long kaba thikna .
Ia ka jingkren jong ki nongniah kali la buh jingthoh hapoh ka jingpynbor jong ki pulit ka Delhi , la aiti da ka CBI ha ka HC , la iathuh ki tyllong khubor jong ka tnad .
Saw ngut ki nongialehkai ka India kiba paw ha kane ka thup ki long ki kapten barim u Sourav Ganguly , u Rahul Dravid , u V V S Laxman bad u Yuvraj Singh .
U Sivasankar u la shah weng na katei ka kam da u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan hadien ka jingkynnoh ba u don ka jingiadei bad u Swapna Suresh .
Ki jingjia kiba iadei bad ka rukom leh ia u George Floyd ki long kiba ngi la tip bha ha ri India .
Ka jingialang kan iamir jingmut halor phra tylli ki phang kiba kynthup ia kaba bniah : ka jingpynmih bording bad kiwei pat ki lad pyndonkam umphniang , ka jingpynwandur biang ia ki kali paidbah , ka jingkit mar bad ka jingpynpoi mar bad ka jingpeit bniah ia ki jingtip bad ka jingpynpoi mar .
Ka Sangh ka don ka jingshaniah kaba pura ha ka riti synshar ka ri India bad ka RSS kam shym la tyrwa ia kano kano ka riti synshar kaba thymmai , u la ong .
Kumno ki ioh ia ka jaka kaba iakynduh ia kine ki arngut ki syiem bad kaei kaba ki lap ha ka jingiaid lynti ka pynlong ia ka jingiathuhkhana .
Ka Volvo India Kan Sdang Ia Ka Jingpynmih Mar Baroh Naduh U Snem 2021 : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai !
Hynrei , ka Anushka Sharma ka tip kumno ban pynbyrngia ïa ki nongkyrshan ha ka por ba khang shnong .
Ka jingkyndit , ka jingialeh , ka ai bam ia ki .
Ka jinghiar dor jong ka sngi ka la mih hajan ka 14,900 bad ka index ka la kiew biang stet haduh 100 sha ka 15,000.
Kine baroh ki long ki jingjia bym lah ban klet .
Watla ka la don ka jingkynthoh kham mynshwa hynrei ka BJP kam shym la pynbna ia u kyrtong jong ka haduh ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Hato phi ailad ia lade ban sngewbha ia ka jingpyrkhat , ban pynshlur ia ka ?
Nangta u la wanrah ia ka plan kaba stad .
La ong ba ka la shongdor kumba 80 lak tyngka .
Ka la mih noh na Japan hadien khyndiat por .
Ka jingpynkylla kaba khraw ha ka sorkar UP , la pynkynriah kam ia 20 ngut ki ophisar IAS .
La bthah ia u ba un bat ia ka rai jongu haduh ka sngi Balang da ka Supreme Court , ynda kan bishar ia katei ka kam ha ka sngi ban wan .
Ha ka pharshi ba la ai da U Jisu uwei u kynrad u ong ia la u shakri : Leh bha ko u shakri uba bha bad uba iaineh ! U Mathaios 25 : 21 .
U la shah pynthut ha ki katto katne sngi .
Kata ka dei ka kyrteng jong nga . Ngam ai ia ka burom jong nga ha uwei pat .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 3 baje mynstep jong ka sngi palei .
Ka bynta ba shathie ka la bat ia u code jaka 520 , bad ka bynta ba shathie la ai ia u code jaka 928 .
Hynrei , kaba kongsan bha hynrei , nga ieit ia ki jingrwai Khristmas .
Kam dei ban jia , la ong u Singh .
Kumta ka Ms . Ka Dewey ka la iohsngew ia kane , bad ka la pynkhih ia la ka khlieh da ka jingduh jingkyrmen katba ki para nonghikai ki dang ia sngewbha iwei ia iwei pat bad ki dang ia sngap jar da kaba mynjur .
Tang ka jingtohkit kaba lah ban ngeit ka lah ban pynskhem ia ka jingshisha .
Ka bat ia ka kyrdan kaba 2 bad 3 ha kaba iadei bad ka jaka bad ka jingpynmih ia ki jingthung jingtep .
Dei na kata ka daw ba ngi dei ban long kiba husiar ha kaba iadei bad ka elekshon .
Katkum ka jingkhein , ka nongbah ka don palat 9 ngut . 40 lak tylli ki kali , bad haduh 350 tylli ki kali kiba la pynrung kyrteng man ka sngi .
Ka jinglong jingman ka pyni ba ka JMM ka lamkhmat ha ki 24 tylli ki jaka , ka RJD ha ki phra tylli bad ka Congress ha ki 12 tylli ki jaka .
U Shahid Kapoor bad ka tnga jong u ka Mira Rajput .
Kata ka dei kaba la jia ha kane ka jingialehkai .
Ka la ai jingmut ban pynkylla ia ki ain kiba iadei bad ka jingshongkha , ka jingpyniakhlad , ka baibam , bad ka rta ban shongkurim na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
Ka jingpynbeit ia ka OSD Menu .
Ki don haduh 4 086 tylli ki kompeni kiba treikam ha ka kam khaii ksiar ha Dubai .
Baroh ki briew ha Pakistan ki tip ba u Dawood Ibrahim u don ka jaka sah ha Karachi bad u sah ruh ha UAE .
Ka jingiakhih ha Delhi : Ka IndiGo ka la pynsangeh noh ia ki 19 tylli ki liengsuin
" Katba la ai jingmut ba " " ha ka liang ka ioh ka kot ka paw ba ka IQ score ka thew ia kaei kaei kaba don ka jinghiar dor ba marjan . "
bad to ngin peit kaei kaba jia ha kata ka khep .
U Tom um shym la peit wat ia nga .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , leit sha ka www .
Haba ym lah ban pynneh ia kane ka jinglong ryntih , ki jingthung ki tyrkhong bad kumta ki kham jem ban bthei , bunsien ka dei ka jingmih na ka jingkyrduh um .
Ka card ka don ia ka dur jong u nongbat .
U la khang ruh ia ki jingialang ba la kren da u Narendra Modi ha ka por ba ialap elekshon .
" " " Kawei ka liang ka pyrkhat ba kaei kaba ki khynnah kynthei ki kwah , kaei kaba kim kwah kam dei ka issue . " " "
U Niranjan Iyengar, u Aditi Rao Hydari, u Sophie Choudry, u Manish Malhotra bad u Varun Dhawan.
U Myntri Rangbah u la pyntip ba naduh u snem 2014 ter ter ka Brahmaputra Board ka la shim ia ki katto katne ki kam .
Hato ki dei shisha ki party jong ka Centre ?
Hato phi tip hi ia kito kiba wan sha ki jingiaseng jong phi kiba pule ia ka Baibl ?
Ka ktah jur ia u nongrep bad kumjuh ia ka ri .
U ialeh na ka bynta kine baroh .
" " " U la ong ba ki briew ha kine ki ri baroh ki dei ban sngewkmen mynta ka sngi , da ka jingsdang ban tei ia ka Ram Mandir . " " "
Ngi don ha ka lieng , phi tip .
U la ong ba ka ICF kaba la dep ka la kylla long ka kompeni shna kali rel kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la pynmih 3,262 tylli ki kali .
Ka India kam long kaba shisha namar kam kren shaphang ka jingpynbeit ia ka kam Kashmir .
Kumno shaphang ka jingtrei jong u kaba mynshuwa ?
Ka jingshah lehbein ha skul ka dei ka jingeh ha ka pyrthei bad ban wad ia ka jubab kaba dei kam long kaba suk .
To ai ba ka Blei Durga kan pynhap ia ki jingkyrkhu jong ka ha ngi bad kan pynriewspah ia ka jingim jong ngi da ka jingkmen bad jingroi jingpar .
Baroh ki jingsiew ha ka thain ha ka pisa Rupee kynthup ia ki jingsiew na ka bynta ki jingbei tyngka , katkum ka jingbud ryntih ia ki kyndon jong ka RBI .
Ka ïingbishar jong ka HC jong u Justice Md Miftah Uddin Choudhury bad u Justice ANM Bashir Ullah ki la mynjur ïa kane ka hukum hadien ka dorkhas ba la mudui da u heh ka BNP .
Ngi kwah ba phin lah ban pule ‘ Made in Rajasthan ’ , ‘ Made in Dungarpur ’ ba la thoh ha ka lyndet jong ki phone jong phi ha kawei ka sngi , u la ong .
Ki sengbhalang , ki pulit jong ka Delhi , ki pulit jong ka Haryana , bad ki pulit jong ka UP ki iatreilang iwei ia iwei pat .
Ha u Jylliew 1946 , u kpa jong ka Lennon u la leit jngoh ia ka bad ialam ia la u khun sha Blackpool , da kaba thmu rieh ban leit buhai shnong sha New Zealand ryngkat bad u .
Mano ba tip , lada u Bhosale u la im slem , ka histori jong kane ka dustur ka lah ban long kaba pher .
Ngim lah ban leh sting ia kane ka jingpynbiang kaba ieit na U Jehobah .
" Kane ka kyrdan kam long kaba lah ban pdiang satia " " u la ong .
Kane ka phlim ka la kamai palat T.250 klur tyngka ha ka box office .
Nga kwah ba phin shim ia u Mr . bad u khunlung jong u haduh u nongrah taffy , okay ?
Uwei u JCO jong ka India bad lai ngut ki shipai jong ka Pakistan ki la ïap ha ka jingpynkheiñ kaba khraw kaba nyngkong eh ïa ka jingsangeh thma ha ka Valley mynta u snem ha kaba ki shipai na ki arliang mamla ki la ïakhaïi da ki suloi kiba jur bha .
Ki nongiasaid ain bad ka jingim jong ki ki ju pynmih ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia nga .
Ki rong kiba la ju buh jingthoh ki long ki rong saw ne wat rong saw , rong saw ne rong jyrngam , lane ki rong pdeng .
Ngim shym la sngewkhia ia ka tos .
Hynrei ka DoT kam pat shim ia ka rai .
Kane ka iadei bad ka jingkhmih lynti jong ka pyrthei bad kan iarap ban iada ia ki jingmyntoi lang jong ngi , u la ong .
Lada ka kot khubor ka kwah ban pynskhem ia la ka jong ka jinghikai kum u nongpule , te ki iai bteng ban shakri ia ki jingmut jong ki da kaba pher na kawei ka sngi sha kawei pat .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Mithlesh ha kaba iadei bad kane .
Baroh ki 228 B . Ki kolej Ed kin sa shah tohkit .
Bad lada ka long kumta , ngan pyndam noh ia ki katto katne ki jingdonkam lada nga lah ban shah ban pyndonkam kham duna ki jingdonkam lane lym kumta ngan pyrkhat ban pyndonkam ia ka jingpynbeit ryntih .
Ka jingbuh jingbam ba kham bun ka long ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar
Kawei ka jaka iakynduh kaba kongsan ha Dhaka , ka jaka iakynduh Dainik Bangla , la ai kyrteng ia ka da ka kot khubor .
U Kejriwal u la thombor ia u president ka Bharatiya Janata Party u Amit Shah halor ka jingkren jongu ban weng noh ia ki nongwan rung tuh lait noh ki Hindu , Sikh bad Buddhist .
Ka kam jong nga ka la kylla long ka iing jong nga . Nga la ioh ia ki kmie bad ki kpa ba kynja mynsiem , ki hynmen bad ki para kynthei kumba U Jisu u la kular . U Markos 10: 29, 30.
Ia ki ain Manus la thoh kham slem shuwa ia u Lycurgus jong ka Sparta lane u Solon jong ka Persia .
Ka Govt ka dei ban pyrkhat ia kane
U nongpdiang khusnam u Alok Dixit u la khot ia katei ka khusnam kum ka dak ba ka jingpyrshang jong u bad ka kynhun jong u ban pynsngewthuh mynta ka la kylla long ka jingpdiang suki suki ia kine ki kynthei .
Ka dor jong ka petrol ha nongbah Mumbai ka poi sha ka 91 tyngka shi litar , ka dor jong ka diesel ka poi sha ka 79 tyngka . 72 shi litar
Ngi don ha ka kyrdan kaba 133 na ki 156 tylli ki ri , u la ong .
New Delhi : Ym duna ia ka 537 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka jingshlei um bad slap ha ki 6 tylli ki jylla ha ka aiom slap haduh mynta .
Ngi leit shaphang shathie ha ka mishon pahara .
U Resham Tipnis u dei u nongïakop ba nyngkong eh ban rung ha ka Bigg Boss Marathi .
Mynta ngi don ha ka phase kaba saw jong ka lockdown .
Lada nga leh bha , ngan sa ioh kham bun ki lad .
Baroh arngut u Devendra Fadnavis bad u Ajit Pawar ki la iehnoh ia ka kam hadien ba ka Supreme Court ka la hukum ia ka sorkar BJP ban pynshisha ia ka jingbun paid ha ka floor test mardor .
134 ngut ki la duh ei ia la ka jong ka jingim bad 353 ngut ki la mynsaw .
Kane ka dei kaba pynlong ia kiba bun ki jingkha khun ha ka kpoh .
" Hato ka sorkar jylla ka lah ban pynbeit ia ki ? " " "
Kumno ki ads kin treikam ha ka WhatsApp ?
Ka jinglong jong ka pisa kaba treikam khlem da pynlut kai ha ka rukom kaba pynmih jingmih .
Punjab National Bank , Oriental Bank of Commerce bad United Bank of India .
Kane ka jingpyndonkam jong ka WhatsApp kaba dang wan ka long kaba ïasyriem bad kaba la lap ha ka Snapchat , kaba hadien la copy da ka Instagram .
Peit ba U Jisu um shym la ong ba tang ki jingpang kin pyni ba ka jingkut ka la jan .
Kumta nga la pynlut shisha ia ka sngi shongkha jong nga ha Paris , hynrei kham bunsien nga la iohi ia u Allan na jngai ha ka rynsan !
Ain ba la mynjur ha ka 16 tarik u Naitung , 2017 .
U la bthei da ka jingrkhie .
" U Bankim Chandra Chattopadhyay u la thoh ba ka Allopanishad ka long " " ka jingpynmih khlem akor jong ki katto katne ki nongsynshar Muslim jong ka ri India . " " "
Katno na kane phi tip ha ka jingshisha ?
Naduh u snem 2013 yn ai kyrdan Colonel General tang ha ka por thma .
Ïoh hok ka Sony na ka bynta ka biopic jong u Jhulan Goswami
Wat la katta ruh wat la ngim iatip iwei ia iwei pat hynrei ngi lah ban iatreilang ban thaw ia kane ka jingiakylliang jingmut ha ka pyrthei .
Palat 100 ngut ki shipai US ki la mynsaw ha ka jabieng ha ka jingshah thombor jong ka Iran : Pentagon .
Ka Kali ne ka TV ?
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ki nongshna smartphone na India ki la ïaleh pyrshah ïa ki nongwan rung na China .
Haduh 56 tylli ki kad liengsuiñ ki bym pat don jingshakri bad 31 tylli ki jaka buh liengsuiñ ki bym pat don jingshakri yn pynïasoh hapoh kane ka skhim .
Ngam shym la shah pynbaptis , hynrei nga la shim ia ka nongrim kaba skhem bad nga la ong ba kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ngan ym pdiang ia ka snam .
Ha kaba khatduh ka Ice Age ka la kut noh shuwa 10 000 snem .
Ngim lah ban shim ia u square root jong u dak negative lada ngi leh bad ki nombar bashisha .
Ia kine ki arngut la kem na Delhi , Lajpat Nagar .
U la pynshisha ba wat la ki briew ki lah ban duh noh hynrei ki jingthmu jong ki kim ju shah rem .
Ka la sei soh hadien ha kaba sdang ia ka Jingkhih jong ki Kynthei ha ka jingsumar da u Lord Dufferin .
Ki nonghikai jong ki kolej shimet kila sangeh treikam
Palat 50 percent ki seng ki iohi ia ka jingdonkam ban thaw ia ka kolshor kaba pynshlur bad kaba la pyntreikam ia ka rukom Nongialam kum u Nonghikai .
Hynrei ki don ki sakhi ba ki phareng ki shong ki sah ha kane ka thain wat shwa ban iasoi ia ka jingiateh .
Ha ki sngi shuti jong ki , ki dang pyndonkam ia ki kada ha ki kam ba man ka sngi jong ki ban tan um bad dieng thang .
Ha u snem 2001 ka la long ka dkhot jong ka prokram kynmaw pyrthei jong ka UNESCO .
U tip bha ia la ka kynhun langbrot haduh ba u khot ia kawei pa kawei ka langbrot da ka kyrteng .
Ki pulit ki la kem ia baroh arngut ki nongniah bad kurup ia ki kali .
Nga la dei ban peitkai ia ka jingialehkai kriket bad ki paralok jong nga hapdeng ka Pakistan bad ka India ha ka BTV mynta ka sngi .
Ka kot khubor Time ka la pynrung ia ka Super 30 ha ka thup jong ki nongrwai ba bha tam jong ka Asia 2010 .
Ka Dibrugarh University ha ka sngi Balang ka la pynmih ia ka result jong ka semester 2019 na ka bynta ki jingpule jong ka ha ka kyrdan ba nyngkong .
33 klur kaba ai jingmyntoi ia ki 326 ngut ki nongrep ha Tamilnadu bad Haryana .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ka skulbah Mizoram ka la ioh ia ka kyrdan A da ka NAAC ha u snem 2014 .
Ki jingpyrta bad ki jingrwai jong ki sim , kiba la pynmih ha ka syrinx , ki long ki lad kiba kongsan ha kaba ki sim ki iakynduh bad ka sur .
U Anil Kapoor shen un sa ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad ka khun ksiew jong u u Arjun Kapoor ha ka phlim ban sa pynmih jong u kaba kyrteng ka Mubarakan .
Ki khmih lynti ruh ia ka pisa kaba T.6, 400 klur na ka Vodafone PLC halor ki katto katne ki jingpynbeit na ka bynta ka bai AGR .
Kiba iap ki kynthup ia arngut ki khynnah , la iathuh ki khubor .
Ban tehlakam ia ka jingbun briew , ki pulit ki la hap ban pyndonkam katto katne ki lathi kiba jem bad kata ka dei ka dak ia ka kynhun ban lum ia ki tiar bad leit phai noh sha Chennai .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang hynriew ngut ki briew kiba la ioh jingnang jingstad na ki jaitbynriew bapher bapher kiba trei mynta ha kawei ka kompeni kompiwtor .
Ka bynta kaba khraw jong kane ka jingpynlut ha ka roi ka par la pyntreikam lyngba ki bor shnong kum ki jaka treikam jong ka Panchayat Raj bad ki bor shnong ha sor .
Um shym la hap ban ap slem , pynban .
Ka la long kata ka jait sngi ha ka ophis .
kam shym la thaw da kaba pynkylla sha ka kam thymmai jong ki mashin ne ki karkhana kiba la pyndonkam mynshuwa na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Naba uwei u briew uba kyrteng u Demetrios uba long u nongshna rupa uba thaw ïa ki blei blei jong ka Artemis da ka rupa , u la ai jingmyntoi shibun ïa ki nongtrei kti jong ki .
U la dei ban ong ia ki ban weng noh ia u nongleh kam sniew bym kylla bamut napdeng jong ki .
Ngim shym la don kano kano ka jingpynbor bad kano kano ka jingkhmih lynti halor kane .
Phi lah ban ioh ram pisa na kano kano ka tnad jong ka State Bank haduh 75 percent na ka dor ba la buh lypa jong ka ksiar .
Um ju ailad ia ka jingjop jong u ban leit sha ka khlieh jong u .
Ka Centre bad ki sorkar jylla ki la bakla shibun ban thaw lad ai kam ai jam ia kiba duk bad ki bym don jaka .
U nongpyniaid jong ka ORI u Dr . S . U Shivarajappa u la pdiang sngewbha .
Kynmaw ba ha kawei ka por U Jisu u la khanglad ia ka jingjia da kaba pynjem ia ka eriong .
Nalor kata , ka la thung 200 ngut ki nongmihkhmat ha ki iew kiba dang kiew na ka bynta ka jingpynmih kaba lah ban long .
Ki khubor ki pyni ba kata ka jaitbynriew kaba ialeh ka long kaei kaei hynrei kaba kmen .
" U president jong ka US Donald Trump u la ong ba u ngeit ba ka jingtohkit halor ka jingwan tuklar jong ka Russia ha ka elekshon jong ka US " " ka pynlong ia ka ri ban paw sniew bha " " ong ka khubor The New York Times .
Ka jinglong jong u ka la shah ieit bha ha ki nongkyrshan jong u .
Ki seng Left ki la don ka jingdon kaba biang ha ki katto katne ki jylla ha ki phew snem ba nyngkong hadien ka jinglaitluid .
Hato ka jingim ka la leit noh kumne ?
Kane ka por ka la iohi ruh ia ka jingpynjylliew ia ka lynti shna dur jong ka .
Hynrei u Joaquin Phoenix u la jop ia ka khusnam aktor ba tbit tam na u Murphy .
Hato la test ia ka ha ka lab ?
Arngut na ki lehnoh ruh ki la iap , katba ym duna ia ka arngut ki shipai ki la mynsaw .
Namarkata ki briew ki donkam ban iatylli .
Khatduh eh , katto katne ki planet ki i kumba ki la kut jingmut ban kyrshan ia phi bad iarap ia phi ban ioh ia la ka jong ka lynti .
Ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut shaphang ka rukom thoh ia ka kyrteng shnong kaba dei .
Kem ki pulit ia u nongkhaii droks , ioh kurup ia u droks .
Wat ia kren beit ha ka phone
U don ka jaka pynlong jingiaseng hapoh ka konstitwensi jong u .
Hynrei kine ki bank kim lah ban ai ram bad ai ram .
Ka UBA ka la pynlong lai tylli ki UBA U . S . Ki jinghikai Pro haduh mynta .
Ka BJP ka kyrshan ruh ban ai jaka kyrpang ia ki kynthei ha ki iing dorbar thaw ain bad ha iing dorbar thawain , u la bynrap .
Ka jingialang ban pyniadei bad bishar bniah ha ka kyrdan jong ka distrik da u nongpyniaid distrik bad ki heh jong ka tnad pynroi nongkyndong , ka TWAD bad ka TANGEDCO la pynlong man la ka taiew .
Kane ka wanrah ha ka jingmut ia ki jingkren jong u Hynmen A .
Ka Malwa College , Samrala ka la pynlong ia ka jingialang ban rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
Ka CHB kan thied jaka ha ki jylla ba marjan
Ha kani ka Intimate do da wan chimbynta da u Rani Mukerji , u Arjun Kapoor , u Karan Johar , u Janhvi Kapoor , u Kirron Kher wa u Mohit Marwah wa kiwi kiwi .
Phim don ei ei kaba kham bha ban leh ban ia kaba wan shapoh ka shnong u Bill Sharp bad pyni ia ka tdong jong phi ?
Ka Temple Santoshi Mata ka don ha Lal Sagar ha ka jingjngai kaba 10 km na ka nongbah Jodhpur .
Ka tnad jong ki dawai bad ki sboh Ka sboh jong ka ri ka ai ia ka bhah kaba palat 28 . 22 jong ka 28 . 22 Klur tyngka sha ka Sorkar .
Katkum kane , yn sa pyntreikam ia ka plan , u la ong .
Ki dkhot jong ka RCL ha ka CBEU ki la long ki nongshah thombor kyrpang namar ba ka seng ka la pyrshah ia ki jingdawa jong ka JVP ban iadon bynta lang ha ki jingiakhih bad ki jingiakhih ieit ri jong ka .
Kane ka long kum kata ka jaka ba kynja blei jong ka ri India kaba ai ia ka jingkyrkhu bad ka bor jong ka ia ka ri baroh kawei .
Ka jingpyni nyngkong ia kane ka phlim la pynlong hynnin ka miet .
Ka jingïoh ïa ki credit sha ki jingkheiñ demat haba la pynkylla na kiwei pat ki jingkheiñ .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ki sengbhalang u Amit Shah kin ïashim bynta ha kane ka jingïalang paidbah .
Ha kane ka spah snem jong ngi kaei ka niam kaba la kohnguh ia kane ka ain jong ka jingieit ?
U President ka China u Xi Jinping u la leit phai noh sha Nepal.
Ka long ka jingdonkam kaba jur bha jong u nongrep India mynta .
Hadien ka jinghap jong u Parthiyan kane ka la lait na ka jingsynshar ki Persia .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingpynkylla ha ka jingtohkit .
Hooid , ngi dei ban leh kham bun ban ia kaba duwai ba U Jehobah un iarap ia ngi ban kham sngewskhem .
Ka sorkar ka la pynpaw biang ruh ia ka jingkular jong ka ban mynjur ia ka Lokpal Bill kaba khlain ha ka dorbar tlang .
U Rajnath um sngewkhia ia ka jingeh jong ka jingshngain jong ki kynthei.
Ka jaka pule ka la iaid ryngkat bad ki jingkylla stet ha baroh ki liang jong ka kam shna duriaw .
Ki nongialehkai kiba bun bha ki iashim bynta ha ki jingialehkai hapdeng ki skul , ki kolej bad ki skulbah .
La lap ba ka jingkhia ba shisha jong ki mar ba la check in jong u ka long 8 kg hynrei ka tag ha ka mar jong u ka pyni ba ka jingkhia ka long 11 kg .
Ki jingwad bniah ha ka histori bad ka jinglong briew ki pyni ba ka jingpynlong ia u eunuch ka long kaba lah ban long ka jingktah jong ka jingkiew jong ka jingshongkha bun tnga , ka jingshongkha tnga bad ki harem .
U la hikai ia u ia ki Salm baroh .
Ki long kiba heh tam na ki stingray baroh , bad ki don ka jingkwah bam ban iadei dur .
La pynkhein ia ka hok longbriew manbriew jong ki nong Kashmir : Yasin Malik
Ki nongmane kiba bun ki la wan sha kane ka prokram .
Haba batai ïa ka jingïakynduh jong ka bad u Myntri Rangbahduh ka ri kum kaba seisoh , ka Banerjee ka la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ka jingpynkylla kyrteng ïa ka West Bengal ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jong ka .
Ka Kareena Kapoor bad ka khun ksiew ka Samaira Kapoor
Ym don ka lad ban pynbeit ia kane ka jingeh ha ka ri .
Ïa ka met jong u Parameshwari bad u Rajas la phah sha ka jaka sumar sorkar ha Rasipuram ban leh ïa ka jingtohkit .
Ngan sa wan phai shen sha ïing bad ngan sa ïashim bynta ha ka jingïamir jingmut na ka bynta ban jied ïa ka kynhun ïalehkai na ka bynta ki jingleit jngoh ban wan sha West Indies bad Zimbabwe , u la bynrap .
Katba ka thain Vidarbha kan sa iohi ia ki slap kiba jur bha , kiba suki suki kin sa hiar sha ka jinghap slap kaba la saphriang ha ki ar sngi ban wan .
U la ong ba ym pat lap ia ka jingpang dengue ha ka District haduh mynta .
Hadien kane la pynpoi ia ka jingpynbna sha ka skul .
U la ong ba la khang pyrshah ia katei ka jaka bad ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat .
4 ryngkat bad 5 ka long 9 .
U President u Ram NathKovind u la pynsmai ia u Justice Pinaki Chandra Ghose kum u Chairperson ka Lokpal ha ka jingialang kaba la pynlong ha RashtrapatiBhavan , ong ka kyrwoh khubor ba la pynmih da ka sorkar .
Lait na kane ka long kaba eh ban leh ia ka jingsumar ia ki kmie ki kpa bad ki khun kiba la tymmen jong ki ryngkat bad ka jinghikai .
Ki lai ngut ki Hebru ki la don ha ka rta kaba 20 snem shaneng haba ki la iakynduh ia kane ka jingtynjuh jong ka jinglong ba janai .
Ki dkhot ka liang pyrshah ki la wan sha ka iing dorbar da kaba rah ia ki placard ban dawa ia u Manis ban risain noh .
Ka jingmang pisa baroh na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ka long 105 klur .
Ka long ka jingsngewkmen ia nga ban ai khublei sngewbha ia u President Erdogan bad ka kynhun jong u sha India .
U kyrtong PM ka BJP u Narendra Modi u ai jingkren ha ka jingialang ialap elekshon ha Varanasi ha ka sngi Palei .
Ghaziabad : Ym duna ia ka hynriew ngut ki shijur ki la shah bat ha ka kyrdan kaba lah ban pyrshah haba ki pulit ki la leit ban khynra ia kawei ka hotel jong ki nongialam ka BSP hangne ​​ha Uttar Pradesh ha ka sngi Nyngkong .
Ki kynhun ialehkai phutbol jong ka Germany ka Bayern Munich bad ka VfL Wolfsburg ki la jop ia ka jingialehkai ba sdang jong ki ha ka kyrdan jong ka Champions League .
U la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
kiba long ki bym hok bad kiba pynmih ia ki jingmih kiba lyngngoh .
Nga la thiah ha khmat jong nga bad nga la khang ia ki khmat jong nga .
Ka Swati Reddy ka la pyniap ia la u lok hadien ba ka la don ka jingiadei bad uwei u Rajesh .
Ym shym la don ka jingtieng kaba ki briew kin khmih lynti .
Maham ki samla pule ban pynjur ia ka jingiakhih
Ban nym plie ia ki dukan TASMAC ha Chennai
Ka jingtei kaba ar la tei halor kajuh ka nongrim .
Ngi dei ban klet ia kata ka jingjia .
Ïap u nongtuh khlaw ha ka jingïasiat suloi ha Sundarban
U Master Jawahar Singh u la ong ba la shim ia u na u Akal Takht Sahib bad la bret ia u ha ka jaka jong ka Golden Temple .
Paralok , kam lah ban buhrieh na uno uno ba ka India ka dei kawei na ki ri kiba wanrah ia ki tiar iada ri ha ka pyrthei ha kine ki katto katne snem ba la leit noh .
Kine ki ar tylli ki kynhun kin ïakynduh mynta ha ka Test kaba nyngkong eh kaba khlem da long thikna ha ka 24 tarik u Jylliew .
Une u briew u long uba stad bad uba stad .
Ka projek test la khmih lynti ba kan sdang treikam hadien shi taiew .
La kynnoh ba u Singh u ju ïakynduh man ka por bad ki heh jong ka Pakistan High Commission bad u ju ïarap ruh ïa ki lehnoh ban jam na Kashmir Valley sha Jammu .
Ki shipai kiba don ki suloi bad ki bayonet kiba la tan ki la iaid lain ha ka surok .
Ka sorkar ka la pyrshah ia kawei ka drama jong u Seth Govind Das .
Khatduh ka la kylla long ka nongpyniaid , bad nangta ka la kylla long ka nongpynmih phlim .
Ka jingbym shimkhia kam dei kaba shu jia ryngkhat .
Ki wad ban map ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki murine ha ka rukom kaba thikna .
U Mr Khanna u sngewlyngngoh namar ba u tip shaphang ka jingiadei hapdeng u Dev bad ka Shalu .
Katto katne ki rel kit nongleit nongwan kiba pyndonkam da ka bording ruh ki iaid na Gaya sha ki jaka ba marjan ha ki por ba la buh .
U la kyrpad ia ki nongshim bynta ban shim kabu ia ka portal da kaba pyndep ia ka kamram ba la ai ha ki .
Kumta u la ong U Trai . Khie leit hiar sha iing u syiem Judah bad kren hangta ia kane ka ktien ;
Ha ka jingpyni la kdew kyrpang ia ki jingthmu ba la shim da ka Tnad kynthup ia ki jingiakren bad ki nongshim bynta bad ka jingpynsngewthuh ia ki paidbah .
Napdeng kiwei pat ki kyrteng kiba dang ïaid kylleng kylleng , u president ba mynta jong ka BJP jong ka jylla u Devendra Fadnavis , uba na Nagpur ruh , la shim ba u dei u nongïakhun ba khlaiñ bha na ka bynta ka kam myntri rangbah ka Jylla .
U Rips bad ki para nongwad bniah jong u ki ong ba ki la leh ia ka jingwad jong ki da ka jingthoh kaba la pdiang kyllum jong ka Kitab Jenesis .
Haba kylli shaphang ka jingiatreilang ha kaba pynmih ia ki dawai , u Malka u la ong ba ki ar tylli ki ri ki ju iasam ia ki jingwad bniah bad ki buit stad .
Hadien kata , ka kynhun ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ka jabieng ka la ai jingmut bad jingpyniaid ia u .
" " " 2020 kam dei 2015 , " " " " ka la ong.
Kata ka lah ban jia kumjuh .
Ka trailer jong ka phlim Thappad kaba ak ka Taapsee Pannu ha ka bynta ba kongsan ka la mih .
Ka 20 tarik u Jymmang 2017 kan sah jingkynmaw kum ka sngi ba ki paidbah ki la long biang ki nongsynshar ia kane ka jaitbynriew .
Ka HS Prannoy ka la shah rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong hynrei ka la iakhun biang ha ki ar tylli ki jingialehkai kiba bud ban pynliem ia u Kidambi Srikanth ha ka wat kaba nyngkong jong ka Japan Open Wednesday .
Ka dei kawei na ki tempi ba pawnam tam ha Telangana .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong ka taiew dang step bha ki la leit sha ka jingtep ynda la mih ka sngi .
Kumba la jia ha ki katto katne ki jingeh kiba la dep , ki paralok ba ïatreilang jong ka PPP ki la kloi ban pynïakhlad ïalade na ki kam jong u Zardari .
Kumta , kaei kaba la pynmih ia kane ka jingdonkam ban sdang ban ring dur ?
U la bthah ruh ia ki heh sorkar ban sumar bha ia utei u khynnah .
Ki jingmyntoi jong ka Jylla bym pat shongkurim .
Kata ka dei ka dur jong ka .
Ngi don ha ki 193 tylli ki ri .
Kumba 53 , 500 ngut ki nongwan test ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka test .
Hynrei la set ia u bad hadien la kem ia u .
Halor kane u Sharad Pawar u la jubab da kaba ong ba ki jingkren jong u Ajit Pawar ki long kiba ialam bakla bad kam don lad ba ka NCP kan iateh lok bad ka BJP .
U iasam ia ki jingsngewtynnat bad kiwei pat .
Balei U Jisu U la hikai da ki pharshi ?
Ka Commission kan sa tohkit ruh ia kane ka kam .
76 tylli ki skul sorkar sha ka BBMP
U Justice Gaur u la bishar ruh ïa kawei pat ka mukotduma kaba heh kaba ïadei bad uwei pat u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress bad u khun ksiew jong u Ratul Puri u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh .
Ka Germany ka don ha ka por kaba jur bha jong ka jingpang khlam coronavirus , ka jingdon jong ki nongpang thymmai ka nang kiew stet bha , la ong ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany .
Katba kine ki jinglong ki dang pynlong ia ka nuksa ba pyni ia ka kynhun baroh kawei jong ki jinglong jong ka system , la ioh ia ka jingtreikam ba thikna jong ka jinglong .
Ka India kam lah ban kiew haduh ba ka bynta ba shatei jong ka ri India kan kiew .
Ki tip ba ki don kiei kiei ban trei .
Ka UNESCO ka pyntreikam ia ki kam jong ka lyngba ki phra tylli ki bynta jong ka prokram : ka jinghikai , ki jingstad mariang , ki jingstad imlang sahlang bad u briew , ka kolshor , bad ka jingiakren bad jingtip .
Hato ki bor synshar kin kyndit bynriew tang hadien ka jingjia aksiden kaba la pyniap briew ?
To iai ap ryngkat bad nga . U MATT .
Ïashim bynta u President ka Ri India ha ka jingrakhe dap shispah snem ka Banaras Hindu University
Da kum kane ka lawei kaba khlem thikna , kine ki nongtrei ki la rai ban leit phai noh sha la iing bad ap haduh ba ka jinglong jingman kan wan biang sha ka rukom kaba rim .
Lada uwei pa uwei na ngi u trei na ka bynta kata ka jingthmu , ngi lah ban sngewskhem ba ngi pynlong ruh ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha bad kaba shngain .
Haba slap , ka um slap ka lum ha ki pung rit kiba rit kiba long kum ki khiew kiba ki khot ki tobas ha kaba ki briew bad ki mrad ki dih lang .
Kumno ban wad ia ka lynti kaba dei .
Hynrei ka Kajol ka long , ka la long bad kan dang long kaba kham kyrpang ia nga , na ka bynta ka por ban wan .
Ka thong ka dang jngai .
Nangta , ka la leit sha Mumbai namar ba ka dei ka jaka pdeng jong ka theatre phareng ha ri India .
Shiteng na ki myntri bad ki MLA ha ka sorkar kaba mynta ki don ha ka jingshah jamin ne ki dang iakynduh ia ki jingshah kynnoh .
Ka jingtrei kan sdang ha ka sngi U Blei ha ka por shiteng miet bad la khmih lynti ba kan iaid haduh ka por 6 baje . 20pm ha kajuh ka sngi .
