Ki rukom shon kot kiba pawnam ha ka pyrthei ki don ki jingduna haduh 20 DPM .
Ka la ong ba ka sorkar jylla ka kwah ban ai ia ki dawai coronavirus khlem jingsiew sha baroh ki briew khnang ban pynlong ia ka elekshon ban wan kaba shngain na ka bynta ki nongthep vote .
Baroh ki nongshah kynnoh la pyllait jamin noh hadien .
Kane ka jingthung kam ka la wan hapdeng ka jingïalap elekshon na ka bynta ka jylla Haryana bad Maharasthra .
Ngim dei ban duwai tang na ka bynta jong ki hynrei ngi dei ruh ban leh katkum ki jingduwai jong ngi . Kum ka nuksa , ngi lah ban iasam ia kaei kaba ngi don bad ki para nongmane kiba donkam jingiarap .
CHANDIGARH : Da ka jingdon sa hynriew ngut ki nongpang coronavirus ha Punjab ka jingkheiñ baroh ki la kiew sha ka 21 ngut .
Da kane ka jingiap na ka jingpang swine flu ha Delhi ka la kiew sha ka 10 ngut .
kawei na ki kali kaba la ngat ha katei ka jingjia aksiden .
Ka la long ka jingpynpaw ia ka jingieit ia ka mon jong ki Blei kumba la buh ha ka hukum jong u .
U la sngewthuh shai ba kane ka dei ka bynta kaba ka Africa ka dei ban pdiang .
Ka jingiathuhkhana ka ong ba ha ka por ba la pynshitom bein da u syiem Roman Decius , ha ka snem 250 H.K. la kynnoh ba hynriew ngut ki samla ki bud ia ka niam Khristan .
Kane ka lah ban dei ka dor kaba pawnam tam na ka bynta ki smartphone ha India .
Ka la don ka lain kaba jrong ha ka por 7 : 30 baje mynstep , bad ka bank ka la duna pisa ha ka por kaba lyngkot .
Hynrei balei ka la dei ban poi sha kane ?
San ngut ki khynnah jong ka Skul Khynnah Bakhuid ki la ioh ia ka CGPA kaba palat ia ka 9 . Saw ngut ki samla pule ki la ioh ia ka CGPA 10 ha u snem 2019.
Na ka bynta kane , ka korporashon kan hap ban siew T.5 . 34 lak shibnai .
Ka Mahindra Gusto HX ka dor ka long Rs 100.
Kan sa saphriang kylleng ka pyrthei .
Ha ka por ba pdeng la mih katto katne ki jaitbynriew bad ki jylla kiba thymmai shaphang jong ki kiba don tang khyndiat eh ki jingthoh histori shaphang jong ki .
Ka dei ka surok bah jong ka ri India kaba jrong tam .
Ngi la ialeh ban pynkhuid ia ka surok ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Ka jingmut kaba nyngkong ka long ban pynlong ia ka kum ka phlim .
Yn plie biang ia ka kad liengsuin jong ka London hadien ba la weng ia u bom jong ka WWII
Ka Afghanistan ka dei ka jingeh kaba khraw tam jong ka US ha ka liang ka shipai .
U Rohit u la batai ruh balei ba ki nongtied jong ka India ki shem jingeh ban ïaid ha ka madan ïalehkai Kotla .
U Rahul Gandhi u dial ia ka Mamata Banerjee , kynnoh ba ka Oppn ka Centre ka pyndonkam bakla ia ka CBI .
Ïa kane ka manifesto la plie da ki myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley bad u Prakash Javadekar , bad u Myntri Rangbah ka Rajathan u Vasundhara Raje , ha ka jingdon lang ki nongialam bad ki nongtrei ka BJP hangne ​​.
U Kunal Ghosh ha ophis jong ka CBI ha Shillong
Ka tnad pla tyngka kaba 15 ka la peit bniah : Ha ka jingïalang , ki distrik jong ka Karnataka ba shatei ki long kiba dang sahdien bha haba ïanujor bad ka Karnataka ba shathie .
Baroh ki long kum ki bniat um .
U la kynnoh ba namar ba u dei u myntri , u Rana u synshar ia ka PSPCL kaba thied bording na ka kompeni jong u hi .
U hap ban ri ia ka .
Ha kaba kut ka la mynjur bad ki la iakynduh biang .
Ha kiwei pat ki phra tylli ki district la pynlait ia ki jingkhang ban pynsuk ia ka jingpynkhreh ia ka Eid , la iathuh ki heh sorkar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingaiti jong kine ki martyr kan ym jah rngai .
U Wicketkeeper : u Rishabh Pant bad u Wriddhiman Saha .
Ha ka Instagram, ka don 1. 8 million ngut ki nongbud .
Ka lah ruh ban wanrah ia ka jingmatlah , jingpang jabieng ne jingiap .
Uwei pat u heh shipai u la iathuh ha ka NHK ba utei u khynnah u la thngan kumta u shipai uba la lap ia u u la ai jingbam ia u .
ka long ka jinglah ban ioh ia ki jinglah jong kiei kiei .
Ka jingpang ba saphriang ba jur jong ka bor pyrkhat pdeng
Ka la don ka jingbym iahap jingmut hapoh ka kompeni ia kane ka rukom treikam .
Hynrei u nongiathuhlypa u la kloi ban ap sngap jar ia ka sngi bakhraw jong U Jehobah , da kaba shaniah ba U Jehobah un pyllait im ia ki briew jong u .
Ha ka por ba la tuh ym don mano mano ruh ha iing .
Ngim lah ban shu sait ia ki kti jong ngi .
Ki jingiasyriem hapdeng kine ar ki dang iai bteng .
Ka bha ba phin leh kumba nga ai jingmut .
Ha kane ka sngi u President ka ri u Ram Nath Kovind , u PM Narendra Modi bad ki riew sain pyrthei na ki party bapher bapher ki la ai khublei kyrpang ia ki paidbah ha kane ka sngi .
Haduh mynta ka dur jong u Pablo Picasso kaba la lyngkhuid , ki sla kiba jyrngam bad ka met jong u ka long ka dur kaba rem dor tam kaba la ju die .
Lada lah ban pynioh biang ia ki jaka khlaw , ki wah bad ki um jong kine ki jaka , ka Iyer kan long kaba khuid bad kaba khuid .
U aktor , u nongpynmih phlim , bad u nongsumar mariang ki long tang khyndiat na ki bynta jong ka aktor Dia Mirza kaba dei ka nongkit khubor jong ka pyrthei baroh kawei na ka bynta ka mariang ha India .
Ka la aiti ia ka aplikeshon jong ka mardor .
" " " Hynrei , ka jingdon jong ki kam lah ban palat ia ka shi bynta na ka shi bynta na ka jingdon jong ki myntri baroh ha ka dorbar . " " "
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 4 baje janmiet .
Peit kumno u apostol Paul u pynksan ia kane ka jingiadei kaba kongsan .
Lai tylli na kine ki dei ki hospital shimet .
Pynpaw ia ka jingsngewlem bad kiba ha iing ha sem kiba la duh noh
Ha kata ka por nga pyrkhat ba nga lah ban pynlong ia ka kynhun ban jop .
Ka la kamai kumba 11 klur tyngka ha ka sngi kaba lai .
Ka kynthup ia ka kyrteng bad kiwei kiwei ki jingtip jong u klient .
Ki briew kiba dei na ka ri India kiba bun ki shong ki sah shabar ri .
Kitei ki arngut ki la ai burom ïa ki nongïalehkai hockey barim u Prithipal Singh , u Surjit Singh Randhawa bad u Udham Singh nalor u nongïalehkai sports u Amarjit Singh Grewal .
Shisien ba ngi la shong la kren ia ngi da uwei uba la paw ba u long u khlieh jong ka ktem .
" " " Nga sngewkmen na ka bynta baroh arngut ki rangbah bad ka kren shaphang ka lawei jong ka India ."
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang u dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP u Gayeshwar Chandra Roy bad ka vice chairman ka Selima Rahman .
Hynrei kim wad ban long ki kynrad halor ka jingngeit jong ki parabangeit da kaba pyrshang ban synshar ia ka jingim jong ki .
" Ki jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah ki la pynlong ia ka ban " " pynkynriah ia ka jingiap " " da ki snem ."
Ka dang long ka khynnah .
Haba jubab ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki liang pyrshah , u myntri rangbah u la ong ba kam don kano kano ka jingsahkut ha ka synshar khadar ha ka jylla .
Ka jingpynbeit ban bishar shipor da u nongbishar ba shipor ne u nongbishar ba la pyndap ka dang treikam .
Pynlong ia ka jinglong kaba pynmih ia ki jingiakren kiba don jingmut .
Ka dei ka jingjied jong ki baroh .
U la ong ba u la kynthup ia ki katto katne ki nongbah ba kongsan jong ka Andhra Pradesh , Tamil Nadu , Karnataka , Maharashtra , Gujarat , Rajasthan , Haryana , New Delhi , Uttar Pradesh bad Uttarakhand .
Ka la kylla long ka dak jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
U nongaiktien jong ki pulit u la iathuh ba utei u lehnoh uba la tip kyrteng kum u Parvaiz Ahmad War u dei uba shong ba sah ha Sopore kaba don ha north Kashmir Baramulla district bad u dei uba la tip kyrteng kum u Parvaiz Ahmad War .
Ngin sa pynkylla ia phi , Dr . Jones , baroh phi , naduh shapoh .
Ka Khubor Bakhuid , u Dr . U Jones .
Ajmer : La kynnoh ba uwei u kpa u la pynlong ia ka khun jong u ban pynduh khun hadien ba u la leh beijot ia ka .
Ki don kumba 30 ngut ki nongialap ba man ka por ha Dunkerque haba la pynkylla ia ka kam jong nga ha ka snem 1952 .
Ka tdem kaba rben bha ka la bthei sha bneng hadien ba ka ding ka la bthei ha kawei ka jaka shna tile ha kawei ka jaka karkhana ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Khartoum .
Te , ia kane dei ban pynduna , hynrei to ngin wad shwa kiei ki daw jong ka jingpynkylla .
Lada ka jinglah jong ka mariang ban pynlong ia ka jingpynmih ia ka jingshai ka la nang duna bha , ka jinglah jong ka pyrthei ban kyrshan ia ka jingim briew ruh ka dei ban duna .
Ka Pakistan kam kohnguh ia ka India .
Ha lade hi ngam ngeit ba kata ka long kumta .
Nga tip ba ka long kaba eh ban ngeit .
Na ka shyntur sha ka shyntur 1 . 2 inshi .
Ia ka jingmih pisa la khein halor ka jingkhein ba kongsan .
Ka Resident Editor jong ka kotkhubor The Asian Age ka Suparna Sharma kaba la mih ruh ban pyrshah ia u Akbar ka la ong ba ka pdiang sngewbha ia kane ka jingiehnoh kam jong u .
Ngam shym la don ka plan , ka por ne kaei kaei .
Ka jingpynpaw ia kane ka jingmut .
Ki jingkylli jingkylli na ka bynta ki kam sorkar kiba kham poh la ju iohi , kum ka lad jong ka jingbamsap .
Ka jingkyrkhu jong U Blei bad ka jingkyrshan jong ki kmie ki kpa ruh ka long kaba donkam na ka bynta ka jingjop .
“Ka la long kaba phylla,” la ong u Hardy.
Katba katei ka khynnah kynthei ka la khlad noh ha katei ka jaka , u khynnah shynrang u dang ialeh ban im ha kawei ka hospital jong ka thain .
Ka California ka dei kaba don ki nongbah kum ka Los Angeles , San Francisco , San Diego bad ka nongbah Sacramento nalor kiwei pat .
Mar mar ar tylli ki kali pynlip ding la pynpoi mar mar sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka ding .
Nga bad u kpa ngi don hangne ​​, baroh ?
U Ahmed Patel , U Mallikarjun Kharge bad u KC Venugopal kin leit sha Mumbai kham hadien ha ka sngi .
Ym tang ka ioh ka kot , ka India ka slip ha ka synshar paidbah ruh : Ka Shiv Sena ka thmu ia ka BJP .
U SS Roy , u nongpyniaid ia ka thain ha ka NIS u la kam ba ka bynta jong ka jaka sah jong ki nongialehkai ka la rim bad ka donkam ban pynthymmai .
Ka sink kaba don katto katne ki light blue ha ka kamra shet .
U Moonlight u shong bad la ka iing ka sem bad kawei ka nongtrei .
U la don ka jingmut ba ka seng ka dang don ha ka por ba ka dang samla bad ka nongrim jong ka kan shim ia ka jingshah pynshitom bein lada ka iateh lok bad ka Congress .
Ki stad saian jong ka suinbneng ki kynnoh ia ka jingkiew ha ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Pynmih paidbah ia u PM ia ka Jawaharlal Nehru National Solar Mission Solar India
Nga la iohi ia ki ummat ha ki khmat jong u .
Ki donkam por ban ithuh bad iatip iwei ia iwei pat .
U long kumne naduh dang rit , u la ong .
Kan wanrah ia ka jinglut kaba heh .
Kumjuh ruh , phin sa ioh ia ka jingjop ha ka kam .
Ki Kandas ki long ruh ki jingjied ba kongsan na ka bynta ka jingshong jaka sah jong ki briew .
U trai dukan Khristan un ym mynjur satia ban bthah bad die ia ki bleithaw , ki jingdeng ksuid , ki sikret ne ki jingbam ba la shna na ka snam .
Ka jingkiew jong ka jingbun jong ka methane , ka ammonia bad ka um la shem ha ki jaka ba shapoh jong ka suinbneng .
Ka jingsdang jong ka Cosa Nostra ka long kaba eh ban lap namar ki mafiosi ki long kiba rieh bha bad kim ju buh ia ki jingthoh histori jong ki hi .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.1 lak marwei sha ki bahaïing jong kito kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Nga kwah ba kan kut noh .
U nongaiktien jong ki ashram u Raj Kapur u la kam da kumwei pat .
Nga kyrmen ban iohi ia phi .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi shibun na ka aiom Jingkynmaw burom ?
Bun na ki ki lah ban buh jingma ia ka jingim jong u briew baroh kawei .
Ka Galaxy S8 kaba rong saw Burgundy kan ailad ïa ki nongpyndonkam ban pynpaw ïa la ka jong ka jong ka rukom shna phone , ong u Aditya Babbar u General Manager ka Samsung India ha ka kyrwoh ba la pynlait .
U George u la pass da ka klas kaba nyngkong .
Bad katba ka jingiap ka nang lynshop ia ki katto katne na ki , kata ka jingkhein ka dei ban nang hiar .
Ki don kumba 100 ngut ki nongleit nongwan ha ka liengsuin bad baroh ki don ha ka jingshngain .
kane ka ar kam dei ban wan ha kano kano kawei pat ka bynta jong ka page kaba khlem don tag .
Pule ruh : Ka Mamata Banerjee ka kitbok kitrwiang ia u JP Nadda ba un koit noh kloi
Kumta ka jinglong kaba shai ka long kaba donkam .
Ki sakhi kiba kylla nongshun ka jingma kaba khraw ia ka rukom ai hok : SC
Kumno pat ngin kamai ia ka jingim ?
Hangno kane ka mashin ka don mynta ?
Kan trei ruh kum ka test ban peit bniah ia ki samla pule doktor nabar ri .
U Trump u kyntait ia ki jingkynnoh ba u la leh be-ijot bad u ong ba ka elekshon ka dei kaba la thok pyrshah ia u , watla um shym la kdew ia ki sakhi kiba la pdiang paidbah ban pynskhem ia kata .
Hynrei dei tang ha ka spah snem kaba 20 , bad mynta ka spah snem kaba 21 , ba lah ban iohi ia baroh ki bynta jong ka dak .
Ki pulit ki dang buddien bha ia ki kam ban iada na kano kano ka kam lehnoh .
Ngi la leit thied ia ka sharak kaba don ka battery kaba heh bha , bad ka kynhun ki speaker kiba rit .
Ki cut off jong ka JEE Main kiba la dep kin khring ia ka jingpyrkhat jong ki samla pule namar ki angnud ban jop ia kawei na ki eksamin ba la kwah eh jong ka ri .
Lait na kane , ki don 152 ngut kiba ioh pang thymmai na Surat , katba ki don 44 ngut kiba ioh pang thymmai na Vadodara .
" Nga iohi ia ki ummat ba ki tuid na ki rmiang shyntur jong ka kmie katba ka iai kylli, " " Balei ka pyrthei kam lah ban shem ia ka jingsuk ? " " ".
bad dih ia ka um kaba rkhiang halor kata , .
Ka don ruh 45 percent na ka jingshna mar baroh kawei bad 40 percent na ka jingshalan mar shabar ri .
Ka ISIS ka la iaid shabar ban long tang ka kynhun lehnoh .
Ka jingkitbok kitrwiang bad jingkyrkhu ia kine ki arngut na ka bynta ka jingim kaba suk bad kaba roi , la ong u Modi ha ka shithi ba la iasam da u Yuvraj Pokharna bad ki lad pathai khubor .
Kiba bun ki shynrang ki mad ia kane ha kawei ka por ha ka jingim jong ki .
Hynrei ki briew ki dei ban tip kaei ka jingshisha .
Wat pynpaw ia ka jinglong lyngkhuid jong u hynmen u kpa jong phi , wat leit shajan ka tnga jong u : ka dei ka tnga jong phi .
Ha ka lab frame , ia ki tnat khun kynthei la kham jied ban pynmih ha ka liang kaba iadei bad ka jingleit jong u tnat tynrai .
Nga la pule shaphang jong ka ha ki kot khubor mynstep , ka la ong .
Ki jingangnud jong ki paidbah ka ri India ki la kiew bad naduh ka Primary Healthcare mynta ngi la pyniar ia ka jingpoi jong ngi sha ka Secondary bad Tertiary Healthcare , u la ong .
U Allu Arjun u dei na ka longïing Mega bad u dei u khun jong u nongpynmih phlim ba pawnam u Allu Aravind .
Baroh arngut ki la ïoh ban rung sha kane ka jingïalehkai lyngba ki jaka wildcard namar ba kim shym la ïahap bad ki kyndon ba la buh .
Bad pynban , ki long kiba bha .
Haba pynpaw ia ka jingkmen ia katei ka skhim , u Baljit uwei pat u nongrep na katei hi ka shnong u la ong ba ia ka pisa ba u ioh un pyndonkam ban thied symbai bad sboh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingiathuh jong ki nongsakhi , ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 1baje mynstep .
Ka bench jong u Justice Pinaki Chandra Ghose bad u Justice Uday Umesh Lalit ki la weng noh ïa ka jingkyrpad jong u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh khlem da sngap wat ïa u .
Hynrei arngut ki la mynsaw jur bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw malu mala .
Kine ki jingpynkylla shabar ki kynthup ia ka grille kaba pher , ki jingshai khlieh , ki jingshai hadien , ki tyrpeng alloy , ki tyrpeng , ki tyrpeng maw , ki tyrpeng masi , ki winch , ki snorkel bad kiwei kiwei .
Ha ka thup jong ka Sensex , ka Yes Bank ka dei kaba la shah ktah tam da ka 7 . 81 percent ka jinghiar .
La pynjlan ia ka tarik pynrung kyrteng CTET 2019 , apply ha ctet . nic. hapoh
Ha ka jingiakynduh jong ki baroh arliang mamla ki la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei .
Lada la pyni ia ka lama ha u dieng lama uba lyngkot , ia kane dei ban pyndait ha ka angle bad ka jingkhang da kaba pyndait ia ka lama da kaba sngewtynnad na ka .
CHANDIGARH : U Jagtar Singh Tara uba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u myntri rangbah ka jylla u Beant Singh u la ujor da ka jingkyrpad ban pyniap ia u myntri rangbah ka Jylla .
Uwei u heh jong ka tnad u la ong ba ka jingmang pisa ka duna bha ban ia kaba ki la pan .
Ki pulit ki la ïathuh ba u Sunil Meena uba la khlad noh u sah bad kiba haïing hasem ha ka thaiñ Parwalia .
Ka dei kawei na ki dawai iing kaba bha tam kaba treikam pyrshah ia ka jingpang sniehdoh .
Kata ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka jingim jong nga .
Hynrei ym pat don jingpynthikna shaphang ka jingdonkti jong u haduh mynta .
Uwei na ki nongshah kynnoh uba dei u nongñiah jong katei ka bus u la shah kem .
Hadien ba u la shim bakla ia ka strike , u Tank u la mih ha ka bol kaba nyngkong .
Ngi long kiba donbok ban ioh ia ka India kum ka paralok jong ngi .
Ka jingthwet ka dang iaid ban lap ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah .
Ha kane ka attic kaba la tyrkhong bad kaba la rben .
Nga ju buh jingeh shibun ia lade mynshuwa .
Ka jingieit bad jingshitrhem ba la pyni da kine bad kiwei pat kiba la wan ban iarap ka long shisha kaba dei ban iaroh .
na ka bynta ka folder ba la pyndonkam khatduh ha ka jingiakren jied kyrteng .
Haduh san phew snem , namarkata , u la sngewtynnad ia ka kam theatre kum u nongthoh drama , u aktor , u nongthaw jingrwai bad u nongpyniaid .
Kane ka long namar ba ka dei ka ktien kaba thikna tam , bad kumta ka biang bha na ka bynta ki software kompiwtor .
Ha u bnai Lber 2018 u MJ Akbar u la mudui da ka ejahar pynjah burom pyrshah ia ka Ramani hadien ba ka la leit sha ka Twitter ban pynbeit ia ki jingkynnoh ba u la leh beijot ia u .
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval u la shah kynnoh ban teh lakam ia ki kam thombor ha Delhi .
Ha kawei pat ka liang u don ha ka rekod ba u kyntait ia baroh ki jingiadei bad ka sain pyrthei .
Ki pulit kin pahara ruh man ka por ha katei ka jaka khnang ban pynthikna ba ki hukum jong ka pakhang shnong kin bud pyrkhing bha .
Ka jingpyniaid ia ki par bad ki marpoh khyndew katkum ki kyndon jong ka List I ha kaba iadei bad ka jingpyniaid bad jingpynmih hapoh ka jingpeit jong ka Synjuk .
Dang shen ki nongshna ia kane ka phlim ki la pynmih ia ka dur ba nyngkong jong u Ranveers ha kane ka phlim .
U Justice A K Sikri u la long u nongshah jied CJI ha katei ka jingialang .
Ki saw ngut ki rangïalehkai ba pawkhmat jong ka jingïalehkai u Danish Mujtaba , u S.V.
Ka phlim ka la ioh bun ki khusnam ha ki katto katne ki jingai khusnam .
Kum ka jingithuh ia ka jingiarap bad ka jingleh bha , ki phareng ki la shah ia u Mallasarja ban bat ia ka desgat jong u .
Ia kata hi ka kam la leh da u Joseph u kpa ba la pynkha ia U Jisu .
Pule ruh : U Rakesh Sinha u Rakesh Sinha u la pynkhih ia ka jingpyrshah halor ka mandir Ram da ka ain ia ki dkhot shimet ha Rajya Sabha
Ka synduk syiem kaba itynnad bha ka long ka pdeng jong ka rondel kaba shapoh , kaba la pynitynnad da ki ar tylli ki mawkordor kiba heh .
Ki don 19 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka kaiphod jong ka Srikrishna Committee halor ka jylla Telangana ka ai jingmut ïa ki hynriew tylli ki lad ki lynti
Nga khmih lynti ba kane kan dang iai bteng .
Ym don kaei kaei ha ka pyrthei kaba lah ban khanglad ia ki shipai shlur jong ngi ban iada ia u pud u sam jong ka ri , la ong u Myntri Rangbahduh .
U Kausar Hossain Khan bad u Kamal . . .
U la sngew ba u la thymmai ha ka shisngi .
Ka MSP ka pynthikna ba kum kane ka jinghiar kynsan la shimkhia da kaba pynthikna ia ka dor kaba rit tam kaba la buh ha ka iew ka hat .
U Trump u la ong ba ka America mynta ka la test ia 25 million ngut ki briew kaba kham bun ban ia kiwei pat ki ri .
Ha kajuh ka por ngi ngeit skhem ba kane kam pat biang .
U la ong ba ki jaka pule ba la seng da u Vikram Sarabhai ki la kylla long ka jaka pule ba tbit mynta . U la ong ba ha kane ka jingmut u Dr .
Nangta ka leit shaphang mihngi na Hartly ha ka surok Hartly , ka iaid lyngba ki jaka nongkyndong kiba kham bun .
Nangta u Williams u la jop ha ki san tylli ki jingialehkai ba khatduh ban iaid shakhmat .
Ka ANA ka buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban pynim bad iada ia ki jingim bad ki mar ki mata jong ki nong Afghanistan .
Phi bad ka iing ka sem jong phi phi lah ban long napdeng kito ki ban shah kyntiew sha ka jinglong ba janai kum u briew bad ban im junom ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Ki riew shemphang jong ka ri India ki noh synniang katba ka Cisco ka pynpaw ia ka ' internet jong ka lawei ' kaba thymmai.
Ngi la iohi ba ha ka por ba U Jisu u shakri ha ka pyrthei u la pyni ia ka jingsngewrit ia ki briew kiba u la ialap , u la pynkoit ia kiba bun na ki ha ka met bad ha ka mynsiem .
Da kane , ka jingdon jong kiba ioh pang ha India ka la palat ia ka 7 lak ngut .
U la pule ia ka jingiadei jong ki jingthung , ki mrad bad ka mariang . Balei u ngeit ha U Nongthaw ?
U Shahid u la pynpaw ba bad u , ki jingialeh jong ki ki neh slem bha .
Ka Preeti ka la shna ia ki phlim ha ki 8 tylli ki jait ktien kum ka Malayalam , Tamil , Telugu , Kannada , Punjabi , Bengali , Rajasthani bad Hindi .
Phi tip , ki ong ba ka jingkren bein ka dei ka jingthew ia ka jinglah .
" Katkum ka jingmudui , ki dkhot jong katei ka kynhun ki la pynlong kum ki nongshong shnong jong ka US ha Facebook , Twitter , YouTube bad Instagram , da kaba pynmih ia ki jingthoh kiba la poi sha ki " " jingkhein kiba kongsan " " jong ki nong America ."
Ngi la ioh ia ka thup jong ki nongthep kot bad ngi dang pynshisha ia ka bad ka Jalan .
U la ong ba la thaw ia ka jinglong kaba biang ban pyntreikam ia ki jingmut bad jingpynwandur jong ki riewstad da kaba laitluid bad ban pynheh ia ki bad ban pyniaid iew ia ki da kaba suk .
Ngam shym la pynmong ia phi .
U apostol Paul hi u la shah ia ki jingeh kiba khraw ha ka jingiaid jong ki jingleit mishoneri jong u .
Ki nongmudui ki la pynpaw ba katei ka jingjia ka dei ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka IPC bad ka ain pulit jong ka Kerala bad kumjuh ruh pyrshah ia ka kolshor jong ki nong India .
Ka la long ka jingbakla kaba jur na ka liang jong ki .
" " " Kumta ki jingkha pat kynthup ia ka jong u Dalai Lama ki dei ban bud ia ki ain , ki kyndon bad ki jingleh niam jong ka ri jong ngi , " " la ong u Lu . "
La khot sa ar tylli ki kot .
" Ia kane ka skulbah la ai kyrteng na ka kyrteng jong u myllung ba khraw jong ka ri Subramania Bharathi , ryngkat bad ka motto " " Hikai ban kyntiew " " . "
U la shah kem ha ka 24 km ban leit .
Ka la don ka jingsngewtynnad bad jingangnud kaba khraw hapdeng ki samla pule jong ka skulbah Dhaka bad kumjuh ruh jong ka ri baroh kawei halor ka jingthep vote jong ka DUCSU .
Ka jinghikai ka dei ban long ka jinglong kaba iai bteng .
Ka jingleh riewkhlaw bad ka jingshah lehbein ha ki Nongbishar shimet shimet ka pynpaw ia ka tnat Bishar ha ka jingshah lehbein kaba dei hok jong u nongshong shnong .
" Balei ym don ba leh ia kata mynshuwa ? " " "
Ki ophisar tohkit ki la pynpaw ba ki jingiakynduh ki long kiba shisha .
Bun ki briew kiba wad kam ne kiba kylla kam , ki iakynduh ia ki jingkylli online na la iing .
Sa shisien , kam dei shaphang ka khusnam .
Ka app ka la ong ruh ba ka la pyndam noh kumba 64,000 tylli ki jingkynthoh halor ki nongrim kiba kum kita .
Bun ki nongthaw polisi ha New Delhi ki sngew ba ka Bangladesh kam donkam ban pynneh ia ka kynhun shipai kaba kyrpang .
Ha kane ka por u dang sngewthuh ia ka burom jong u kum u nongiasaid ain bad ia ka kyrdan jong u kum u nongialam jong ka imlang sahlang jong u .
Wat hadien lai bnai ruh ym shym la jia ei ei ha kane ka bynta .
Kumno U Jehobah u peit ia ngi kum u kmie u kpa uba sumar ?
New Delhi , Oct 27 : Ka Supreme Court ka la ong ba ka Allahabad High Court kan buddien ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingjia ha Hathras .
Kane ka rukom bym don jingteh ha ka jingbatai ia ka Baibl ka la pyndum ia ki lain hapdeng ka jinghikai Khristan bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik .
Nga kham kwah ban thep sa katto katne kol na ka bynta ka India .
Ka long kumjuh bad ki Khristan bashisha mynta .
baroh ki tiar ahs ban pynduna ia ka khajna ki dei ki kyndon kiba la wan ha ka jinglong .
La kem ia u nongniah kali namar ka jingmynsaw ia u pulit pyniaid kali
Ka Khimsar Fort ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam tam jong ka Khimsar kaba don ha rud jong ka ri khlaw Thar .
Kan don ka jingthymmai ha ka jingiadei jong ki Paralok .
U la ong shuh shuh ba ka Shakti ka dei ka bor kaba pynlong ia baroh ki kam kynthup ia ki kam ba kynja met bad ki kam ba kynja met .
U lah ban sah kum u Myntri .
Kane ka thma kam pat jop haduh mynta .
Shongthait noh u sir alex ferguson kum u nongialam jong ka Manchester United
Ha ka 3 tarik u Risaw 1997 , u la rung bad ka kynhun ak phlim jong ka Coronation Street kum u Chris Collins mechanic bad u la neh bad kane ka phlim haduh ka 29 tarik u Risaw 1998 .
Lehse , ym don uwei pat u MP uba don kum kane ka rekod kam sniew kaba heh , u la ong .
Ngi la don hangne ​​ban iohi ia u Mr . U Calvin Kandi .
Bad kata ka long thik kumba ka la leh . Ki para bangeit baieit jong ngi na Bethel ki la phah bun ki shithi kiba pynshlur ia ngi .
Ka long ka dawai kaba bha tam na ka bynta ki jingeh kum ka jingpang kpoh bad ka jingpang jyrhoh .
Ka kyrteng kaba la tip bha ha ka histori jong ki Cardinal ka don ka jingpyrkhat jong ka seng.
Ka ai ia ka bor met kaba khlain : Ka jingthiah kaba sniew mynmiet ka lah ban ktah ia ka bor met jong phi , kaba pynlong ia phi ban kham shah ktah ha ka jingpang khriat bad khlam .
Kumta , kaei kaba nga pyrshang ban ong hangne ​​?
la ai da ka sorkar jylla .
Ia kane ka jingkylli ym ju kylli wat tang shisien ruh .
Na ka bynta u snem 2009 , ka khusnam ba nyngkong ha ka kyrdan thoh khubor bad jingpynbna paidbah la ai sha u Shri Dilip Chandra Mandal na ka bynta ka kot lyngkdop jong u Corporate , Loktantra aur Paid News .
" " " Mynta ka Raina ka bat ha ka No 5 kaba dei ka nombar kaba kongsan bha ha ka liang ka jinglong jong ka jingialehkai " .
Ka konsil ka don ruh uwei u secretary ba la thung , shiphew ngut ki pulit shnong bad uwei u nongseng kam seng jam .
Ka jingbuh bad jingshna ia ki system ha ka jaka treikam ka long kaba la pynbeit bad kum ki kyndon jong ka jingpynmih um ha ka jaka treikam jong ngi .
Ki dor ki la sdang ban kiew namar ba la pynsangeh ia ka jingpynpoi mar na India .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh ki rakhe ia ka sngi laitluid ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ki don jubab ia ki jingkynthoh jong u .
Hato phi dang sngew kumba phi la sngew skhem ia la u lok ?
phi donkam ban pyrkhat kumno ban leh shisha katto katne ki jingthmu .
" " " Ka India ka dei ka kynhun kaba kham bha shibun ."
Hiar thma ki ehrang ia ka restaurant ha Burkina Fasos 18 ngut ki briew ki iap .
U don ha ri China , Japan bad India .
Kane ka jingthmu ka long shi bynta jong ka jingpyrshang jong ka MirCorp ban pynthymmai bad pynlong shimet ia ka steshon Mir kaba la tymmen , kaba la jan kut ka jingim treikam jong ka .
Ka Jhalkari Bai ka la long ka nongiashim bynta ha baroh ki rai ba kongsan jong ka Rani Lakshmi Bai bad ka la aiti ia la ka jingim ha ka por jong ka jingialeh laitluid kum ka nongiarap jong ka .
Ki la thoh palat 70 tylli ki kot ryngkat .
Haba kata ka jingbun briew ka kwah ia phi ban iap . . . em , ka dei ka jingeh , .
4 Da kaba sngewthuh ba kane ka pyrthei kam don ei ei kaba bha ban ai , ki samla napdeng ki Nongsakhi U Jehobah ki ïaleh ban kiar na ka jingïadei paralok bad kane ka pyrthei .
U Modi u la don ka jingmut ba lada ithuh bad die ia kum kine ki jingthung , te kan ai jingmyntoi ia ki briew bad kumjuh ia ki nongrep jong ka thain .
Ki khusnam kin rakhe ia ka jingjop bad jingtbit jong ka phlim Hindi bad kumjuh ruh ka phlim Marathi .
Ka jingrung na ka bynta ki khynnah kiba hapoh san snem ka long kaba laitluid .
Kane ka dei ka por ba u Salman u tuklar bad kyrpad ia ka Rashami ban ailad ia u Sidharth ban pyndep ia ka kam jong u .
Ki samla pule ki la pynkhuid ia ki jaboh plastic na ki ghat .
Ha kine ki khyndiat sngi , ki jingkhein ki la nang kiew ha India .
Ka Acme U dewiong bad ka bor ding ka long ka jingpyniaid ia ka bor ding Inc . , kawei pat ka SPC , ban pyniaid ia ka jaka treikam .
Ka don ruh ka sakhi kaba im , ha kaba la lap ia kijuh ki mrad ha ki ar tylli ki dewbah .
Hooid , ka don ka spah jong ka jingtip ba kynja Blei kaba ngi lah ban shim bad pyndonkam . Prob .
Ki lad pathai khubor kim kwah ban pynpaw ia ki jingeh jong ki briew , kynthup ia ka jingkyrduh kaba jur ha kylleng ka jylla , hynrei ha ka jaka kata ki kwah ban pynleit jingmut ha ki khana lamler kiba pynsngewtynnad .
U Mark Rutte myntri rangbah duh jong ka ri Netherlands u la ong ba ka jingkynthoh jong u Erdogan ka long kaba biej .
" " " Da kaba ithuh ia ka bynta jong ki jingthung jingtep bad ki khlaw ki btap ha kaba iada ia ka mariang la rakhe ia kane ka sngi da ka burom kaba dei ha ki ri bapher bapher jong ka pyrthei . " " "
Hynrei hato u kpa jong ka um shym la wan ? ka kynthei nongpynkhuid ka la kylli .
Ban pynbha ia ka jingim jong ki briew jong ngi .
Ka Jingthoh jong ka Narnia : Ka jingleit jong u nongleit jingleit jong ka step .
Dang shen ka kynhun jong ki trai syiar ka la iakynduh ia u heh jong ka NCP u Sharad Pawar bad ia u Sunil Kedar myntri ka tnad ri mrad jong ka jylla Maharashtra .
Ki iapher ha ka rong naduh ka rong saw haduh ka rong saw .
Uwei na ki shakri jong u Rangbah Lyngdoh uba long kur jong uta uba u Petros u la ot noh ïa ka shkor jong u , u la kylli , “Hato ngam shym la ïohi ïa me ha ka kper lem bad u ?”
Ki kmie ki kpa ki la shngain namar ki don ha kawei pat ka kamra .
Ka la long ka jingkren kaba shai .
U la bthah shuh shuh ia ki heh sorkar ba kin pynthikna ba kan ym jia biang kum kane ka jingjia ha ki por ban wan .
Katto katne ki nongkyrshan kim shym la mynjur ia ka .
Kaei kaba phi la leh ia ki kti jong phi ?
U Jisu u la pynthikna ia ki ba u mynsiem bakhuid un ‘ pynkynmaw biang ia ki kiei kiei baroh kiba u la iathuh ha ki . '
U la don ka jingshun ia nga .
Ujor PIL ha Patna High Court ban tuklar ia ka jingkhang syndon ia ka kyiad
Ngi la mang nyngkong T.3 klur na ka bynta kane ka jingthmu , bad la khmih lynti ba kane ka kam kan dep hapoh lai bnai .
" Ka party ka don bad u ." " "
Ki nongpyndonkam internet ha nongkyndong kin kiew sha ka 28 klur ha u snem 2018 : kaiphod
Ka jingïada ïa u Abel , u nongpeitkai Soviet .
" Haba u la ong ha la ki briew : " " Hato phin ym sheptieng ia U Blei ? "
Ha Korea , ki shu tap ia ngi ryngkat .
Kumba 280 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher jong ka nongbah ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka khubor kan ym long kaba pura khlem da kdew ia ka Priya Mani .
Ka jingrakhe ia ka jingdap snem jong u Guru Angad Dev ha ka 2019.
Ka Hina Khan bad u samla jong ka u Rock Jaiswal ki dang leit shuti mynta ha Maldives .
Ka fast bowler ka India ka Jhulan Goswami ka la long ka nongialehkai kynthei kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban khur 200 wicket ha ki jingialehkai ODI .
Ha ka 30 tarik u Risaw 1927 u la iohi ia ka Parasa ha ka sien kaba khatduh , bad u la smai ba un ym leit phai shuh sha kata ka shnong tad haduh ban da pynduh noh ia ka rukom synshar trai jaka jong ki Zamindari .
Wat la bun na ki ki la san ha ka por ba nga long Nongsakhi , nga la pynshlur ïa ki ban pule ïa ka Baibl bad nga la ïalam ïa ki sha ki jingïalang bad ki jingïalang bah .
Ki dkhot jong ka imlang sahlang jong ngi ki la shah pyniap bein , ha kaba bun ki iing ki sem , ki kam khaii bad ki temple ki la shah pynpra .
Da ka tempi kaba rit kaba la mih miet ha ka jaka ba ka Babri Masjid ka la ieng shisien , la khang noh ia ka lynnong na ka bynta mynta la kumno kumno .
nangta kine ki tnat ki dei ban ia tyngkhuh lang
Ki video jong u Kapil Sharma bad ka jingiakren jong u bad ki nongshim dur ki la saphriang bha ha ki social media bad ha ki website .
Ka la don ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpang .
U Ambani ha ryngkat ki saw ngut ki director ka Ryna Karani , ka Chhaya Virani , ka Manjari Kacker bad u Suresh Rangachar ki la iehnoh kam na katei ka kompeni ha kaba sdang jong une u bnai .
Ki la long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai Aussie , ong u Rohit .
U Phadar Amalraj u la iathuh ha ka kot khubor ba u la sngew lyngngoh ia kaei kaba u la lap haba u la poi ha katei ka jaka sah ha ka taiew ba la dep .
Ki baduk ki la mad jingeh tam namar ka jingkhang dam .
Ka Congress ka la jop , hynrei ym lah ban ong shisha ba ka BJP ka la rem .
Ia kane ka jingpyni la pynshong nongrim ha ka jingpyni jong ka ri America kaba la tip kum ka Wipeout .
la ong ba kane ka novel ka pynmih ia ki jingeh , kumta la pynshitom ia ka da kaba siew pisa 700 tyngka .
La pyndonkam ia ka jingpynhiar mynsiem kaba kyllum na ka bynta ka jingsumar .
Ka la long ha ka 9 tarik u Jylliew 2017 ha ka jaka pynïaid liengsuiñ jong ka America ha Dallas , Texas .
IPL 2019 : U Lasith Malinga u lah ban mih madan ha ka Mumbai Indians ha kine ki ar tylli ki jingïalehkai ban wan
Em, Karine, kata kam dei kumta.
Ngi kwah ba ka India kan buh jingeh ia ka Myanmar khnang ba kin shim biang kloi ia ki briew jong ki kiba la shah pynkynriah jaka , ka la ong .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh Ka thup jong ki kot ki sla ba la pynkylla ha ka por ba u Myntri Rangbahduh u leit sha Kyrgyz Republic S . Em .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh u Franois Fillon u la pynlong ia ka kynhun nongmihkhmat jong ka sorkar ha ka iing dorbar thawain jong ka ri France .
Ka Kandari ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Jalgaon ha ka jylla Maharashtra ha India .
Ki pulit ki la register case halor kane ka kam hynrei u nongleh kam sniew u dang phet krad .
" " " Ngi kwah ban tei ia ka jaka buh jingthoh ia ki mawkordor khnang ba kham bun ki briew kin ioh ban sngewtynnad ia ka " " la ong u Bah Shum ha ka Daily Mail .
Ki kmie ki kpa jong nga ki kwah ba ngan shim ia kawei pat ka kam .
Ka jingkhein ha ka jingshisha ka long san .
Mynta ki Democrats ki don 47 ngut bad ki Republican ki don 53 ngut ha Senate .
U Yogi Adityanath u la pynthikna ïa ka longïing ba kin ïoh ïa ka hok .
Kane ka la long ka sngi kaba shai bha !
Naduh kata ka por ka la kylla long kaba heh tam jong ka U . S . ki seng wad bniah ha ka liang ki briew bad ka mang tyngka .
Ka jingsma kan long kaba iaryngkat bad ka sniehdoh .
Mano ba la khot ia ki hangne ​​?
U Lamphang barim ka Lok Sabha uba dei ruh u nongialam ka Shiv Sena u Manohar Joshi bad u heh ka MNS u Raj Thackeray ruh ki la thep vote ha katei ka nongbah bah .
Ki Bus ki la iaid biang ha ki surok ha Tamil Nadu hadien ar bnai tam
" " " Lada ianujor bad kaei kaba ngi dei ban long , " " u la thoh , " " ngi dang shu kyndit tang shiteng ."
Ban pynkylla ia ki jingpynbeit jong ka jingpynshisha , pynrung ia ki jingpynbna jong phi ha ka Linux .
Kane ka la pynlong ia ki nongrep ban sngew lyngngoh .
" Nga sngewthuh ia ki jingduna bad ki pud jong kata ka jingkmen , hynrei ka jingkyrmen ka pynkha ia ka jingngeit , bad la tip ba ka jingngeit ka pynkylla ia ka pyrthei lada ngi ailad ia ka ." " "
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ki ri jong ka ASEAN , ia kaba yn pyni ha ka sngi Republic Day , katto katne sngi nangne ​​shakhmat .
Kan kham suk ha kata ka rukom .
Haduh ka snem 1842 ym shym la don kano kano ka jingtreikam ha kane ka kam .
Peit ia kane ka video bad tip .
ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei jong ki kyrdan jong ka jingiada met kaba iadei bad ki tiar ba la shalan shabar ri bad ki kyndon jong ka jingiada met jong ki tiar nuclear ba la batai ha ka jingiateh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u DGP ba kyrpang u Vivek Jauhari bad kiwei kiwei ki ophisar .
Ka khlem ngeit ba ki bear ki long kiba sniew , ka la ong ia kiei kiei kum : .
Ka Williamnagar ka don ha ki jaka madan kiba heh harud ka wah Simsang ha Simsanggre .
Napdeng ki bank shimet , ka HDFC Bank ka la pynbha biang ia 60 tylli ki ATM katba ka ICICI Bank bad ka Axis Bank ruh ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Ki air mask N99 bad N100 .
Ka bor kaba bun ka pynlut ha ka por ba leh niam ha ka jingpynduh ia ki bih kiba la lum bad ki jaboh kiba sniew .
Namar ba ka koit ka khiah jong nga kam long kaba bha nga la hap ban siew ia ka bai hospital . Ngi donkam jain , bad ngi hap ban bam man la ka sngi . Ngam don kam .
Ka kaiphod jong ka Thompson Reuters Foundation ka la jer kyrteng ia ka India kum ka ri kaba don jingma tam ia ki kynthei .
Dei na kata ka daw ba u donkam ia u nongialehkai uba tbit .
U dih duma man ka por bad u leit kylleng kylleng ryngkat bad u duma , u pliang bad ki ding ha ka pla jong u bad ka hookah ha ka kti jong u .
Hadien ka aiom shlei um , ka liang kadiang kan pyllait 80 TMC bad ka liang kadiang kan pyllait 24 TMC sha ka thain Visakha .
Ym shym la don ka jubab kaba shai halor kane na ki heh jong ka PMC .
Ka elekshon paidbah ha India ka la neh haduh san taiew bad ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote ka la kut noh khatduh ha ka 12 tarik u Naitung .
Ka kot khubor Smithsonian ka batai ia ki katto katne ki lad pyrshah ia ka jingdih duma ba la shim ha ka spah snem kaba 17 : Ha China , ka hukum syiem kaba la pynmih ha ka snem 1638 ka la pyndonkam ia kane . . . jong u duma ka kam runar kaba lah ban pynshitom da kaba ot khlieh . . . .
La kumno kumno kata ka long kaba ki paralok jong u ki ong .
Ia u nongniah bad u nongpyniaid jong kawei ka bus kaba la sahkut ha ka lynti iaid kjat jong ka jingkieng Minto namar ka jingshlei um la pyllait im da ki briew jong ka tnad pynlip ding , la iathuh ki heh sorkar , la iathuh ka khubor PTI .
Naduh kito ki sngi ba nyngkong eh , tang khyndiat eh ki jingkylla ha ka mariang ki la jia ha ki jingthung jingtep jong ka Ukraine .
Namar ka Jerusalem ka long ka pdeng jong ka jingmane ia U Jehobah ha ka pyrthei , bad la iehnoh ia ka .
Hynrei hangne ​​ka long kaba kongsan .
" " " U lah ban long u kapten uba kyrpang , hynrei nga sngew khuslai khyndiat shaphang ka jingkit jingbah jong u ha ka lawei lada u leh ia ka pura . " " "
8 tylli ki liengsuin Apache ba la pynrung ha ka kynhun shipai suin jong ka ri India . Ka jingïakynduh ïa ki khlur khynnah ba pawnam jong ka Kolkata . shuh shuh
Ka prokram ka la kut ha u snem 2005 hadien hynniew tylli ki series .
La pynbeit ha khmat ki pulit
Ka Sadar ka dei ka shnong bad ka Tehsil kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Nga la pynduna ia ka jingkhia , trei ia ki jingtlot jong nga : Mohammed Shami .
Ki dkhot jong ka Team India ki ïashim bynta ha ka jingïalang bam ja miet jong ka kynhun ha ka ïing sah jong ki heh commissioner jong ka India ha Jamaica , la thoh ka BCCI ha ka Twitter ryngkat bad ka dur .
Ka Kenkre FC ka dei ka kynhun kaba bha .
Ka lad ban aiti noh ka long ban ialeh .
Ka kynthei ka sah hajan jong u nongïap .
Ka trok kaba kit ia ki Cylinder LPG kylla khongpong
Ngi la pynskhem ia ka jingiaryngkat bad ka jingiatylli .
ym don jingjulor kaba jur hangne ​​ha Oloffson hynrei bun ki iing kiba heh kiba don hajan ki la twa .
Nga la pynlut ar snem ha London , da kaba shim ia ki kam kiba bha .
U Manoj Kumar Singh u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Ki shynrang ki kham heh stet ban ia ki kynthei .
Kane ka jingsngewkhia ka long kaba iadei bad kata kaba la mih na ka jingkynthoh jong u Dr Singh ha ka sngi kaba la dep halor ka bamsap .
Kaei ka jingmih lada u nongleh bymman u kyntait ban sngap ia la u para , ia ki sakhi bad ia ka balang ?
Ka PNG ka ai ia ki lad ki lynti bapher bapher jong ka jingshai .
U la kyntait ia ki jingong jong ki ba ki long kiba koit ba khiah na ka bynta une u jingthung ba don bih .
La sdang ia ka Great India Run .
Ha kine ki centre la ai jinghikai ia ki samla nongkyndong ban sdang ia ki kam khaii pateng .
Ka skul ka la mad biang ia ka jingshah thang kaba jur ha u bnai Iaiong 1894 .
Ki nongbei tyngka napoh ri bad nabar ri ki la pyrshang ban pynkylla ia ki ain treikam naduh ki snem 1990 ha kaba ki sorkar ki la sdang ban pynbeit thymmai ia ka ioh ka kot .
Penarth : San tylli ki step kiba suk .
Kam pher la kita ki kyntien ki la mih ha kata ka por ne em .
Ki don saw ngut ki sing ha ka safari ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka Quasi ka mut ka jingdon katto katne ka jingiasyriem namar ki katto katne ki jinglong .
Ka snem 1993 ka la rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka Skul Baibl jong ka Gilead .
" " " Ka pyrthei baroh kawei ka peit sha ka ri India da ka jingkyrmen ."
Ka jingbitar halor ka jingkynthoh jong u Raj Thackeray
ia kane la rah sha rud wah ne duriaw bad la ai um ia ka .
U Kale u dei u jingbam ba bha tam jong ka vitamin K , ka jingbam kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkhluit jong ka snam .
" " " Ngi hap ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep jong ngi ."
Ki jingpynbeit ki dang iaid shakhmat na ka bynta ka jinglehniam .
" Mynta to ngin buh sharud ia kiei kiei kiba sniew ki bym myntoi bad ki bym don akor ." " "
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ruh ban leit jngoh ia ka Gandhi Ghat kaba la shna kum ka jingkynmaw burom ia u Mahatma Gandhi .
Ka jinglong jong u khynnah la iathuh ba ka long kaba sngur .
Nga kwah ba un shna ia ka phlim kaba u kwah ban shna .
U Myntri Rangbahduh hadien u la kren ha ka jingialang
Kane ka kynthup ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka pule puthi , ki kam rit kam ria , ki kam paidbah , ki kam imlang sahlang bad ka sorkar pdeng .
Ka google home bad ka home mini kin iakhun pyrshah ia ki tiar kiba ialeh pyrshah ia ki Amazons echo .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal , ka Mamata Banerjee .
Namar ka , shiteng na ka jingbun jong ka protein kaba la shna da ka kopi jong ka jait khlaw kam long kaba bha ban leh ia ka kam kaba thikna , em ?
Ka jingpynbna ka kular ban ai jingiarap 5 hajar tyngka shibnai sha ki bym don kam kiba la nang la stad , ka jingpyllait ram kaba pura bad kaba kloi sha ki nongrep bad 80 percent ki kam sha ki nongshong shnong ha ki karkhana thymmai .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka Maldives ka la mih kum ka iew kaba kongsan kaba pynmih ia ka kam jngohkai pyrthei na ka bynta ka ri India .
Hynrei 3 , 3 ka jingtyrwa kam shym la ioh ia ka jingmynjur jong arngut ki nongbishar jong ka Kashari Bah .
Ka bniat sboh jong ka ka i kumba ka la lyngngoh na shabar , hynrei ka long kaba khuid bad kaba suk ha ka liang jong u shniuh , ki syntiew , ki bniat bad kiwei kiwei .
U nongïalehkai kriket barim jong ka ri India u Sachin Tendulkar uba dang shu shah pynrung ha ka ICC Hall of Fame u la ïasam ïa ka dur barim jong u bad u paralok khynnah jong u u Vinod Kambli .
Baroh ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher ha ka nongbah .
Tang ha UK 15 million ton ki jah man la u snem .
13 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha Uttar Pradesh ha ka jingkhynñiuh jumai ha ka sngi thohdieng , la ong ka ophis jong u heh sorkar jylla .
Kiei ki jait liengsuin ba ka AirAsia ka pynher ?
Ha ka jingkhein , ka set A ka dei ka subset jong ka set B lada baroh ki element jong u A ki long ruh ki element jong u B . U B u dei u kynhun ba heh jong u A .
Kumno shaphang uta uba rit hangta ?
Ka phlim kaba la sdang stet bha da kaba Rs .
Hadien kata nga la ujor sha ka ophis jong u deputy commissioner .
Hynrei ha u snem 2007 , ka lynti jong nga ka la iakynduh biang bad ka dak Indus .
Baroh ki don 118 tylli ki rel kiba la sdang ban iaid ha Gujarat naduh u snem 2014 .
Hadien ka Nivar ka eriong Burevi kan ktah ia ka thain Tamilnadu ha Kerala .
Da ka jingshakri jong u u la ai ka jingai kaba kordor ia u khun bynriew ka khubor kaba pynpaw ia ka jingshisha shaphang U Blei bad ka mon jong U .
Ka Nano dang shen ka la ioh ia ka jingpynkylla ha ka dur jong ka Nano 2012 bad ka jingdie ka la kiew bha ha u bnai Nohprah 2012.
bad ka la don ki pie , bun bad ki pie .
Ujor pyrshah ia u nongrwai Bollywood u Abhijeet halor ka jingkren jong u .
Ka Pakistan ha ka jingshah teh ha ka ram , uwei pa uwei u nong Pakistan u don ram T.1 . 53 lak
Katno ka por kan shim por ?
Kumta u la iai pan ia ki jhur ba jem ha ka jaka jong ki jingbam ba bang jong u syiem bad ia ka um ha ka jaka jong ka wain jong u .
Ka kompeni ka kyntait ia ki jingkynnoh .
Ïakren u PM Modi halor ka jingïadei bad u Syiem Saudi Salman lyngba ka phone
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri ka tnad khaii pateng ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman ha ka jingthoh jong ka ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ki liang ki la pdiang sngewbha ia ki jingiamir jingmut halor ka NPP ba thymmai ba la shna da ka Russia ha India , bad kumjuh ruh halor ki tiar NPP ban shna lang ia ki tiar nuclear . ka jingiatreilang ha ki ri kiba lai
Kam pat shai la u President Trump u sngewthuh pura ne em ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingkren bein jong u .
Sdang ka jingniew ia ka elekshon ha Maharashtra , Haryana bad AP Assembly .
U Rahane bad u Kohli ki la ïasam 104 ron khlem shah rem na ki 41 ron. 4 over na ka bynta ka wiket kaba saw ban rah ia ka India sha ka kyrdan kaba khlain ha ka jingiakhun .
Kumno ki Jingthoh Hebru ki pynshisha ba ki long kiba myntoi ha kine ki sngi ?
Haba kylli ia katei ka kynthei ka la pynpaw ba ki khun jong ka kiba don ha Gulf ki la phah ia ka pisa sha ka , la iathuh ki pulit .
U dei na ka jait Pasargadae .
Hynrei online pat kaba heh tam kaba lah ban ioh ka long 5 lak tyngka .
Yn pynbiang kawei ka kali ha kawei ka distrik na ka bynta ban kit ia ki khyllung ba dang kha .
" " " Ka jingpynkut kaba ym lah ban lait, " " ong u Winston. "
Nga pyrkhat ba haba phi long u nongialehkai ba tbit, ka long kaba kham bha.
La synran lang ia u da u Jitendra Singh myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka roi ka par jong ka thain shatei lammihngi bad u Himanta Biswa Sarma uba dei u chairman ka Northeast Democratic Alliance .
Ka jingshah pyniap jong u Gandhi ka dei ka jingjia ba sngewsih tam kaba ka India ka la ju iohi .
Hato phi ngeit ba ka India kan dang iai bteng ban long ka ri kaba kham pawnam ha ka jaka iew kaba dang kiew kumba ka la long mynta u snem ?
Lada la bthah ia phi ban kyrshan ia ka jingleh donbor , ka jingbamsap ne ka jingshah lehbein , to don ka jingshlur ban ong em .
Ia kane ka jingiakop la phiah ha ki bynta bapher bapher .
U Salman Khans Dus Ka Dum un wanphai biang , hynrei un nym bujli ia ka The Kapil Sharma Show .
Ym shym la pyni ia ki banner ne ki jingthoh ha kano kano ka jaka .
U Hati Asia mynta u don tang ha ki khlaw jong ki thain Chittagong bad Cox ' s Bazar .
Kumta , dih bun ka um .
Ka sorkar pdeng ruh ka la shimkhia bha ia kane ka jingjia .
Kam dei kaba shisha ba ki BGB ki lah ban kem tang ia uwei u nongtong dohkha na India bad arngut ki la lah ban phet krad bad leit sha ki BSF , u la ong .
Ki liengsuin ki don ka nam kaba shyrkhei , hynrei ki jingeh kim long baroh ha ka liang jong ki .
Ka Air India ka ai dor rem dor ha ki lynti iaid ba la jied ha ka pyrthei
Ki samla pule ki la pyni ia ki prokram kolshor kiba kynthup ia ki jingshad tynrai jong ka Punjab bad Rajasthan .
Kane ka dei ka khun nyngkong jong u Grimes , katba u Musk u la don phra ngut ki khun shynrang .
Ka sien kaba ar ka India ka la shah pynliem noh ha ki ar tylli ki ODI ba bud .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki saw ngut ki briew ka long kaba eh bha .
La synran ia ka Anandiben da u president ka BJP ka jylla uba dei ruh u myntri ka kynhun myntri u Vijay Rupani bad katto katne kiwei pat ki myntri rangbah bad kumjuh ruh u Sharma ha ka por ba ka iakynduh ia u Lat ka jylla .
Lada phi leh ia ki kam kiba iadei bad kane ka phang , phi lah ban leh bha shibun .
U nongshah lehbein bad u nongshah kynnoh ki dei na kajuh ka shnong bad ki dei na kajuh ka jaitbynriew .
" Ka jingsngewlem jong nga sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la shah pyniap bad duwai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi . " " "
Ha kine ki por ba dang shen la khang ban dih sikret ha ki jaka paidbah bad kane ka la pynduna ia ka jingdih sikret ha ri America .
La phah katto katne ki kynhun ban buddien ia u , la ong uwei u pulit .
Kane ka Sorkar ka la pynneh pynsah ia ka suk ka sain ha ka Jylla hapdeng ki jingeh kiba bun .
Ka Histori jong ka Thma Pyllaitluid La pynlong ia ka jingiakynduh hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pak ha ka 1 tarik u Risaw 1971 , ha kaba la don ki jingmynsaw na baroh arliang mamla .
Kumta , phi tip , phi dei ban leh shisha ia ka kam iing jong phi , .
Nangta la pynkynriah noh ïa u sha ka hospital kaba don ha Saket .
Ka jingsma jong u kpu ba la shet ha ka oven .
U aktor Ranbir Kapoor u dang iai bteng ban trei shitom ha kine ki sngi namar ki projek kiba u dang wan .
Ka dur jong ki data ba beit
U symbud myntri rangbah u Dr DK Tiwari u la bthah ban pynsted ia ki kam na ka bynta ka Kanhar Barrage kaba thmu ban pyntuid um ia ki jaka rep ha Garhwa bad Palamu district jong ka Jylla .
" " " Ban buhrieh ia ka jingbymlah jong u , u Myntri Rangbah ka Rajasthan u pynmih ia ki jingkren ki bym don jingkitkhlieh bad ki bym don jingsngewrit . "
U Anvesh Reddy u dei u chairman jong ka Telangana Kisan Congress .
U Mohammed Shami bad u Hardik Pandya ruh ki la leh ïa la ka jong ka bynta da kaba thep ïa ki wiket ha ka jingïakhun kaba ar .
" " " Ki hynriew tylli ki dieng sharak ksiar " " : Ki balang Khristan ."
Ha katei ka video la iathuh ba ki pulit ki dang shoh ia ki samla pule ha ka Library jong katei ka skulbah .
Ka jingeh jong ka jingpynjot ia ki jingthung ha ki khniang kiba pynmynsaw ka long kumta kaba kham jylliew ha ka ri jong ngi .
Ki la bynrap ba ka hap ban pynthikna ba kan don ka jingjied kaba laitluid kaba kine ki 16 ngut ki MLA ki lah ban leh .
U Deewan Banna Mall u ju leit sha Nawanshahr halor u hati dei na kata ka daw ba ki khyrdop jong ka Shivala ki long kiba heh bha .
Nga la shu tip buh ia kine kum ki equation kiba phi lah ban peit stet .
Pyndap ia kawei ka spun ka um rose bad shiteng spun ka umsohjew .
Bad hynriewphew ar hajar tylli ki masi .
Kiwei pat la jied kum ki jingiaseng distrik . Hynrei kine ki jingiaseng bah baroh ki la pyni ia kajuh ka prokram jong kiei kiei kiba bha ha ka jinglong mynsiem .
Ki sniang guinea kiba lieh ki long kiba myntoi khamtam eh na ka bynta ban lap ia ki jingpang .
Ban rakhe ia ka tamasa kaba bha , la pynitynnad ia ki temple ba la aiti sha u Trai Krishna .
Dang shen uwei u doktor ba sah ha Dhule u la shah shoh jur ha ki bahaïing hasem jong uwei u nongpang .
Ka jingiakop ka long kaba jur bad kaba eh , ki jingma ki long kiba heh .
Hato kine ki jingiathuhkhana ne ki jingkynnoh ki pynroi ia ka jingthmu jong U Jehobah ? Hato ki kyntiew ia ka jingsuk jong ka balang ?
Na baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka jylla haduh mynta ki long 3 867 ngut kiba la jem na utei u khñiang jingpang bad 1 557 ngut ki dang shah sumar .
Ia kane ka kam jong u Sushant la tohkit mynta da ka ED , ka NCB bad ka CBI .
Ka tnad treikam jong ka ri ka la ai jingmut ban buh ia ka rukom siew kaba thymmai na ka bynta ki nongtrei sorkar .
Kawei pat ka mat kaba kongsan kaba ktah ia ka jinglong ka long ka jingiadei kaba don ki dak , kine ki dap da ki dak kiba khlain bor bad kiba la pyndap da ka jingktah kaba lah ban ialam sha ka jingsngewthuh kaba jied .
Kane ka Sorkar ka long na ka bynta baroh .
Kane ka la buh jingeh ia ki briew haba ki poi ne mih na ki iing ki sem jong ki .
Ki hok , ki jingkitkhlieh bad kumjuh ruh ki jingkitkhlieh jong ki ki kylla long kiba shai .
La iaroh ia ka na ka bynta ka jingiathuhkhana bad ka jinglehkai jong ka .
Ka post ka la shah weng noh .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit kane ka jingjia ka la jia ha Delhi ha ki thain Krishna Nagar .
U la ioh por shuh shuh 20 minit ha ka shi kynta na ka bynta ki eksamin .
U ong u d rip ia ka shyntur jong nga !
U dei u nongshong shnong jong ka shnong Jhajjars Majri .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ki don ki dak jingmynsaw ha ka khlieh jong u Dar .
Hynrei ki don katto katne ki bynta kiba pynpaw ia ka jinglong tynrai jong ka niam .
Ka jingsngew jynjar , jingsngew jynjar ne jingsngew jynjar .
Nga mut ban ong , dei na kata ka daw ba nga don ha ka suit bad phim don .
Ka KSRTC ka la sdang ïa ki jingshakri ha ki nongbah ba heh kynthup ïa ka Thiruvananthapuram , Kochi bad Kozhikode .
Kumta , ngi don 3 tylli ki rukom ha ka jinglong jong u nongpyniaid ba shabar .
Ka Dorbar jong u Sardar kan pynbeit ia ki jingialeh hapdeng ki briew ne ki longiing .
Kane mynta kan pynlah ia ka jingshim rai ba la pynshong nongrim ha ki jingtip da ki nongthaw polisi bad kan iarap ban weng ia ka jingbym iahap jong ki jingtip ha ka rukom im jong ka jingtbit .
La pynsan pynrangbah ia ka ha ka bynta jong ka Algiers ha New Orleans ha ka rud Sepngi jong ka wah Mississippi .
Ranveer , Alia ' Gully Boy ' out of Oscars 2020 race .
" Mumbai : Ka jing ring dur ia ka phlim " RoohiAfza " kaba la ak da u Rajkummar Rao bad u Janhvi Kapoor ka la sdang .
Ki lah ban pynkoit ia ka .
Ka dei ban long ka jong phi .
Balei ba la don ka jingduna jong ki note thymmai ?
P Chidambaram pynjot ia ki sakhi sabut : CBI sha iing bishar
So , ha ka jingshisha ka long kumjuh kum kata .
Ka dur jong u Rios ka la shah ktah jur namar ka jingthoh khubor kaba pynsngewtynnad . O . D .
Ka Congress ka mut ba ngam don marwei bad ba ka don kawei pat ka jingïohi lait na ka jong nga .
Ngam ju ai jingmut ia kine kiei kiei baroh .
Nga la ioh ia ka jingkhot byrngem bad ka khubor na u .
Kito ki la iakynduh ia kajuh ka jingeh hi .
Ka IndiGo ka don 41 tylli ki liengsuiñ Airbus A320 bad ka pynïaid 259 tylli ki liengsuiñ ha ka shisngi .
Ka Sngi Pyrthei 2020 : Ka Tarik , Ka Histori bad ka Jingmut . balei ngi rakhe ia kane ka sngi
Ki la ia dawa pynshisha hadien Uri ! Hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ki kam ba la leh da ki shipai jong ngi kim shym la leh satia ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka Ayodhya ka jaka kha ia u Trai Rama ka don ha Uttar Pradesh .
Kane ka jingialehkai ka long kaba bha bad kaba shisha on .
Hadien ba ka la jop ia ka nam kum ka Miss India USA , ka la sdang ia la ka kam kum ka actress , ka producer , bad ka model .
Hynrei khnang ban ioh ia ka jingbit , hap ban bud katto katne ki kyndon .
Na ka bynta ka sobjek Science kaba kynthup ia ka theory bad ka eksamin treikam , ka mark kaba duna tam ban pass ka long 20 na ka 75 ha ka theory bad 15 na ka 25 ha ka eksamin treikam .
" " " Ki dei ki 8 ngut ki nongthombor ha ki saw tylli ki thuk thuk kiba la thombor nyngkong ia ka mobile jong ki pulit ha kaba saw ngut ki pulit ki dang don ha ka kam , " " la ong ka nongaiktien jong ki pulit . "
Ka Indian Premier League ka la long ha ka sien kaba 13 , katba mynta ka long mynta ha United Arab Emirates .
Ia ka result jong ka CBSE Class XII la pynbna ha ka sngi Nyngkong , bad ka result jong ka klas 10 ka la mih ha ka sngi Thohdieng .
Khublei ia ka sngi ki nongieit 2021 : Ia ka sngi ki nongieit la rakhe man la u snem ha ka 14 tarik u February .
San ngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki jaka sumar jong ka district .
Shwa ka snem 1930 la jied ia ki nongialam da ka kynhun .
Ia utei u nongshah kynnoh la phah sha phatok na ka bynta ar sngi .
Shaniah ha nga , ka dei kaba nga leh .
" " " Phin iohi ia kata ka liang jong ka ha ka phlim " " " " ong ka Deepika Padukone " " "
Da kane , ka jingeh ka lah ban weng noh ha ki por ban wan .
Ki briew ki dei ban sngewsih ia ka , ong u Christopher Dore u nongiasaid ain uba mihkhmat ia u Mr . U Zak , u la ong ha ka jingiakren .
U Yadav u la ong ba ki nongrep ha ki jaka nongkyndong ki dei ban ioh ia ka bording kaba 7 kynta man ka miet .
Ka tnad kam pohiing kan sa mudui noh shen ia ka mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban dawa ia ka jinglong trai jong ka ia ka jaka ha kaba la tei ia ka iing Adarsh ​​kaba la pynmih jingiakren .
Kumno ka jinglong jong ka sorkar Russia jong u Vladimir Putin ka paw ha kane ka jinglong ? Ka pynsngewthuh bakla wat kham bun ban ia ki nong Europe .
Nga sngewsih ia ka jingbymsuk kaba la wanrah .
Ia kane ka kam la tohkit hapoh ka jingialam jong u heh pulit jong ka district u Sujith Kumar bad u heh pulit jong ka district u Vivekanandan .
Kumno ban pynrung kyrteng : La khot sngewbha ïa ki para shynrang kiba dei hok bad ki tnga jong ki da ka Kynhun Pynïaid .
Haba ki rung ha ki nongbah , u Trotsky u la maham ba ki shipai nongrep kin pynduh pyndam ia kano kano ka jingkhih laitluid jong ki nongtrei , ryngkat bad ki bynta jong ka jingsynshar , katba nang mih ki sngi , kin kylla long shi bynta jong ka jaitbynriew riewstad .
Nga siew khajna ha ri India .
Ka Jingtrei Bathymmai Hadien ka Thma Hadien ka thma , ha ka por lyiur jong ka snem 1945 , u Hynmen Dey u la leit sha Norway bad u la pynlong jingiaseng ha Oslo , Skien bad Bergen .
Ha ka jingialehkai arngut la pyndonkam ia baroh ki kyndon jong ka jingialehkai marwei lait noh tang kine harum .
Ka jaidbynriew baroh kawei ka dei ban iatylli ban ialeh pyrshah ia u Corona .
Ha ka jingshisha , nga dang khein haduh 1 0 mynta hi .
Ka rel rong blue kaba iaid sha ka thliew rel .
Ka bynta kaba 10 . Ka jingiehnoh ia ka kali ne ka mrad khlem da peit .
U David Hardiman u dei u nongthoh histori jong ka ri India ba mynta bad u dkhot ba seng ia ka kynhun pule ba shapoh .
Kum kane ka jinghikai kan don ka jingktah ban pynduna ia ka jingsynshar shimet jong ka skulbah bad ka bynta ba kongsan jong ki Sorkar Jylla .
U la ai khublei ia u na ka bynta ki jingmynjur ba kloi jong ka Centre na ka bynta kane ka projek .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka kamram jong ka ri bad ka jingjah rngai na ka bynta ka jingleit kai , u Jaitley u iathuh ha u Rahul .
Balei kim shym la pyrshah ia ka ha kata ka por ?
Baroh saw ngut ki don ha phatok Burail hangne ​​.
Balei ba ym shym la tei ia ka tempi ?
Ki khanatang jong ka thain ki pyni ba wat ki hati ruh ki wan sha Sogal ban sngap ia ki jingialap niam .
Ki trok pump ki don ha baroh ki jingheh bad ki dur , kumba la pyni hangne ​​ha kine ki saw tylli ki dur .
" " " Ka jinglong jingman kam long kaba shngain na ka bynta ki jingwanphai ban sdang , " " u la ong . "
Ia kane ka plan yn sa bishar bniah da u symbud myntri .
Ki don arphew hajar ngut ki nongshet jingshet , ki nongshna kali bad ki doktor hangne ​​.
Ka dei ka jingjop jong uwei pa uwei u nong India .
Ki jingïapher ha ka saiñ hima sima kim buh jingeh ïa ka jingïadei parabangeit jong ngi ha ka pyrthei , la batai uwei na ki nongtrei mon sngewbha , uba dei u trai shnong jong ka Gibraltar .
Ha ka jaka kata , ka pynpaw ar tylli ki jinglong briew kiba batai .
U don ka jingburom kaba jylliew ia ki riti dustur ba itynnad jong u .
Ka lympung ialehkai ka Super Cup India 2018 : Ka lympung ialehkai ha Bhubaneswar jong ka jylla Odisha .
Ka Server Ka Immigration System Ka La Hiar Ha Ka Kad Liengsuin Delhi, Da ki Spah Ki Nongleit nongwan Ki Iakynduh Ia Ka Por Ka Jingsngewsih Ha Ki Laiñ Ba Jrong .
Ka hydrogen ding kaba saw kaba rit da ki katto katne ki briew
Kane ka hukum jong ka ïingbishar ka la wan hadien ba la ïathuh ba ki don haduh 112, 628 tylli ki mukotduma katkum ka aiñ POCSO kiba dang sahkut ha ki ïingbishar ha kylleng ka ri bad ka Uttar Pradesh ka dei kaba lamkhmat ha ka thup kaba don 30, 883 tylli .
Hadien kata ki nongsynshar jong ka BJP ki la kynnoh ba ha ka por ba rwai ia ka jingrwai Vande Mataram , ki nongmihkhmat kiba iakhih ki la sahkut kaba long kum ka jingpynjah burom ia ka jingrwai ri .
Kata ka dei ka bor jong ka jingpynleit jingmut .
Bun ki briew kiba riewspah ki pynlut pisa bun ha kaba buh pisa watla kane ka long kaba khlem akor bad kaba be-aiñ .
" Hynrei , u khunlung ba la kha ha ka pyrthei kum U Jisu u la dei ban san ban long u " " doktor " " uba lah ban pynbiang ia ka " " dawai " " ban pynkoit ia ki jingpang jong u briew ."
Ka jingbishar jong u Justice Sikri ka weng noh ia ka kyndon 57 jong ka ain Aadhaar , 2016 kaba ong ba ki seng shimet ki lah ban wad ia ki jingtip Aadhaar .
Khlem ka jinglong ba iaineh , ym lah ban don ka jingiadei paralok .
U Bah Sonowal u la kyntu ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingia jngai iwei na iwei bad ban nym iadon bynta ha ki khubor hamsaia lyngba ka imlang sahlang ne ki social media .
Ka tnad ka la ithuh ruh ia ki nongkhein jingkhein , ki nongkhein jingkhein jinglut , ki secretary jong ki kompeni bad kiwei kiwei ki riew shemphang kiba iadei bad ki kompeni shell .
Ka Jinglong Jong U Jehobah Ka Ialam Sha Ka Jingkmen .
Ki khlur kiba shai ha Crux la tip da ki Grik Hyndai ha kaba u Ptolemy u niew ia ki kum shibynta jong ka kynhun khlur Centaurus .
U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka jylla u la ong ba ka hukum ba la thoh halor ka OROP kan sa mih hadien shibnai .
Ka Ktien U Blei ka ong tang kumne : Lada phi ieit ia ki khun jong phi , phin pynbeit ia ki . Proberb 13 : 24 , Ka Jingpynkylla Bathymmai .
Kumba la pyni da ka jingpyniaid ba treikam jong u , u Syiem ba la shong khet jong ngi , U Jisu Khrist , u peit thikna sha ka lawei .
Mynjur ka Punjab bad ka Jiangsu ia ka projek ri dohkha ' twin province ' .
Ia ka oxygen kaba la khleh lang ha ka um la shim da ka osmosis ha ka jingkylla ia ka lyer kaba mih na ka snam .
Kine ki surok ruh ki la tyrkhong ha kiba bun ki jaka .
Hynrei kaei ka jait jinglehkai ?
Lada u nongthied u jied ban iakynduh ia ka bank ba ai , ki nongtrei jong ka jaka phone ne ka ophis ba shadien jong ki ki ioh ia ki juh ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbthah bad ki sakhi kiba pynskhem .
Nalor kine , u Akbaruddin u la kyrpad ruh ia ka sorkar kmie ban ai jingbit 3 klur tyngka na ka bynta ban pynthymmai bad maramot ia ka Afzalgunj Masjid .
Ki doktor kiba la eksamin ia ka ki lap ba ka la iap .
Baroh ar ka sorkar bad ka liang pyrshah ki pyrshah ia ka CAA .
Ka Pakistan ka pan ia ka ram kaba heh tam na ka IMF : Ka khubor
Ka la don ka wah snam kaba la tuid .
" Ka lain jong ki ben ryngkat bad ka jingthoh kaba pule " " ym don jingrung sngewbha . " " " .
Ka trailer jong kane ka phlim kaba la pynmih dang shen ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongkyrshan .
Bun na ki nongtrei ki wan na ki jaka kiba long ki hotspot , u la ong .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban iarap :
Ia kane ka jain la khang ha palat 30 tylli ki ri .
Ka IndiGo bad ka GoAir kaba ïakhun pyrshah ïa ki liengsuiñ ki la ïakynduh ïa ka jingslem ban pdiang ïa ki liengsuiñ na ka Airbus namar ka jingeh kaba dang ïai bteng ha ki engine ba la shna da ka Pratt bad Whitney kaba long trai da ka United Technologies .
Ka chairman jong ka Delhi Commission na ka bynta ki kynthei ka Swati Maliwal
Ha ki thma na ka bynta ka Amritsar , Chiniot , Kasur , Attock bad Hazara ka la don ryngkat bad u Ranjit Singh .
Utei u riew rangbah uba wan jngoh un don ka jingiakynduh bad u President ka Ri Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ki mat ba iadei bad ki arliang mamla bad kiba bun ki ri kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
La tei ia ki jingkynnoh kiba bun jait pyrshah ia u , bad la pynngat ia u ha ki katto katne ki jingkynnoh ha ka snem 1988 .
U la ioh ruh ia ka jingai mynsiem na u Giuseppe Mazzini , u Karl Marx bad u Mikhail Bakunin .
Hooid , ki don katto katne ki jingmyntoi .
Shwa ka thma bah ba ar , kane ka shnong ka don palat 2,000 ngut ki nongshong shnong jong ki Jiw , tang khyndiat eh na ki kiba la lait im na ka jingshah pyniap jong ki Jiw .
Ka sorkar ka dei ban shim khia ban pyllait ia kito kiba don shadien ki kynroh ha India ne kiwei kiwei ki ri khlem da leh ia kano kano ka kam runar hangta .
Ki heh jong ka Balang Roman Katholik ki la khang wat ban leit dihsha paidbah ha ka jingpyrshang kaba khlem jop ban khanglad ïa ka jingpang khlam kaba la saphriang ha Europe .
Kum kine ki bar jylla kin nym shah ban leit sha India da ka bor jong kano kano ka electronic visa ba la ioh kham mynshwa .
Ha kaba sdang , nga la iakynduh katto katne ki jingeh hynrei kiei kiei ki la pynbeit noh kloi , ka la bynrap .
Kine ki dei nyngkong eh ki khniang bad ki jingthaw kiba shong ha ka mariang kaba slap .
Palat shispah snem mynshuwa uwei u Mr Cox uba long u nongshna kyiad ha Slough u la thung ia u dieng na u soh soh uba pynmih ia ki soh apple kiba thiang bha kiba ki khot u soh soh jong u Cox.
Kumta lada phi kwah ban thoh biang ia kane kan long u nombar jong ka .
Ki phlim kiba dang wan jong ka ki kynthup ïa kawei ka phlim Tamil kaba kyrteng ka Veeramadevi , kumjuh ruh ar tylli ki phlim ar tylli ki ktien Hindi Telugu Koka Kola bad Helen .
Nga la kylli . Hooid , ka kynthei ka la jubab .
" " " Baroh ki nongleit jingleit ki la shngain bad ia ka rai ban ailad ia ki ban iaid shakhmat yn sa shim hadien " " u la bynrap . "
Ki nongïakhih ki la pynjot ruh ïa u mot jong u Myntri Rangbahduh barim jong ka ri Bilat u Winston Churchill ha Parliament Street ha London da kaba synreit ïa u da ki jingthoh lyngkhot lyngkhai .
Ym shym la kdew ia u Amit Shah .
La iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ba u nongniah jong katei ka dumper u la duh bor ia ka kali .
Ka kynthei kaba suk ka dei ka kynthei .
Katkum ka jingong jong ka Committee ban iada ia ki nongthoh khubor , u nongshim dur bad nongthoh khubor u Jesus Medina Ezaine u la jah rngai naduh ka 4 tarik u Nohprah .
" U Vijayvargiya u la ong " " Nga la suba ba kine ki nongtrei ki dei ki nongshong shnong jong ka ri Bangladesh ."
Ka sorkar ka dei ban pynshitom ia ki katkum ka ain bad ban ioh biang ia ka pisa ba la mang na ki .
' Ka RSS ka don tang ha India bad na ka bynta ka India .
Ka um ha ka dam ka la jan poi sha ka jingheh tam .
U Vijay Shankar um shym la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba bha tam ha ka ODI kaba ar .
" " " Ngi don ha ka kyrdan ba ar ha ka miej ialehkai league " .
“ Kam don kum kata ka mat wat ha ka agenda ruh ”, la ong ka BJP ha ka jingthoh jong ka ha ka tweet jong ka .
Ngam tharai ba ngan jin da la wan phai biang sha ka jingshisha khlem ka jingiarap jong ka jingduwai .
Loona jong ka Rasia ha ka snem 1959 ruh ka dur jong ka liang bym tip jong u bnai .
" " " Iaid shakhmat sha kaei kaba phi ju kyntait . " " "
Lyngba ka NITI Aayog , ka Sorkar Pdeng ka la sdang ia ka rukom synshar paidbah kaba iatreilang , kaba ialehkai kaba burom ia ka jingpher bad ka jinglong jong ka sorkar pdeng jong ka ri India .
Ka Sonam ka ong ba hadien ba ka la shongkurim ka la iathuh ha ki briew kiba ka trei bad ki ba mynta ka don kiwei pat ki kamram ban sumar kumjuh .
Ka Bengaluru ka la iathuh ba ki don 800ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka sngi thohdieng .
Namar kane ka dei ka jaka ba ngi don .
Ha ka shnong Malana ha Kulu ngi don ki sakhi kiba shai ba ki Kirata ki la shong la sah hangta .
Ka PoK ka dei jong ka Pakistan , ka Kashmir kaba laitluid kam don ong u Farooq Abdullah .
Ki bahaïing jong utei u briew ki la pyntip sha ki pulit jong ka thaiñ halor katei ka jingjia .
Ha ka jingialap ba la ai ha St .
Ngi la ia kren ruh shaphang ka jingpyndonkam ia ka Internet .
Ki wan bad ki rukom ialehkai bapher bapher jong ki .
U Sonu , u Monu , u Rohit , u Sagar bad u Pappu ki la shah kem .
Ka thmu ban pynlong ia ka ri India ka Ri India kaba khuid hapoh ka 2 tarik Lber 2019 ha ka sngi kha ba 150 snem jong u Kpa ka Jaidbynriew .
La sngew ba donkam ban ioh jingtip shuh shuh shaphang ka jingpynkhein ia ki data na ka Facebook .
Nga la ong , ngam nang bha ia ka sain pyrthei satia .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha Calabria ba la lah ban pynurlong ia kane , bad ka sien kaba nyngkong ha Italy ba la pyndonkam pura ia kane ka buit na ka bynta kane ka jingthmu .
" Ka por ka shu iaid noh . " " "
Ka jingdon jong ki shipai China ka la kiew haduh 600 ngut .
Ka long kaba shim nyngkong .
Shawkat jang u para jong u uba shong ha Purnia u la long uwei pat u nongialeh pyrshah uba khraw.
Kumta nga ai jingmut ba phin shong bad sngewbha ia ka jaka shong ha ka lain ba shakhmat jong phi .
Nangta u kylli ia kata ka khynnah kynthei mano ba dei .
Ka China ka pyrshah ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ka UN .
La aiti ia u sha thanat pulit jong ka kad liengsuin ban tohkit bniah .
Katkum ka mon U Allah Khoran , u Adam u dei u briew uba nyngkong bad u Nongiathuhlypa uba nyngkong .
Hato ngin ailad ia kiwei pat ban shim ia ki rai kiba kum kita na ka bynta jong ngi ?
na ka bynta jong ngi ban ialam ia phi sha iing
U Sanjay Dutt bad u Raveena Tandon ki la leh ia ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Paresh Rawal , u Amrish Puri bad ka Reema Lagoo ha ki bynta ba kyrshan .
" " " Ka don ka jingma ia ka synshar paidbah ha ka ri , u la ong ."
Ngi la thmu baroh shilynter ban wad ia u nongrwai .
Pynkhreh ia ka slice ha ki ar bynta , bad bret noh ia ki liang .
Ïa ka kynhun jong ki phlim ba pawnam la khlieh da u Shri Priyadarshan u nongshna phlim ba pawnam uba la pawnam na ka bynta ka phlim Malayalam jong u kaba la tip kum ka Kanchivaram .
Ka jingsngewsih ne kiwei kiwei ki jingpang ha ka jingsngew ne jingmut jingpyrkhat .
Ka dor jong ka mar kaba la poi da kaba khein ia ka average katkum ka dor bapher bapher ha ka por ba la buh .
Nga kyrpad ia ki nongrep kiba don ha ka jingeh ba kim dei ban pyniap ialade .
U Raiko u la long u riewshlur thma .
Ia ka dur jong u Ambedkar la buh ha iing dorbar ha ka por ba synshar u Atal Behari Vajpayees , la ong u Shah .
7 ngut ki nong India ban pyllait
Baroh ka jingstad jong phi , baroh ka Jingpule jong phi ia ki jingthoh bakhuid kan long lehnohei lada phim lah ban pynkylla ia ki jinghikai jong ki sha ka jingim ba man ka sngi jong phi .
Ha ki snem kiba la leit noh katto katne , wat kiba dang shu shah pynbaptis , ki la sdang kynsan kynsan ban iashim bynta . Ha ki katto katne ki khep , hadien katto katne por ki la kam ba kane ka dei ka jingbakla .
Hadien ba la lum ia ka pisa , u nongshah kynnoh u la sdang ban kiar na u nongshah lehbein .
Haba kren ha kane ka sngi u Sh . U Maken u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kane ka MoU kan plie lad ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei tynrai hapdeng baroh ar tylli ki ri khamtam hapdeng ki samla .
Ki nongshna bapher bapher ki pyndonkam ia ki jingpynbeit bapher bapher ban buh ia ki driver ban thaw ia ka jait sur ba kyrpang ha ka jaka ba la shna ia ki .
" Ka batai ia kane ka por kum " " ki sngi kiba khatduh . " " "
Ka dur ka pyni ia ka jingtei bah jong ka phatok haba peit na khmat jong ka jingkhang bah shaphang Storgatan .
Na ki 37 tylli ki pung kiba don ka jinglah ban pynmih um kaba khraw , 13 tylli ki pung ki don ka jingbuh um kaba duna ban ia ka jingkhein kyllum jong ki 10 snem ba la dep .
Bad u ioh 5 tyngka na ka bynta kawei ka bilor .
" " " Ka jingmut jong U Blei uba palat ia ka pyrthei , ho kaba don kyrpang na ka jingthaw jong U , ka la shakri ban pyrshah ia ka jingmut ba ka pyrthei kaba paw , ne kano kano ka bynta jong ka , ka long kaba kyntang . "
Ka sorkar Nitish ka la long kaba la rem ha baroh ki liang .
Ki jingduna jong ka ki long kiba la tip bha , hynrei ym don kawei ruh kaba ym lah ban pynbha .
Kumjuh ruh ki nongjngohkai pyrthei kiba bun ki la sdang ban wan shuti sha ki rud duriaw jong ka Croatia .
Ia kane ka hukum pyndam la tuklar ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka jingshisha ba kane ka jingpynmih jong ka Baibl ka don kum kata ka jingbakla kaba shyrkhei ka la pynbitar ia u Charles I bad u George Abbot uba long u Archbishop jong ka Canterbury .
Ki phlim India ki ju paw ha ki jingialang pyrthei bad ki tamasa phlim .
Ki jingpang sei sei kiba mih haba don kiba pang lyngkhot lyngkhai bunsien ki ju jia namar ki jingpynhiar bording bym thikna ha ka jabieng .
Uwei u briew u shong ha ka sniehdoh katba uwei pat u shong bad peit .
Ia kane yn ngeit tang da kito ki briew ki bym tip ei ei shaphang kumno ka sorkar ha ri India ka treikam .
Ki baroh arngut ki dei ki nongialam jong ka kam .
Na ka bynta kane ka sorkar jylla ka pynlut 45 000 klur tyngka .
" Uwei u nonghikai u la ong " " Lada baroh ki khynnah ki long kum ki jong phi te ka jinghikai kan long kum ka paradais " " ".
U la kynthoh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar ba um shym la lah ban thaw kam thaw jam kumba la kular .
Ki ia jngi kum ki rabbit .
Ki zap biang ia u sha nga , u loop jong ki .
Ka ong : Ki shkor jong phi hi kin iohsngew ia ka ktien nadien jong phi kaba ong : Kane ka dei ka lynti . Iaid ha ka , phi ki briew .
Baroh ngi lah ban shongthait kham suk khyndiat mynta ka miet mynta ba u don ha ka lynti ban koit .
Ka don ka jingthmu kaba khraw pyrshah ia ki Dalit bad ki hok jong ki .
Nga wad ia ka para jong nga .
U Sarath Kumar u dei uwei na kum kine ki aktor .
hynrei ha ka por 10 baje , u kpa jong nga u la ong , Kata kan long ka kam kaba hadien jong phi .
Ka kyrteng jong ka ka Mishon : 1 Million ki Mask .
Ia ka kyrteng AD 24 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk jong ka Anno Domini ka la long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Lada kim lah ban shim admission ha ki kolej hapoh ka por ba la buh yn pynduh noh ia ka jingai bynta jong ki bad ki opshon kiba kham heh ha ka stream .
La shim ia ki buit ban khanglad ha ki jaka sor .
Ngan sa shem ia ka hadien ar sngi .
11 : 10 baje mynstep : U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u president ba trei kam jong ka sorkar pdeng u JP Nadda ki ai burom ia u myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ha ophis treikam jong ka seng .
Ki nong India ha Singapore ki pdiang burom ia u PM Narendra Modi .
U Yuvraj u la pynpaw ïa kane ha ka jingïakren lyngba ka Instagram Live bad u rangïalehkai barim ka India u Mohammad Kaif .
Ki jaka ba khlain jong ka BJP kum ka Gujarat , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Rajasthan ki la dep ban ktah ia ka kyrdan kaba heh tam ha kaba iadei bad ka jingbun ki seat kiba ka party ka lah ban jop na ki .
Bad dei ma U uba phah ia ki Iyer kum ki nongpynbna ia ka jingisynei jong U , bad Ngi pynhap na bneng ia ka um kaba pynkhuid , .
Ha kane ka quiz ki don haduh 30 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
Nga la iam da ka dohnud baroh kawei . to sngap ia nga ah Trai : ngan sumar ia ki hukum jong me .
Kumta , baroh ngi dei ban rep ia kane ka jinglong babha kaba khraw naduh dang rit .
1971 Ka dorbar thawain jong ka ri Bilat ka la mynjur ia ka ain pyndonkam bakla ia ki dawai 1971 kaba khang ia ka jingpyndonkam ia u drok kum u dawai .
Ka pyrkhat ba ka jingshah rahbor jong ka ka dei ka jinglehkai kaba treikam .
Ym don ei ei kaba mih na kane ka plan .
Ka BJP pat ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka agenda hapoh ka ri na ka bynta ka jingpynbiang ia ka bor ding ka long kaba shai .
Ka Sajanpreet , Samardeep , u Jaish , u Deepin bad u Nehal ki la ioh mar mar mar kawei ka wiket .
U Neymars Brazil u la khur ia ka ksiar ha ka Olympic.
Hato don kum kata ka plan ?
Ka la sahkut ha ka jaka kaba phylla namar ba u nongniah kali u la pyrshang ban pynphai ia ka hapdeng ka lynti iaid .
Baroh arngut ki la mynsaw bad la pynkit noh mar mar sha hospital .
Ki jingduwai jong ngi ki la shah jubab .
La sakhi ia ki jingrakhe ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Ia ka sngi jong ki kulai ha ka pyrthei la rakhe ban pynsngewthuh shaphang ka jingshim khun ia ki kulai bad ka jingdonkam ban pynbiang ia ki kulai ba pynlait im ia ka jaka kaba shngain bad kaba don jingieit .
Ki tyllong jong ka bor bad ka bor jong u ki don ha ki tyrpeng bad ki shyieng jong ka kpoh jong u .
Bad pynkylla ia ka imlang sahlang jong ngi sha ka jaka shad .
Ia ka result lah ban ioh na ka onlinebseb . ka bad ka biharbord . com .
Ngi la dei ban iarap ia ki ban ioh ia une u briew .
La pynjulor ia u mot jong u Ambedkar ha UP .
Ka iingbishar jong ka sien kaba lai ka long ka jong u pope .
Na kita , 16 ngut ki dei kiba wan na ki nongpyniaid .
Kane ka mut ban pyndap ia ki bynta jong ki ar tylli ki kyrteng .
Hangta ka don ka jingiadei jong ngi ruh .
Ka jingtyrwa kaba iadei bad katei ka juh ka la shah pyrshah da ka seng Congress , ka seng riewlum bad ka seng Samajwadi .
Ka Shukla Devi Sharma ka SAD ka la shah jied kum ka Deputy Mayor .
Baroh arngut u nongialam ka Congress bad u khun jong u u Karti ki iakynduh ia ka jingshah kynnoh bamsap bad pyndonkam bakla ia ka pisa .
Ka jingbun jong ki jingsawa jong ka bor ding ka mih haba ki atom ne ki molecule ki hiar na ka jinglong ba kham heh jong ka bor sha ka jinglong ba kham poh .
U samla u lah ban iakynduh ia ka lok kaba u lah ban shongkurim bunsien haduh ba kin da rai la ka jingshongkurim kan long ne em .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna shaphang jong ka .
Ka ba nyngkong ka rah ia ki saw tylli ki dong jong ka aditala saw tylli ki dur hati kum ki dak na ka bynta u Subrahmanya Kartikeya , ha ka jaka jong ki dur hati kiba hadien bad kiba ju don .
Madurai : La shah hack ia u nongpang hapoh ka hospital sorkar
U Dussel u wan rung, u leit sha ka jingkhang da ka Iyer jong ka jinglong kaba dei, u sngap jar. . .
Kane ka jingkhynñiuh jumai ka la long kaba jur bha ha ki katto katne ki jaka kynthup ïa ki shnong kiba don ha ki thaiñ rud duriaw ba shathie , kynthup ïa ka Sand Point , Chignik , Unalaska bad ka Kenai Peninsula .
Nalor ka takma bad ka Citation , u Rajiv Gandhi Khel Ratna Awarded un ioh ruh ia ka song pisa kaba long Rs . 7 . 5 lak tyngka .
U Sukhbir u la ioh ia ki jingjop ar tylli ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingleit jngoh ia ka jingbei tyngka
Ki shipai duriaw ki la pynkylla ruh ia ki lieng jong ki ban wad ia katei ka liengsuin kaba la jah .
Lada nga la don , ngan jin da la pdiang ia ka ngam don kano kano ka jait jingtieng .
Ka jinglaitluid ha ka niam ka long ka pdeng jong ka synshar paidbah .
Ki surok ki don ha ka jinglong kaba sniew .
Ha kani ka sngi da em leh u Sud , u Sanjay Karol , u Kuldip Singh , u Rajiv Sharma , u VK Sharma wa u Dharam Chand Chaudhary .
Kata ka long kaba la jia mynta .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha u bnai August , 2021 .
U Modi u dei u Myntri Rangbahduh ka ri India ba nyngkong eh ban leit sha Israel .
Nga dei u Dr . U David Hanson , bad nga shna ia ki robot kiba don ka jinglong .
Kumta , kata ka ju jia ha ka rukom linear bad logistic kumba ngi la iakren .
Hadien ba la ïakynduh ïa ki myntri kam bar ri jong ka EU , ka nongmihkhmat ba hakhmat duh jong ka EU ka Federica Mogherini ka la ong ba ka Brussels ka lah ban nym pynjari ïa ki kyndon aiñ ïa ki heh sorkar Syria bad Russia ha kaba ïadei bad kane ka jingïakynad .
U dei u nongialehkai uba tbit bha .
Ia ka Draft jong ka Bill la pyndait lang bad kane ka Kaiphod .
Namar kane ka daw nyngkong la shim noh ia ka hok synshar jong ki bad la thung ia u nongpyniaid ban peit ia ki kam jong ki jaka jong ki .
Ka phlim ka la kamai bha ha ka box ophis .
Da ka jingsdang jong ka aiom lyiur , ka jingduna um dih ka la nang kiew ha kiba bun ki bynta jong ka thain .
Nga ong : Kumno lada ngi pynlong ia kine ki shuti ?
U sngewtynnad ban sngap ia ka jingiathuhkhana .
Kane ka agenda kan ym ai jingmyntoi ia ki briew .
Bad Ngi la pynshlur ia u Moses : To iaid miet bad ki shakri jong Nga , bad thaw ia ka lynti kaba rkhiang na ka bynta jong ki sha shiliang duriaw , khlem da tieng ban shah lynshop , khlem da khuslai .
Ki khun u Joseph , u Manasseh bad u Ephraim ki la shim ia ka bynta jong ki .
Kaei ka kyrteng jong U Blei ? Salm 83 : 18 .
Ka pisa ka ju long ka phang jong ki jingialehkai ha ka iing ka sem Phi pynlut da kaba pynbor .
Ka Jinghikai ia ka bor sngewthuh jong phi Kumno phi lah ban pyndonkam ia ka bor sngewthuh jong phi haba la khot ia phi ban shim ia ka rai ?
Ha Kerala namar ba kawei ka kynthei Hindu kaba la tip kyrteng kum ka Akhila Ashokan ka la shongkurim ia uwei u shynrang Muslim uba kyrteng u Shafin Jahan .
Mynsaw ki shipai pahara ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Manipur
14 Ka jingkyrshan ba janai ïa ka jingpynbeit ban beh noh ïa ki briew kumba la kdew ha ki Jingthoh Bakhuid ka pyni ïa ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah bad ka ai jubab ïa uta uba krenbeiñ ïa U .
ka germany ka la aiti noh ha ki ri kiba iatreilang .
" " " Iehnoh ia ka karkhana mynta bad u Sukumar bad u Ajit " .
Naduh ba ka la shimti ia ka bor synshar ka Myntri Rangbahduh ka Hasina ka la iatreilang bad ka India ha baroh ar ki kam pynroi bad ka jingshngain .
Haba ki la wan phai sha la iing ha ka por 6 : 30 baje janmiet ki la lap ba la tuh ia ka iing .
Kane ka jingialang la khmih lynti ba kan don ka jingktah kaba khraw .
U James Christian Michel uba la shah kynnoh ba u dei u nongpdeng ha ka mukotduma AgustaWestland u la shah pynphai noh sha India ha ka sngi thohdieng na Dubai bad mynta u don ha kti ka CBI .
Katto katne ngut ki nongwad bniah ki la pyrshang ban wad ia ka lynti tynrai jong ka wah bad ki la pynpaw ia ki jingmut kiba iapher katto katne .
To ngin peit kumno ki jubab .
Une u Hacker u la lah ban pynmih ia kine ki jingthoh harum da kaba pyndonkam ia ka account jong ki Myntri Rangbah :
Shisien ba la pynmih paidbah ka Gixxer 250 kan iakhun pyrshah ia ka Duke 250 , ka Yamaha FZ 25 bad ka Bajaj Dominar 250 kaba dang shu pynmih dang shen .
Hato ngi don ka jingkitkhlieh ne em Hato ym dei ban pynlong ia ki kum ki nongshong shnong kiba iaryngkat ha ka ri jong ngi .
" U myntri kam bar ri jong ka Iran , pynban , u la pynskhem ba ka ri kam wad ia ka " " jingpynjur ne ka thma " " hynrei , " " ngin iada ialade na kano kano ka jingshah thombor " " . "
Nga la pass ia ka S . S . C ha ka snem 1996 .
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki la ngeit ba ka dei kaba thok hynrei ka kompeni ka la rai ban wad bniah shuh shuh .
Ki Khap panchayat ki la pan jingpynkylla ia ka ain shongkha Hindu ban khang ia ka jingshongkha hapoh kajuh ka gotra , kajuh ka shnong bad ki shnong kiba iasam pud .
Hynrei ia ka jingshon ia kane ka phlim ym pat sdang haduh mynta .
U la pule ia ka Fine arts na ka University jong ka Punjab ha Lahore .
Tang shu pynmih ia ki video , ki lad pathai khubor ki la dap da ki jingkynthoh .
Hynrei em , u long uba sngewrit teng teng .
Ban siew kylliang ia ka jingduna jong ka sulphur ha ka umphniang , ki nongshna kali ki hap ban pynbiang ia ka engine da ki tiar bapher bapher .
U kpa jong u u D . K . U Sen , u dei u coach ha India bad u hynmen jong u u Chirag Sen u dei ruh u nongialehkai badminton jong ka pyrthei .
Ka Amazon India ka ai ia ka jingpynhiar dor kaba khraw ia ki iPhone Xs Max .
Ka jingmareh ka long ka rukom lehkai kaba bha .
16 Ka khajna kaba ioh lyngba ka bai kyrpang ia ka kyiad bar ri ka long kumne harum : .
Ka jingshit kaba duna tam ha ka nongbah Jammu ka long 8 digri .
Ka BMW ka pynmih ia ka iX3 SUV kaba pyndonkam da ka bording bad ka Mini kaba pyndonkam da ka bording .
2 Nion ha u button ban pyni ia ka thup jong ki jingthoh shimet shimet .
Ha kane ka por nga la iohi ba ki pulit ka Tamil Nadu ki la buh ia ki jingkhang ha khappud jong ka Karnataka .
CHANDIGARH : Ka kynhun ba kongsan jong ka BJP kan rai ia u kyrtong jong ki party na ka bynta ka kam Mayor ha ka jingialang ha Delhi lashai ka sngi .
Lada ngi kwah ban pynlong ia u S . H . NGA . E . L . D . siew ia ngi . . . sdang ban phah met ia ki mynta !
Ka jingai jingshngain ia ki briew shimet ka dei ka kam kaba heh bha .
" " " Hynrei ngam tieng namar ngi don ka kynhun kaba tbit bha " .
Ka jinglut ban pynmih ia kawei ka unit jong ka bor nuclear ka long kaba duna bha .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Yash Raj Films bad la pyniaid da u Vijay Krishna Acharya .
Ha ki khanatang jong ki Grik , ia u mrad khlaw uba pyniap briew u Typhon la set hapoh u lum da u Zeus , u blei jong ka bneng .
Kumba 14 ngut ki nongiashim bynta na ki 7 tylli ki kolej bapher bapher ki la iashim bynta ha ka .
ÏA KI JINGBAM BA BHA BA KHUID ÏA KI BRIEW BA SAH HA KI COVID CARE CENTER
Katba nang wan ka jingtip , ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka ban pynlong ia ka jingpyllait im da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Ha ka jingkyndit u Langdon u la sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingkyrpad ba khatduh jong u Galloway .
Ki ngeit ruh ha ka jingwad bniah jong ka science .
Ha ki phew snem , ki buit ba kongsan pyrshah ia kine ki jingpang ki long ban iehnoh ia ka jingsam ia ka ioh ka kot kham bun ha ki bor jong ka iew bad ban pynduna ia ka jingpynjot ia ka mariang lyngba ka jingpynkylla bad ka jingroi jingpar .
Ki paidbah ki la shah pynshoi ha ka jingsngew jong ka mat .
Ia ka daw jong ka jingshah pyniap ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ka jingïalehkai ba itynnad jong u Samson ka la shah ïaroh bha ha u nongïalehkai kriket barim u Gautam Gambhir uba la ong ‘ ka sap ka dei ban ïakynduh kloi bha ïa ka lad’ .
Ki arngut ki khynnah shynrang ki la phet noh .
Hynrei kine ki briew kiba khot ialade ki secularist , ngam tip kumno ban khot ia ki .
Hadien kane , arngut ki nongshah kynnoh ki la pyrshang ban phet da kaba jngi na ka jingkieng rel .
Nga la wan phai hadien katto katne taiew .
Ka la seng ia kawei ka skul kaba kyrteng ka Dipali School bad shiphew tylli kiwei pat ki skul rit ba laitluid da ka jingiarap jong ka Dipali Sangha .
Hooid, ki la ioh ia kane hynrei kim shym la ioh ia ka sohjew.
U Amit Shah u pdiang sngewbha ia ka jingbishar .
Ha kane ka sngi la don lang u Shri Hemendra K Sharma u Director ka tnad kam bar ri , u Sri Chandrasekhar u Director General ka MSME bad kiwei ki heh jong ka MSME .
Bad ha kylleng ka pyrthei , ka jingïapher hapdeng ki riewspah bad ki duk ka nang kiew .
Ka mat ka long kaba khia bad ka khot ia ki lad ki lynti ban pynbeit mardor .
Hynrei u shu ong ei ei shaphang uwei u nongiarap .
Kane ka jingialang ka long shwa ba ka komiti Srikrishna kan aiti ia ka kaiphod jong ka halor ka jingeh ban ioh ia ka jylla Telangana sha ka Centre ha kaba kut jong une u bnai .
Ka 9 . 723 percent ka long kaba palat .
U la long u nongkhaii bad u nonglehbha uba riewspah na Armenia uba la pynlong ia ka Lisbon ka jaka treikam jong ki kam khaii jong u .
8 Wat la katta ruh , ka jingieit jong ngi kam kut tang ha la ka jong ka balang .
Ki nongpyndonkam YouTube ha India naduh mynta ka sngi kin sa iohi shuh shuh ia ki jingthoh ha ka ktien lajong ha ki jingthoh jong ki ha ka Home bad ka Trending .
Ki nongkhaii ki la pyrshah namar ba ki nongthied jong ki ki la shah pynbor ban pynieng ia ki kali jong ki katto katne jngai na ki dukan .
Nga tieng ba ngan shah pyniap mynta ka sngi .
" " " Nga sngew sarong shibun ia ka " " la sot ia ka jingong jong u ha ka Daily Star ha ka jingiakren bad u OK ! "
Kumta kata ka jinglah ka hap ban iada .
“ Ngi donkam ia ki rekod kiba jrong ban leh ia ka saian jong ka jinglong ka suinbneng ,” la ong u Willis .”
Ngi la ia kren shaphang ka jingialeh kaba hadien .
5 lak ka bai lutksan sha kiba haïing hasem jong kiba ïap bad ka jingsumar khlem jingsiew ïa kiba mynsaw .
Hadien ki la sdang ban im kyrpang .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban pynkhuid ia ka almari jong phi .
U Harry u la peit sha jrong na ka shithi bad u la lyngngoh .
Ha ka sngi rakhe iap jong u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u Vilasrao Deshmukh , u khun jong u bad u aktor jong u u Riteish Deshmukh u la sngewsih bad thoh ia ka jingthoh kaba pynsngewsih .
Pynlong jingduwai ka SAD na ka bynta ka jingsuk ha Punjab
Um pat ioh lad ban batai ia ka Sophie ia ka jinglong bashisha jong u Grail Bakhuid .
U proctor u la ong ba u don jingtip ba utei u samla pule ba la kdew u ju leit bam ha ka jaka bam pdeng da ki kyrteng thok ha ka register .
Ka stage ruh la pynitynnad na ka bynta katei ka jinglehkmen .
Ka kamra shet kaba don ki tile bad ki jingkhang ba la shna tile .
Parvez , Md Masud ka jaka hikai kam sorkar , Munshiganj .
U la long u riewstad na ka bynta jong u baroh ki niam ki long ki jaka wad bniah , u ong .
U Arjun u la sam ia ka dur barim kaba itynnad bha bad ka Sonam Kapoor bad u la kitbok kitrwiang ia ka ha ka sngi kha jong ka .
Ka la ong ba ka sorkar ka la mang pisa ruh haduh 10 klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei jong ki skul .
Bad wat khang na ki briew ia kaei kaba dei jong ki , bad wat pynsniew ia ka ri .
Ki jait mrad kum u blang Syria bad u blang Arabia ki la duh jait noh ha Israel namar ba ki la duh noh ia ka jaka shong jaka sah jong ki .
Hadien ba u la wan ha ka kam ha u bnai Risaw , u Myntri kam bar ri u Lakshman Kadirgamar u la leit sha US ha u bnai Naiwieng bad da ka dohnud baroh u la kyrshan ïa ka ‘ thma pyrshah ïa ki kam lehnoh ’ jong ka sorkar Bush .
Ki khmat jong ki ki plie bad ki sngewthuh ba ki long lyngkhuid , bad ki shna jingtap na ki sla sohjew .
Kumta ngim lah ban leh ei ei shaphang kane , u la ong .
Ym don uwei ruh ha iing jong nga uba don pisa ha ki bank bar ri : Rane .
Ka dur jong u President Evo Morales bad u nongpyniaid ka CNN u Ismael Cala , la sam ha ka twitter da u
Ka rukom jied ka kynthup ia ka eksamin thoh .
U la shah bat ha ka Cincinnati .
Mynta ka dor jong ka diesel ha India ka long Rs .
" " "Ngi donkam ban long kiba eh bad ki," " " " u la ong.
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr JS Raghu u la plie ia kane ka jingialap .
Hadien la khang ia ka ha Ajmer , Bhopal bad Vindhya Pradesh .
Ki peit bniah ia u nongap uba dang peit bniah ia ki . Ka jingsngew ka mih hapoh jong ki .
U myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la ioh ia ka jingpang COVID19 bad shah sumar ha hospital .
Baroh ki jingshisha bad ki jingkhein kiba la kdew haneng ki pynlong ia ka Hennessey Venom F5 ban long ka nongialehkai ba hakhmat eh ban ioh ia ka nam lahduh jong ka kali kaba pynmih stet tam ha ka pyrthei .
Ka liengsuin kaba lieh ka her halor ki lum bad ki khlaw .
Kata ka long kum u khaw syiar khlem ka syiar !
Ki jingtei ban lum um lyngba ka jingpynroi ia ki jaka ba don slap
Ka jingkit lieng kaba kham jngai na Glasgow ka ju jia man ka por sha kiba bun ki jaka jong ka Europe , kynthup ïa ki kad lieng jong ka duriaw bah bad ka duriaw Baltic lyngba ka jingïaid lyngba ka duriaw jong ki Hebrides .
Ar tylli ki langbrot ki ialehkai hapdeng ka lum maw .
Hynrei ha ka Jingkhawai kaba bud u la pynlong ia lade u nong Ephesos , la ai pisa ia u ban leh kumta da ki briew jong ka Ephesos .
Ha Indochina kine ki mrad ki iakynduh ia ka jingduh jait noh hapoh shi snem , ong ka kot khubor jong ka kot khubor jong ka kot khubor jong ka London .
Ki la ailad wat ia la ki jong ki nongkhaii ban seng ia ki kam ha Rnne .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem kaba la duh noh ia kane ka jingjia , u la ong .
" Dei na kata ka daw ba ki nongshong shnong kiba kham trei shitom ki iada ia la ki iing ki sem na ki ding khlaw bad ki rangbah bad ki nongdih buaid bad kito ki bym sngewthuh ki la leit noh mardor . " " "
Ki kyrpad ia U Blei ban pynduh noh ia u .
Ka la long ki step kiba ju long , ka jingpynbna , hynrei ka la hiar stet .
Kumta ngi la leit ban iadei bad ar tylli ki nombar kiba sniew .
Ym don mano mano ba kren palat shaphang jong ki bad ki iai jop ha ki jingialehkai .
Ha ka jingkren jong u ha Rajya Sabha , u Myntri Rangbahduh u la pynpaw ka jingshaniah ba ki Dkhot kiba shongthait na ka Ing Dorbar , mynta kin don ka bynta kaba kham khlain shuh shuh ha ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
Ka Kate , ka tnga jong u Syiem William ka UK ka kha ia u khun uba lai .
U la kynmaw ia ka kyrteng jong uta u engineer bad u la tip ba u shong hangno hangno ha Vienna .
Katba u Myntri District u V . Ka Somanna ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh halor ka jingjop jong ka Dasara .
Ka rta : U nongaplai u dei ban don hapoh 33 snem ka rta katkum ka 01 . 01 . 2020
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew na ka daw jong u slap khlem aiom bad ki eriong ha ki bynta bapher bapher jong ka Gujarat . " " "
NGIN LAH BAN IM BYMJUKUT HA KA PYRTHEI .
Ki paidbah ka Tamil Nadu ki sngew lyngngoh ban tip halor ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ka Jayalalithaa , u Ramaswamy u la ong ha katei ka dorkhas .
La khang ia u Ilie Nastase ha ka kynhun ialehkai tennis jong ka pyrthei halor ki jingkren pynjah burom ia ka Serena Williams
" " " Kaba nga sngewtynnad eh ka long ba ki leh ia nga kum u dkhot jong ka iing jong ki ."
Kane ka pyni ba ka don kaei kaei kaba kham palat ia ka .
Ka jingdro dur ha ka dur ka la pynmih ia ka jingkhmih lynti kaba khraw ha Mexico .
U la thoh ruh hi dalade ia ki kyntien jong ka jingrwai .
Ki briew jong ngi kiba shlur , kiba trei shitom bad kiba shahshkor kiba dap da ka jingkmen ki la pynlong ia ka kali jong ka jingkiew shaphrang ban iaid beit iaid ryntih ia ki jingeh baroh .
" " " Ka Kad liengsuin jong ka Santa Barbara kaba laitluid ka iap na ka jingiap kaba la pynsma ia ka Santa Barbara " ", Ka Kad liengsuin jong ka Santa Barbara kaba laitluid, 24 tarik u Naiwieng, 1007. "
Kham mynshwa ki shipai kin phah ia ka jingtyrwa lada don ka jingdonkam ba la kdew da ki .
" " " CHANDIGARH : Ka kynhun myntri ka Punjab mynta ka sngi ka la mynjur ban pynlong ain ia ka " " " " Punjab Confeiture Act ia ki mar ki mata ba la ioh beain , 2017 " " " " ban pynlah ban bat , kurup bad kurup ia ki mar ki mata jong ki nongleh kam sniew . " " "
Wat ha ka rta kaba 91 snem ruh nga dang lah ban kynmaw katno ka long kaba sngewsih ban iohsngew ia kita ki kyntien .
Ngi hap ban iatrei lang na ka bynta ka India kaba khuid : PM Modi
HA Japan , ka ri kaba don kumba katjuh ki phone kumba don ki briew , palat 300 million tylli ki jingpyniasoh phone la pynlong man ka sngi .
Baroh ka sain pyrthei ka sdang na ka ktien , bad ka rung ha ki jingsngew shiliang jong ka .
Hynrei ki tyllong khubor sorkar ki la pynpaw shai ba ka nongrim jong ka India ka dang sah ba ka jingiakren bad ka jingleh donbor kim lah ban iaid ryngkat .
Ka kynhun nongkhaii ka long kaba rit haduh katta katta , bad shano kin leit la kumno kumno ?
U nongtied bol jong ka Australia u David Warner u la mih noh na ka jingïalehkai ” “ u la khih khyndiat ” ” katba u nongtied bol u la hap ha madan hadien ba u la shah shoh ha ka khlieh na ka jingshah pynher stet jong u .
" Ka CPI ha ka jingmut kaba kyllum ka batai ia ka bamsap kum " " ka jingpyndonkam bakla ia ka bor paidbah na ka bynta ka jingmyntoi shimet " " . "
Ia une u briew la aiti noh sha ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Katno u shim por ban shna ia ka phlim ?
" Ka jingshlur bad ka jingkhlain , ka jingngeit " " ong u Zanusso .
Ka jingdawa ia ki jingthiah hospital ka la hiar bha ha kine ki shi taiew ba la dep .
U nongaiktien ka BJP u Shahnawaz Hussain u la ong ba man la ka jingiateh kam dei ka jingiateh jong u Bofors .
U Patel u la pynskhem ba kin ialeh pyrshah ia kane ha baroh arliang mamla , ha ka sain pyrthei bad ha ka ain .
U la ong ba ka don ka jingkiew kaba 20 percent .
Ki la ong shuh shuh ba baroh arngut ki lyngdoh niam ki la shah kem namar ka jingkynnoh ba ki don ka jingiadei bad u Altaf Hussains MQM .
Uwei na ki u la ong , Sngap , ngi la mih na iing ha ka por 6 : 00baje mynstep .
Ha ka jingshisha u kner sha ki !
Ia u khlieh jong ka Panchayat la khot u Pahan lane u Dehuri .
Kine ki long ki bar ba shapoh , ki bar ba shabar , ki bar ba buhrieh bad kiba donkam ban tih man ka por .
Ngim nym ailad shuh ia kane ban jia , u la ong .
Kumba san lak ngut ki khynnah skul ki pule ha ki 4,733 tylli ki skul sorkar ha Tripura .
Ka jinglap ia kine ki jingtep paidbah ka la pynjur tang ia ka jingsngewsih hapdeng ki briew Mexico :
Ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Hato phim tip ia kaei kaban sa wan ?
Ki pulit kim pat lah ban kem iano iano halor katei ka kam .
Mynta u la aiti ia lade ha ki kam sengbhalang ha Noakhali .
U la thung ia ka jingmut ha ka jingmut jong nga ?
To ngin shna ia ka bynta jinghikai nangta test ia ka bynta .
" " " Ki la ong ' Ngi shim ia u ."
Lehse kane ka ai ar tylli ki jingmyntoi .
La kynnoh ha ka dorkhas ba u Ravi u la pyrshang ban pynkhih ia ka Saritha .
" U Jisu " " u pynshai ia ka jingim bad ka jingbympyut lyngba ka khubor babha . " " "
Na ka bynta ka jingpyrshang kaba ar , ka kynhun ka la sumar ia 9 tylli ki rat kiba don 10 tylli ki jingpang sniehdoh .
Kumta hato ka long kaba bha ne kaba sniew ?
Ha u snem 2015, ka Time ka la jer ia u Pratt kum uwei na ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei ha ka thup jong ki briew kiba man la u snem.
Member , ka Komiti ba neh halor ka umphniang bad ka lyer .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la rai ban pynroi ia baroh ki kad lieng kiba rit bad kiba pdeng ha ka Jylla lyngba ka jingiatreilang bad ki riew shimet .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Nagarjuna , u Mouni Roy bad kiwei kiwei ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim ba pawnam jong u Salman Khan ha u snem 1997 .
Kane ka jingpynbna ka mih shisngi shwa ba u President ka China u Xi Jinping un hiar ha India ban leit sha ka jingialang jong ka BRICS ka ban long ha Goa .
Ha kajuh ka por ki nongtrei jong ka hospital ki la lap ba don kawei ka kali kit nongpang kaba la jah bad ki la pyntip sha ki pulit .
Kiwei pat ki nongniah liengsuiñ kiba la shah kylli jingkylli da ka Channel 4 ki la jied ban nym pynpaw kyrteng , ha kaba tang u Goss u la pynpaw ïalade .
Kawei na ki jingai jingmut ba bha tam ban iada ia ka WhatsApp ka long ban iada ia ka app da ka password lane ka PIN .
Palat 800 million ngut ki briew kiba hapoh 35 snem ka rta .
Kum ka nuksa , ka naloxone ka dei ka dawai pyniap khniang ia ki jingdih buaid kum u heroin lane u morphine .
Baroh ki khmat ki phai sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba don mynta ka sngi ha Afghanistan ban pynlong ïa ki jingïakren ba kongsan .
Pyllait ne iasam ia ka Kalendar ba la buh lypa .
U tip kumno ban pyndonkam hok ia kine ki pisa .
phi don ka kyrteng longiing kaba heh ?
Kumno ban buh tiket lyngba ka website jong ka IRCTC ?
Uba lai uba la wan ban ïashimbynta ha kane ka lilam u dei u K D Singh trai jong ka kynhun Alchemist bad u dkhot jong ka Rajya Sabha na ka Trinamool Congress .
Ki heh sorkar ki iathuh ba 31 ngut na ki nongpang thymmai ki dei kiba wan na shabar ka ri bad kiwei pat ki 36 ngut ki dei kiba la ioh na katei ka jingpang .
Kumta ki nongialehkai ki dei ban pynbiang ia kiba donkam , iarap ia ki briew kiba pang , pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad kiba ha iing ha sem bad duwai man ka por ha U Blei .
La iathuh ba yn pynlut ar klur tyngka na ka bynta ban tih ia ka wah Ghashiakhali .
U la pynrung ha ki briew ia ka jinglah ban don ia ki jingiadei kiba iaineh kiba kum kita , bad ka jingiadei hapdeng ki dkhot jong ka iing ka sem ka lah ban long kaba khlain khamtam .
Ki jingtohkit kiba thymmai ki long ban wanrah ia kine ki TV , ki radio bad ki kot khubor hapoh ka jingsynshar ba pura jong ka sorkar .
" " " Ka brand ka pyndap ia ka rukom shna jong nga shimet da kaba itynnad namar ba ka long kaba iadei bad ka juk mynta , kaba itynnad bad ka ai ia ka jingpynwandur kaba phylla na ka bynta man la ka por , " " ong ka Alia ha ka kyrwoh . "
Ka jingtreikam baroh kawei ka la long kaba stet .
Ngam lah ban pan ei ei pat .
" " " Ka lynti rel ka long kum ka masi Jersey ."
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki kynthup ïa u Ketan Kohli , ka Preetika Handa , u Gurjap Singh bad ka Himani Sharma .
Ki jingpeit bad ki sur jong ka Kenya ki long ki bym lah ban klet . Hynrei ka don sa kawei pat ka sur kaba la iohsngew ha kylleng kane ka ri kaba itynnad .
U myntri rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy ha ka sngi Nyngkong u la pynbna ia ka rai jong ki sorkar synrop ban pynduna ia ka dor jong ka petrol bad diesel da T.2 shi litar .
Ka jingpyndonkam mobile haba niah kali .
" U PM Narendra Modi u la ong " " Ka Rajmata Vijayaraje Scindia ka la aiti lut ia la ka jong ka jingim ban shakri ia ki briew " .
Tyrwa jingiarap ka sorkar u Kejriwal ban seng ia ka Kalam Centre ha Delhi
U la pyniaid ia kiei kiei baroh da ka jingtbit kaba khraw .
32 Hangno Ki Jubab Ban Shem ?
Ka ophis bar ri jong ka Pakistan ka la kynnoh ba katei ka rai kam shym la shim khia ia ka jinglong jingman jong ka histori jong ka jingpynkynriah ha ka por ba ka India ka la knieh beain ia ka shnong Hyderabad .
Hynrei ka long kaba eh ban synshar ia baroh .
Ban ioh ia ka dor kaba bha tam ha ki tiar , phi dei ban tip katno ka dor jong ki ban pyntreikam .
La pynkhlain ia ka jingpahara hajan ka jingiaseng bad harud ka lynti iaid proseshon , ban iada na kino kino ki jingjia ba sniew .
Ka Seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la pynbna ba u khniang jingpang Coronavirus u dei u khniang jingpang .
Ka kaiphod jong ka Komiti bad ki jingai jingmut jong ka ki dang don mynta ha ka jingpeit bniah jong ka Sorkar .
Kumta nga la rai ban shim ia ki kam ha la ki jong ki kti .
Kane ka dei ka jingpyndonkam petrol ha baroh kine ki ri . Bad ngi .
" " " Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingpynkylla rong la pyrshang da ka sorkar BJP . "
Kito kiba dei ban aiti kyrpang ban leh ia ka kam U Blei la pynsleh .
Phi lah ban peit ia ka episode ba pura harum .
Ka doh kaba dum 3 ounse 2 . 0
Nangta u Modi un leit sha Tamil Nadu .
U Lincoln u la pynshisha ia lade ba u long u nongsynshar uba tbit bha .
Utei u nongshah kynnoh u la thied ia ka lieng , ka enjin bad ki tiar kiba iadei bad kane na kine ki sakhi shimet , la ong u nongmudui rangbah u Chaudhry Zulifqar Ali ha ka PTI hadien ka jingbishar .
Kumba ka prokram elekshon jong ka Seng Socialist Equality Party ka ong : .
Shisien ba ka Bill ai pisa ka la kylla long ka ain bad u myntri pla tyngka u la pynmih ia ki hukum kiba ai bor ban pynlut kumba la pyni ha ki jingkhein jingdiah ba la shon .
Im don hangne ​​na ka bynta kata .
Hapoh kane ka skhim , ka sorkar ka siew ia ki kompeni umphniang T.1, 600 na ka bynta kawei pa kawei ka jingpyniasoh LPG kaba ki ai sha ki longing BPL .
Kane ka dei ka juk jong ka jingiatreilang .
Ki saw tylli ki kynhun ba pawnam na ki ar tylli ki pool ha ka jingïakob jong ki shynrang bad kynthei kin rung sha ka quarterfinal .
Baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah ki la thombor ïa ka sorkar Akhilesh namar ba ka la ïada ïa ka Prajapati .
Ka jingbishar halor kane ka kam ka long lyngba ka video .
U Sushant u la khang ia nga ban pyniap ialade , um lah ban pyniap ialade : Paralok u Ganesh Hiwarkar .
Ka por ka la poi mynta , la ong u Shivakumar .
Ka lynti rel jong ka Mysore ka wan hapoh ka jingpeit jong ka thain rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Ia kine kiei kiei nga hukum ia phi ba phin ieit iwei ia iwei pat .
Ka nuksa jong u Barnabas ka lah ban pynshlur ia ngi ban shim por ban sngap , sngewthuh bad pynshlur ia kiba sngewsih bad ban ai jingiarap kaba lah ban leh ha kano kano ka por ba ngi iohi ia ka jingdonkam .
Ka la don ka jinghap slap kaba rit ha ka por miet bad ki slap ki dang bthei ha ki khlaw .
Ban ap ! To ngin ia leit noh , to ngin ia leit noh !
Na ka bynta ban siew ia ka bai iingbishar .
La batai ia u Vincent Ferrer kum u briew uba jrong pdeng , uba don ka khlieh kaba jrong bad ki dur kiba pher bha .
PYNBNA : Ka jingialehkai jong ka England pyrshah ia ka Afghanistan , ka ICC World Cup 2019
U Fred Allen u la long uwei na ki nonglehkai comedy ba pawnam tam ha America bad u nongpyniaid ia ki jingpyni ha ki radio ha ki snem 1940 bad 1950 .
Hangno hangno ba ka leit , u bud .
Ki la don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka jingialeh Chauri Chaura .
Ka sngi kaba thikna ha Bath ka lah ban long ka jingdih um lang mynstep bad bud sa ka jingkhawai bam mynstep shimet .
Ka Temple Tilbhandeshwar kum kiwei pat ki Temple ba pawnam baroh ha Maheshwar ka don hajan ka wah kyntang Narmada , ha kaba ka jingshai jong ka ka paw shai ha ki um jong ki wah .
Nangta ki wan na ka bynta ki Socialist .
Kane ka jingjied kan pynshisha bad ka NNTP server da kaba pyndonkam ia ka jingthoh ba la buh .
Ka niam Hindu kam lah ban pynim da ki jinglehkai pyniap briew .
Katba ia ka jingkhein kaba ar ?
Ym don uwei ruh na kine ki briew uba la ialeh ha ka thma kaba ar .
" " " Baroh ki long kiba tbit bad kiba stad ."
La ujor ejahar pyrshah ia u Rakesh Kumar Wadhawan bad kiwei kiba hap hapoh ka PMLA .
KOLHAPUR : Ha ka sngi Ganeshotsav bad Navratri , ka Diwali ruh ka long kaba la tap da u slap mynta u snem .
Sngewbha ai jingmut katto katne ki lad kiba bha .
Hynrei ym don kaei kaei kaba lah ban ïanujor bad ka jingdon ïa ka jingsngewthuh kaba khuid bad ka jinglong ba la mynjur ha khmat U Blei Jehobah .
Ia kane ka jingujor la ujor da u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Arjun Modhwadia .
ka hok jong u briew shimet ban im , ban laitluid , ban ioh ia ka jingshngain jong u briew bad ban ioh ia ka mar ka mata , bad ka hok ban ym shah pynduh ia ka lait noh tang da ka ain .
SHIMLA : Ka elekshon jied president ka jylla jong ka BJP kan long hangne ​​ha ka nongbah jong ka jylla ha ka 6 tarik u Jymmang .
KA jingshlei um ha Kerala ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei .
U Raveesh Kumar , u nongaiktien ka tnad kam bar ri .
Ngi la iakynduh jingeh ha ka jaka ieng kali ruh .
Ki jingshah thombor jong ki lehnoh ki la nang kiew ha kine ki por ba la leit noh .
Mynta ki Nongsakhi U Jehobah ki pyni ia ka jingieit parabangeit jong ki da kaba pyndep ia ki kyntien jong u Isaiah 2 : 4 : Kin hap ban pynlong ia ki waitlam jong ki sha ki wait lyngkha bad ia ki khnam jong ki sha ki wait ot lyngkhot .
Kim kwah ia ka jingpyniapher katkum ka ain hapdeng ka jingsam kaba long ain bad kaba be-ain .
" KAEI KA BAIBL KA ONG : " " Uno napdeng jong phi uba kwah ban tei ia ka iing-sah, u bym shong shuwa bad khein ia ka jinglut ban peit la u don ne em ban pyndep ia ka ? " " "
Ka thong ban don ka iing dorbar thymmai ha u snem 2022
Lashai ki samla pule kin leit kylleng ka pyrthei
Ka GST jong ka sorkar Modi ka long ka jinglehbein, kaba ‘bym janai bha’: Chidambaram.
Kumta , une u briew u la iai batai ia ngi .
" Hadien ha ka skulbah , haba u dang pule ia ka jingmut jingpyrkhat , u la sngewthuh " " tang kawei kaba nga kwah ban leh ka long ban thoh . " " "
Ka Mega Food Park kaba nyngkong eh ha ka jylla kaba don ha Haridwar ka la dep ban treikam .
2 Ryngkat bad ki shakri jong U Jehobah , kumba shi million ngut kiwei pat ki wan sha ka jingrakhe ïa ka jingkynmaw burom man la u snem .
Ka sien kaba khatduh ba u la mih ha ka madan kaba heh tam ka dei ha u snem 2016 .
Ha ka jingkren jong u ha katei ka jingialang , u Abbott u la ong ba ki nongialam jong ka G20 ki kit ia ka jingkitkhlieh kaba khia ban pynurlong ia ka jingkylla ha ka ioh ka kot .
Ka jingshah bat ha u mynsiem bymman .
Kane kam mut ba tang da kaba pynkylla ia ka kyrteng U Blei ka ai jingiada .
Hadien kata halor ka jingujor jong u nongshah lehbein , ka iingbishar ka la khot ia u nongshah kynnoh .
Ka jingsawa hadien ba ka kynthei ka la iap ha ka por ba shah sumar
U President un plie ia ka Iing lehniam kaba thymmai na ka bynta ban pynlong ia ki jinglehniam kiba kongsan .
Haba jubab ia ka jingkylli u la ong ba ia ka tarik eksamin jong ka NET yn sa pynbna shen bha .
Ban pynskhem ba ka jingbakla ka don shawei pat kan pynjlan ia ka jingeh kaba khlem donkam bad kan ailad ia ka jingeh ban nang jur .
Ka pisa kaba dei ban siew ia ka ka long Rs 100.000.
Katba u MP u Kirron Khers u dang iasaid na ka bynta ka Heera Negi , u president ka BJP jong ka sor u Sanjay Tandons u dang iasaid na ka bynta ka Asha Kumari Jaiswal .
Lada kata kam long kaba sngewtynnad , kaei kata !
Dei ban pynlong ruh ia ki jinghikai pynroi ia ka jingtbit ha ki skulbah .
Ka sorkar Punjab kam shym la pynjah burom tang ia ki Baisakhi hynrei ka la pynjah burom ruh ia ka jingshah pyniap jong u Sri Guru Tegh Bahadur ji .
" " " Paralok , Ha kano kano ka por , palat saw hajar ngut ki samla pule na Bhutan ki dang iadon bynta ha ka jingpule ha India . " " "
Ki nongshah pynrem ha ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal ki ioh jamin
" U Dobby u la leh ia ka na ka bynta kaba bha tam " " "
Katba u dang ot ia u dieng u la iakynduh ia u wire uba im uba iaid lyngba ia u dieng bad u la shah shoh ha ka bording ha ka por ba u dang ot ia u .
Ki jingshah thombor jong ki Fidayeen ha ki camp ki la shah pynrem .
Ka dukan ka don kawei na kita ki mashin kiba lah ban shon ha ki pliang shini .
Ia ki jain silk Paithani ruh la shna ha Aurangabad .
Ka dei ka Rajasthan Royals kaba la ioh ia u ha ka dor kaba 6 tyngka. 2 klur tyngka .
U Dr Sukhdev Singh Khara u la batai bniah shaphang kane ka jingialang .
Ka phlim kaba nyngkong ka la long kaba la jop ha ka liang ka khaii pateng : Ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka ktien Kannada ka Raam ruh ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng .
Ka don ka jingwan paw jong u Vijay Sethupathi ha kane ka phlim .
Hynrei ha ki katto katne ki ri , ka jingpule skul kam lah ban long kaba laitluid bad ka lah ban long ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ia ki kmie ki kpa .
U la kular ruh ba un wanrah ia kane ka phang ha Parliament .
" Ngi dei ban sngewbha ia u ." " "
Haba ka sting , ka pynshitom jur .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri India u Narendra Modi u kren ha ka jingialang jong ki kam khaii pateng ha New York .
Hynrei kane ka rukom kam shym la pawnam ha kiwei pat ki ri China .
Ngi don ryngkat bad phi halor kane .
Na ka bynta jong ki , ka mynta jong ki ka kham kongsan ban ia ka lawei jong ki .
Bun na ki briew ha kane ka iing ki la iap .
Ki nongtrei RPF bad ki pulit GRP ki la ialeh ban sei ia u .
Kaei kaba la jia hadien kata , phi baroh phi tip .
Ka Palisade ka jrong 4 , 980mm , ka pyngkiang 1 975mm , ka jingjrong 1 750mm bad ka don ruh ka jingjngai kaba heh bha kaba 2 900mm .
Kawei ha Tamil Nadu bad kawei pat ha Uttar Pradesh . Hapoh ka Defence Corridor ka UP yn sa thaw ia ki Nodes ha Aligarh , Agra , Jhansi , Chitrakoot bad Kanpur nalor ka Lucknow .
Ka ai ia ka data baroh kaba 42GB ha ka 1 . 5GB shisngi na ka bynta ka jingtreikam kaba 28 sngi .
U lah ruh ban pyndap ia ka jingkynthoh jong ki nongialeh pyrshah jong u da kaba thoh lyngkot ha ki kot khubor jong u .
Ka kompeni ka trei ia ka kam shna , die bad sam ia ki rong , ki jingtap , ki mar kiba iadei bad ka jingpynitynnad ia ka iing , ki tiar sait jain bad ka jingai ia ki jingshakri kiba iadei bad kane .
Naei Phi Lah Ban Ioh ia ki Form Aplikeshon ?
Ki nong Bangalore ki la iohi ia ka jingkylla jong ka nongbah ha khmat ki khmat jong ki hi .
Ka Filmcity ka dei ka jaka shna phlim ba la pyniasoh lang bad ki jaka ba bun jait kiba long kum ka jaka ban ring ia kiba bun ki phlim bad ki jingpyni TV .
Ka don shibun kiei kiei ban iathuh !
Ka Turkey ka khein ia ka jingiakhih jong u Gulen kum ka seng lehnoh .
Ka rupa ha kawei pat ka liang ka la kiew ha ka khaii pateng da Rs .
kata kan pynduna ia ka pisa ba la pynmih .
U Nitin Gadkari un iakhun na Nagpur ha Maharashtra .
Ka Audi , ka kompeni shna kali na Germany ka la iasnohkti lang ha ka jingrakhe ia ka sngi jong ki kynthei da kaba pynlong ia ka Audi Power Drive kaba kyrpang na ka bynta ki kynthei , ha kane ka Sngi U Blei ba ladep .
Ia ka thong ba la kwah lah ban pynurlong da kaba pynbeit ia ka plan .
Ka rel ka la mih noh hadien ba ki nongiakhih ki la kynriah na ki lynti rel .
Ki rangbah kin ym kwah satia ban pynduna ia ka jingsngewbha kaba ki bangeit baroh ki dei ban don shaphang ka jingmane jong ki ia U Jehobah , U Blei uba suk . 1 Tim .
Kumba la dep kdew haneng ia kane ka App la shna da ka jingiatreilang jong ka sorkar bad ki riew shimet .
Ka dei kata kaba pynlong ia ka ban long beit ka jingkhriat , ka beit ka jingkhriat .
Pyniap ki Maoist uwei u pulit rahbor arngut ha West Midnapore .
Hangne ​​ka don ka graph kaba u la buh lang kaba pyni ia ka jingbun ki shynrang kiba iap namar ka thma ha ki katto katne ki jaitbynriew kiba wad jingbam , ne kiba wad jingbam bad kiba lum jingbam .
Sngewbha , ngim buh ia ki score kiba heh na ka bynta ki jingialehkai jinghikai .
U briew uba khlem jain u iaid ha surok sor ryngkat bad ka bike
Harum ki don katto katne ki jaka ieng thuk thuk kiba kyrpang :
Ha India , ki don ki jingeh kiba kyrpang .
Ka jingpynlong pod ka dei kawei na ki tnat jong kane ka .
Kane ka la wan ban shah tuklar ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala bad ka rukom pynlong ïa ka test bad ban ai ïa ka kyrdan ka la pynpaw ïa ki jingduna kiba bun .
Bad uta u ophisar u la ong aiu ?
Ka jinglong jingman ka dang suk ha ka jylla , la ong uwei u heh pulit jong ka Punjab da kaba bynrap ba ka jingwan rung ki pulit ha ka por kaba biang ha ki katto katne ki jaka ka la pynduna ruh ïa ka jingïakynad hapdeng ki kynhun kiba ïaleh pyrshah .
Ka kamra shet , kaba pyni ia ka jaka sait jain , ka painkhana bad ka jaka sait jain .
Ka jingthoh , Ki jingpynbha online ba la peit , Ka jingpynheh ia ka web browser ba la shna kyrpang
Uwei ryngkat bad uwei u ai ia ngi ar , bad uwei ryngkat bad saw u ai ia ngi san .
Kan pynkhlain ia ka party jong ngi .
Bad tang kawei ka jubab jong ki briew jong u ka long ba ki la ong ' Beh noh ia ki na ka shnong jong phi . shisha ki long ki briew kiba pynkhuid ia lade ! '
Na ka liang jong nga hi bad na ka bynta ki paralok jong nga nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem .
Ka rukom treikam jong ka jingwad bniah ka pynleit jingmut ha kaba lum ia ki jingtip na ki 3 tylli ki tyllong : 1 .
Ka jingim kam shym la long kaba suk ia ki .
Nangta la ju thoh ia ki bucket da u sticker kynthup ia ki jingbthah , khamtam eh shaphang ka jingpyndonkam ia ka tap ban sei um ban ia kaba buh ha ka bucket .
U donkam ym duna ia ka shi kynta ki kuli .
Ka kompeni kam shym la pynpaw ia kaei ka kyrteng jong ka smartphone ynda la pynmih ia ka .
Ki pulit bad ki QRT ki la leit sha katei ka jaka .
Ia kane ka jingphla lah ban shem ha kaba kut jong kawei na ki case : .
U Chris Pratt ruh un sa wan biang na ka bynta kane ka phlim .
Ha ka snem 1886 la pynbeit ia ka jingialeh halor ka jaka da u nongioh pateng jong ka Soto ha ka liang jong ki nongioh pateng jong ka Couts .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la tyrwa ban pynduna shuh shuh ia ka khajna kamai kaba Rs1 . 5 lak halor ka sut ba la siew na ki ram kali elektrik .
Ki Nayak Musunuri ki la ialam ia ka seng jong ki Nayaka ban pynkhyllem ia ka jingsynshar jong ka Delhi Sultanate ha ki ri Telugu .
Uta u briew u la leit sha ka ri ki Hit bad u la tei ia ka shnong bad u la khot kyrteng ia ka Lus : kaba long ka kyrteng jong ka haduh kine ki sngi .
Ka jingwanrah ia ki lieng ban maramot bad kiwei kiwei . ha ka jaka kaba don hajan duriaw na kaba la tan ia ka um .
U Referee ba tbit tam jong ka AFF
U Washington u la mynjur bad ka Israel ka la hap ha ka lain .
Mynta , ka Reliance Jio kan shim 6 tyngka shi minit na ki nongpyndonkam na ka bynta ki voice call sha kiwei pat ki network .
Halor ki jingduna bym lah khein kiba nga la kdew hangne ​​bad kiba la ktah ia ka jingim jong ki German shuwa ka thma ki don shibun ki jinglong kiba pawnam ha ka liang kaba bha .
U R C Bhargava, u chairman jong ka Maruti Suzuki India Limited.
Ka thuk thuk ka wan ruh ryngkat bad ka jingshai LED bad ka jingshai pynphai .
Ka dur da ka blmurch bad la pyndonkam hapoh ka laisen jong ka kynhun .
Dei ban don ka jingpynkiew ia ka tyrpeng kaba sha kadiang ha kajuh ka por .
Bad kam shym la don jingartatien ei ei ba , na ka bynta ka por bad ka jinglong jingman , u long u nongialam uba biang bha .
Ka jingkhein jingdiah ia ka ioh ka kot ka long kaba donkam ha ka jingpynbeit ia ki jingiakynad ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ka Bill jong ka Ri halor ka jingpynbiang bam , 2013 ka ioh ia ka jingmynjur jong u President ba la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri India kum ka ain NO . 20 jong u snem 2013
Ki tip ba un ym sngap jar satia sha ka jinglong sniew .
Ka nongrim jong ki myth jong ngi . Ki Blei hapdeng ki briew ha ka pyrthei rong saw barit jong ngi hangne ​​.
Ia ka jaka tuid um ym lah ban tehlakam mynta bad ka um kan ym sangeh .
U Myntri Rangbahduh u la pynbna ban pyllait lypa ia ka jingiarap jong ka Pdeng , kaba kot sha ka T. . 400 klur , sha ka Sorkar Jylla na ka bynta ban iarap ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kyrkieh .
Hynrei mynta ka sngi ka jingjia ka la long kaba pher .
Ka la long ka nongkit khubor sha China bad sha ri America .
Arngut ki briew ki la iap bad 11 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
U Kohli ha ka sngi Nyngkong u la pynpaw ba un pynhap noh ïalade ha ka rukom ïalehkai ban pynïasoh ïa baroh arngut u Shikhar Dhawan bad u KL Rahul ha ka kynhun ïalehkai pyrshah ïa ka Australia ha ka ODI ba nyngkong.
Ka Sherrill ka la ai jingmut ia ka Fricke ban seng ia ka jinglong da kaba pynleit jingmut ha kawei ka rukom bad nangta ka la sdang ban shon ia ki jingrwai ballad .
Ka jingpynpaw ia ki jingtip ba kyrpang da ki nongtrei paidbah .
Ha ka jaka kata , ha ka jingbymtip bad ha ka jingsngew sarong , ki la pynjaboh ia ka .
Hato phi tharai ba ka Sorkar India kan mynjur ia kata ?
Dei na kata ka daw ba nga kwah ban thoh ia la ka jong ka poim .
Ka jinglum jingtip kaba thymmai jong u Amit Aggarwals kaba la pynshlur da ka Cosmos
Ki briew ki la sahkut ha ki steshon rel bad ki la mad ia ka jingeh kaba khraw namar ka jingpynsangeh ia ki rel .
U la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynbud ia kane ha katei ka jaka ruh .
U kpa jong u Rasool u Ghulam Rasool bad u hynmen jong u u Asif Rasool baroh arngut ki la ïalehkai ïa ka kriket ïakhun .
La ioh ia kane ka kabu hadien katto katne bnai .
Hadien ba la dep ia kane ka phlim , u Ajith un sa ak ha kawei ka phlim ba la pynmih da u Vishnuvardhan .
Kine ki dei ki phone Android ba la die bha ha ka pyrthei
Hadien kata la ujor sha ka iingbishar , la ong ka khubor .
Ka Shivani Choudhary ka la pynïaid ïa kane ka prokram .
Hynrei haduh mynta ym pat don kawei ruh ka case kaba la paw .
" " " Phi long ki jingdon jingem jong ngi , ka bor jong ngi , ka jingai mynsiem jong ngi ."
Nevus kaba don ha ka por ba kha ne kaba paw kloi ha ka jingim .
Ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Ka wah bah ha West Bengal ka dei ka Ganges kaba phiah ha ki ar tylli ki tnat .
Ka la mih nyngkong kum ka nongrwai playback ha ka phlim Bhojpuri Panditji Batai Na Biah Kab Hoi , ha kaba u Rajesh Gupta u la long u nongpyniaid jingrwai .
Lada don ka lad , nga pyrshang ban bishar bniah ia ka hapoh ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
17 ngut kiba iap ha katei ka nongbah .
Hyderabad : U nongaiktien ba thikna jong ka YSRCP u Ambati Rambabu u la kynthoh jur ïa ka jinglong jong ka sorkar AP bad khamtam eh ïa u Chandrababu Naidu halor ka rukom treikam jong u kaba donbor donbor .
Ia kane lah ban ai ruh da ki pump insulin ha ka jaka jong ki injek insulin .
Ka jingbam kaba koit ba khiah bad ka jinglehkai man ka por
Ki nongkyrshan jong ka Bollywood ki sngewtynnad ban khot ia u aktor Hrithik Roshan kum u blei jong ki Greek bad la mane blei ia u na ka bynta ka met ba la shna bha jong u.
Ka jingim jong u satellite ka long hynniew snem .
Mynta ka Hyderabad ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej poiñ katba ka Delhi ka don ha ka kyrdan kaba phra .
Pynshai ia ki khynnah kynthei shaphang ka jingktah kaba bha bad ka jingktah kaba sniew .
19 Ia ka kam runar katkum ka kyndon 326 la pynshitom da ka jingshah set phatok shi jingim lane da ka jingshah set phatok haduh 10 snem bad ka kuna .
Nga la iakynduh ia uwei u samla ha New York uba ka kmie jong u ka bym nang thoh nang tar .
Ngim lah wat ban leit phai sha la iing namar ki dang lah ban byrngem ia ngi .
Ki dont kiba iakynduh ia kum kine ki jingjia hi .
u shakri jong ka jaka kyntang bad jong ka tabernakl kaba shisha , ia kaba U Trai u la tei ym u briew .
Ka Jagga Jasoos ka dei ka phlim shuti jong ka longïing .
Ïa kane ka khusnam yn sam lang da u Denis Mukwege na Congo bad ka Nadia Murad na 2019.
Reliance Jio New All In One ' Plan : Kane Kaba Phin Hap Siew Naduh Dec 6 .
Ym tang ba ka la iada ia u na u kpa jong ki hynrei ka la ieit ia u khlem jingeh .
Kan long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki jinglehkai jong ka bad kumno ka iadei bad ki kyrtong kiba wad ia ki paralok kiba lah ban iathoh .
Kaei kaba khring ia ki briew sha ki prokram jong ki ?
Ka jingstad kaba ki la pyni ka burom ia ki jingangnud synshar paidbah kiba khlain jong ki briew jong ka Afghanistan , kaba la paw ruh da ka jingwan thep vote .
Ka lieng jngi ka dei ka jait lieng thma .
U la ong ba ka nongbah ka bat ia ka jingkordor bad jingkordor kaba kyrpang ha ki jaka ba kham poh jong ka jylla kynthup ia ka Kangra , Chamba , Hamirpur bad Una .
U la batai ia ki jingjia kum ka jingshah thombor kaba la thmu bad kaba la iatreilang da ka jaitbynriew rit paid ia ka jaitbynriew heh paid .
U dei u blei jong ka jingstet kaba shyrkhei .
La kem ia u briew sikh ha US
Kumta , ngi lah ban iohi ba 3 tylli ki jingkhein ha ka jingpeit bniah jong ka element diagonal 3 la pynkylla thikna bad 3 tylli ki jingpeit bniah la pynkylla thikna .
Kiba la pyllait ki long u Hoshiyar Singh na Kaithal District , u Ram Kishan na Karnal , u Ravi Kumar na Muktsar bad u Sanga Singh , u Gyani Ram bad u Tarsem na Sangrur .
Hynrei kata kam shym la neh slem .
Ki nongkyrshan , kum ka nuksa , mynta ki lah ban ioh ia ki jingduwai jong ki pope ha ki phone jong ki .
Ka Windsor Star ha ka snem 1992 ka la kdew ia ka jinglong mynshuwa jong ka nongbah , ia ka jingjop jong ka kum ka pdeng rel , bad ki jingnoh synniang jong ka sha ki jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ka thma bah ba nyngkong bad ka thma bah ba ar .
Ha ka jingïalang , u sing jong ka ri Africa Sepngi u ïasyriem ha ka dur bad ka jingheh kumba long ki sing ha kiwei pat ki bynta jong ka Africa bad Asia .
Ha ka jaka ban risaiñ na ka kam jong ka hadien ka rai jong ka ïingbishar bah jong ka Allahabad namar ka jingleh be-ijot , ka la pynsangeh noh ïa ka Riti Synshar bad ka la leh ïa ki kam palat pud kiba sniew tam .
Kane ka Sorkar ka don ha ka lynti kaba bha ban pynurlong ia ka jingheh jong ka Tenth Plan kaba thmu kaba long Rs . 24000 klur ha ka dor kaba neh , ba la mynjur da ka Planning Commission .
Ka Sorkar ka tyrwa ban shim ia ka projek kaba heh bha na ka bynta ban pynbiang ia ki jaka pyntuid jaboh sha baroh ki jaka treikam jong ki distrik kiba dang sah ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 844 klur tyngka .
Ka jingïakhun ban ïashim bynta ha kane ka lympung ba nyngkong ka la sdang ha ka 15 tarik u Risaw bad la pynkut ha ka 16 tarik u Risaw 2018 .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka skhim ka long ban pynmih ia ka lad kamai pisa kum ka lad ban thied ia ka ksiar nar .
Ki rukom treikam kiba thikna jong kane ki dang iaid shakhmat .
Ka Telangana ka la neh kum ka Jylla Hyderabad naduh ka snem 1948 haduh ka snem 1956 haba la pyniasoh ia ka bad ka Andhra ban pynlong ia ka Andhra Pradesh , ha kaba ka Hyderabad ka la long ka nongbah .
U kyrshan ruh ia ki khynnah bad ki samla kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka jingktah jong katei ka jingjia ka la jur haduh katta katta ba ka kali ka la kylla turtle bunsien bad ka la shah pynjulor lut .
Ka Dorbar Thaw Ain bad ka Dorbar Thaw Ain ki treikam hapoh ka phang jong ki bor bad ki kamram ba la buh jingkhein katkum ka Riti Synshar .
Ia kane ka phone yn sa ioh lyngba ka Flipkart .
Haba kumta ka India ka dei ban leh aiu ?
Kumta mynta ba ngi la don katto katne ka jingjngai hapdeng jong ngi phi la shah khring ha nga , em ?
Ka jinglong paralok bad u paralok jong phi .
Ka jingkhluit ka la poi sha ka 45 degree ha ka sngi Thohdieng .
Ki bsein wolf ki bam nyngkong eh ia ki bsein , ki bsein bad ki bsein .
Ka France ruh ka kham shaniah ha kaba die ia ki mar jong ka sha Germany ban ia kaba leh pyrshah .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ka iing ka sem kaba la duh noh bad ki la duwai ban ioh ia ka jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Balei kim ialehkai ia u ?
U la kren shuh shuh shaphang ka jingdonkam ban khring ia ki samla pule sha ka science ban pynkhlain ia ka jingstad science ha ka pateng ban wan .
Ka Bollywood bad ki slap ki don ka jingiadei kaba ym lah ban pyniakhlad .
" " " Ha ka jingkhein kyllum ia ka sngi baroh kawei la pynlut ha kane ka jaka . " " "
Ha kane ka kompeni ka pynïasoh lang ïa ka Xstream Fiber da ka jingstet haduh 1 Gbps , ki data ba khlem pud , ka jingïoh ban ïoh ïa ki jingthoh OTT , bad ka Airtel Xstream Android 4K TV Box .
Kane ka long ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
U Creighton u la leit jngoh ia baroh ki mawkyrteng kiba dang don ha Gaur , u la shim ia ki dur jong ki bad wat u la maramot ia ki katto katne ki jingtei kiba la pra kum ka Firuz Minar .
Mano ba synshar ia ka jingim jong nga ?
Ki riewstad ba rangbah jong ka ain u Kamal Hossain , u M Amir Ul Islam bad u Kamrul Haque Siddiqui ki la rah ia ka mukotduma na ka bynta ki doktor katba u Mahbubey Alam bad u Tanjib Ul Alam ki la ieng na ka bynta ka BSMMU .
Mynta hangne ​​ka don ka jingjia kaba sngewtynnad tam shaphang u Ned .
La pynkit mar mar ia ka sha Nurpur Civil Hospital da kiba ha iing ha sem jong ka .
3 Mynta sngewbha peit bniah bha , kumba phi leh ia kawei ka jain kaba phi kwah ban thied .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Kunal Kapoor , u Angad Bedi bad u Aditya Roy Kapur ryngkat bad ka Alia Bhatt ka ban ak ïa ka bynta ba kongsan .
U nongïakhih ha ka imlang sahlang u Hazare , uba la ïoh ïa ka jingïada pahara ha ka kyrdan ‘ Z ’ , dang shen u la kynnoh ba ki nongpahara ba la aiti ha u ki long kiba leh klet ha ka kamram jong ki .
Ia ki eksamin yn pynlong tang hadien ba la kut ka jingkhang dam bad ka jinglong jingman kan sa wan biang kumba ju long .
La iohi ba u Akshay Kumar u don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai T. .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la kular ban pynkylla ia ka khyrnit kaba hynriew jong ka riti synshar ka ri khnang ban ailad ia ka jingsynshar laitluid kaba kham heh ia ki district council kiba synshar hi ha Mizoram , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka long kaba itynnad bha ha ka sari kaba rong saw .
Ki Labs kin pyrshang ban tei ia ka kam seng kam seng jam ha ki karkhana rit , pdeng bad heh .
Ïasoh MP ka BJP bad Congress katto katne taiew shwa ka elekshon ha Rajasthan
Ym don jingkmen kaba khraw ban ia kaba pynim ia ka mynsiem .
Ki lad pathai khubor jong ka South Korea ki la iathuh ba ka nongkyndong jong ka Seongju kaba don ha ka thain shatei lam mihngi ka la shah jied kum ka jaka .
Shisien ba ngi la jop ia kane ka phase , nga pyrkhat ba kane ka jait jingsngewsih bad jingialeh pyrshah ruh kan leit noh .
Kane ka jingjia ka la jia ha Gurgaon .
Hato nga dei ban sdang ban shna ia ka umsoh ?
