" Ha u snem 2012 , u la thoh ia ka jingrwai kaba la ai kyrteng " " Million Hearts " " kum ka jingkyrshan ia ka jingialap ban pynsngewthuh shaphang ki nongthoh blog kiba shah set phatok ha Vietnam kiba kynthup ia u Dieu Cay bad u Ta Phong Tan . "
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka Kareena Kapoor Khan bad u Nawazuddin Siddiqui .
U kapten barim ka England u Michael Vaughan u la kren byrngem ha ka jingthoh jongu.
Ki nongtrei mon sngewbha ki iashim bynta ha kiba bun ki kam .
Ka jinghikai jong ka res ba kham heh
U la bitar bad u la iam , u shipai ba la jah jong nga .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Deepika Padukone bad u Shahid Kapoor .
U president barim jong ka BCCI u Manohar u dei u chairman ba laitluid ba nyngkong eh jong ka ICC bad, ha baroh ki lad, un ioh ia ka jingpynjlan por ha ka por jong ka jingialang ba man la u snem kaba la buh ban long ha Dublin ha u bnai Iaiong.
" Ka ding ka don hapoh ka jingpyniaid " " la ong u Rajesh Panwar , u heh ophisar jong ka tnad pynlip ding jong ka Delhi .
Ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ia ka 390 Adventure la slem bha mynta .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 341 , 232 , 506 bad 149 jong ka IPC .
Haba ki pulit ki la kylli jingkylli na u trai jong ka iing shaphang katei ka kali , u la iathuh ba ki don ki nongwan jong u kiba la wan na Karnataka .
Hato ym don ki seminari ha Afghanistan ?
Maham ka US ia ka China halor ka Hong Kong
U la long u President ba nyngkong eh jong ngi uba paw pyrthei .
U Trump u ong ba ki lad pathai khubor ki dei ki nongshun jong ki paidbah America
Ka jingjylliew jong u jumai ka long kumba hynniew mail .
Hapdeng kata ka jinglong jingman ka la nang kham jynjar .
Hynrei ngim shym la duh jingkyrmen .
Uwei u nongpynlip ding na ka ONGC u la mynsaw malu mala .
Haba nga dang iakren bad ki nongialehkai ha ka por lockdown , don kiba sngewkhia ban rah ia u khniang jingpang sha iing .
" Ki ju ong " " Hangno ka Lasse ? "
Ka jingialang kaba nyngkong kum kane la pynlong ha Russia .
Katto katne ki ain ki dang iai bteng ban lehbein ia ki kynthei Emirati .
Ia ki jingpynlut yn leh katkum ki kyndon jong ka sorkar bad katkum ki kyndon katkum ka pisa kaba don .
Ka jinglong jong ki hostel ka long kaba sngewsih , ym don um .
Ka test jong u ka la paw ba ka long kaba bha .
First Look : U Ayushmann Khurrana kum u pulit ha ka ‘ Article 15’ jong u Anubhav Sinha , Instagram
U Obama u la pyrshang ban pynïoh biang ïa ka jingïadei bad ka Egypt bad ha u bnai ba la dep u President Hosni Mubarak u la leit jngoh nyngkong eh hadien san snem sha Washington .
Dei ban pynpaw hangne ​​ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kren shai ba ym lah ban pynlong ia ka Aadhaar card kaba donkam na ka bynta kano kano ka skhim sorkar .
Ka khynnah kaba bieit . Phi lah ban iohi ?
Ki briew ki dei ban iatreilang bad ka tnad , u la bynrap .
Kumta , ki jylla jong ka US ki iapher bha haba iadei bad ki rukom jied nongmihkhmat ba kongsan kum ka jingkhein vote , ka jingthep vote da ka post bad ka jingdro ia ki konstitwensi .
Katno ka jingduna bam ka nang kiew ha ri India ?
Kumta ka don ka nongrim kaba khlain ban bat ba u Muhammad u long uba shisha .
Ka jingdie ka la kiew palat ar shah na ka snem ba la dep .
Nalor kata , kan ym don jingsiew na ka bynta ki jingpyniaid online .
Ka ri America ka dei ka nongjop pyrthei ha ka jingialehkai jong ki kynthei ha ka sien kaba lai .
Ka dak sangeh kaba la thoh ha ka
Ki jingshai ki nang kham shai ha ka shiteng jong ka phatok .
Ki kyrtong sha ka Ïingdorbar ki dei ban don 30 snem ka rta bad ki nongshong shnong jong ka Czechoslovakia ym duna ïa ka lai snem .
Hooid , to ngan pyrshang ia u Ka jingiateh jong ngi ka lah ban iaid beit .
Ki Longïing Kum Ka Jong Nga : Ki Khun jong ki Kmie ki Kpa Gay Ki ïathuh Kumba Ka Long .
Baroh ngi dei ki briew , bad baroh ngi don ki jingduna .
Katkum ka jingkhein ba thikna , 78 569 ngut ki nongtrei jong ka BSNL bad 14 387 ngut ki nongtrei jong ka MTNL ki la jied ia ka VRS .
Da kine ki lai tylli , ka jingkhein ka la kiew sha ka 14 ngut .
Ia une u friar u la thung ia u nongsynshar ba ha khlieh duh , ne u briew uba donburom .
Ka tnad camera ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw .
Kane ka dei ka jaka kaba ngi dang don . Ka ophis ka peit ia ka jingtei ia ki Ïing Hima ha kiba bun ki ri ha ka ri America ba shathie .
Ka jingpyrkhat jong ki ka long ba ki paidbah ki dei ban rai sa shisien la ki kwah ia u Nawaz Sharif ne da uwei pat ban pyniaid ia ka sorkar .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki leh katba lah ban ïasam bad ki para marjan jong ki ïa ka jingtip kaba ïalam sha ka jingim bymjukut .
Ki nongrwai tynrai na ki bynta bapher bapher jong ka thain ruh kin ialehkai ha kane ka tamasa .
Ha ka jingpyndonkam jong ka Baibl ia ka kyntien , ka pop ka mut ka jingduh ia ka dak ha kaba iadei bad U Nongthaw .
Ka dei ban long pdeng hangno hangno .
Kam wanrah jingmyntoi shibun , u la bynrap .
Kane ka engine diesel ka lah ban ai bor 204bhp bad 500Nm ka jingkhlain .
Ki la don katto katne ki jingujor ha ki por ba la leit noh pyrshah ia kine ki kolej .
Hynrei u slap uba bteng u la pynsangeh ia ki jingmih .
U Kanhaiya Kumar u la leit sha Delhi High Court pyrshah ia ka kuna jong ka JNU
Ka jingsniew ka long ka jingtim ha ka jingim , u ju ong .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath u la kdew .
ka karkhana shna nar ka long kaba phra ha ka pyrthei .
Ka tnad jong ka kompeni
Ia u nombar jong u la pdiang sngewbha da ki nongkyrshan .
Balei phim shim por khyndiat por ban pule hi ia kata ka jingialap .
Ha kaba iadei bad ka jingpyniaid , ka jingthoh ia ki phlim , ka jingpynbeit ryntih bad kiwei kiwei ki bynta , kine ki phlim ki long kiba thymmai bad bunsien ki bym don burom , ki ialehkai bad ki pyrshah ia ki rukom jong ki phlim Hollywood .
" Kat kum ka jingong u kpa jong ka khynnah kynthei : " " Naduh kaba sdang la bthah ia ngi ban sngap jar ."
Ka Option package kan kynthup ia ka rukom pyntip ia ki nongniah kali , ka jingpyniaid ia ka kali bad ka jingpyniaid ia ka kali ha ka por ba kyrkieh ha sor .
Ka shnong Pazhangkallimedu kaba don harud duriaw ka don kumba 400 tylli ki longiing ha kaba 180 tylli na ki ki dei ki Dalit .
Ha kawei pat ka liang , namar ka jingpynbeit ryntih ia ka magnet ka jingshit ka la kiew .
Kham bunsien , hadien ba la shim ia ka , ka jingiakren ka mih kaba pynpaw kumno ka sngi jong ka ka long .
Da kaba pynshitom bein ia u briew bad pyndonkam da ki rukom kiba lai , ki pulit kin pyndep ha lyndet jong ki jingkhang ba la khang ia kaei kaba ki jingdawa jong ka ain jong ngi ki khang .
SC kan bishar biang ia ka kyndon 377 kaba pynlong kam runar ia ka jingshongkha khleh
Ka Proberb 18 : 20 , 21 ka ong : Pynlong ia ki ktien jong phi kiba bha phin sngewbha ba phi la leh .
Ki nongleit jingleit ki dei na kiwei pat ki jylla kum ka Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Rajasthan bad Assam .
Ka jingktah kaba khraw : Kane kan pyndep ia ka jingdawa ba jrong jong ki jaitbynriew ‘ Parivara ’ bad Talawara ’ ban ai ia ka kyrdan jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ha ka Jylla Karnataka .
" Narendra Modi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u iaroh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka talaq lai sien kum ka histori " " bad u ong ba ka ai ia ka jingiaryngkat ia ki kynthei Muslim ."
Ka jingsynshar ka Rangabali Upazila la thaw ha ka 14 tarik u Risaw 2011 kaba kynthup ia ka bynta jong ka Galachipa Upazila .
" Kumta nga tharai ba kam dei ban don kano kano ka jingeh bad ka ." " "
U la batai ia ka jingthmu ba mynta bad ha ka lawei jong ki jingtreikam kiba thmu ban pynduhjait ia ki lehnoh lyngba ki jingtreikam kiba khuid bad kiba iadei bad ki briew .
Ki la don ha ki lai tylli ki phlim ryngkat haduh mynta .
Pyrshang Ka BJP Ban Pynkylla RSS Raj Ia Ka Ri India : Owaisi
Ngi ieng tylli kawei pyrshah ia ka jingleh donbor jong ka China , u Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ngi la ia rkhie lang , ngi la ia rkhie lang .
Ka la buh katto katne ki lain kiba ai mynsiem ha ka Facebook jong ka .
Ha ka liang ka phlim , la ïohi khatduh ïa ka Adah ha ka phlim Commando 3 .
Ia kine bad kiwei kiwei ki jingkylli kiba iadei bad kane yn sa jubab ha ka kot ap jong ngi kaba hadien .
Ia ka met iap yn wanrah sha kane ka nongbah ban tep , kan poi ha ka step jong ka sngi Balang ban wan .
Ka la ai ruh ia ka jingpynkylla sur ha ka ktien Arabic na ka bynta katto katne ki phlim bad ki phlim telebishon .
Kumta ym don jingkylli ba ka long kaba bakla .
Ka don ka lad jinghikai kaba bha .
Napdeng kine ki ktien ki don ki ktien kiba la kren bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria , ka Benin , ka Togo bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Ghana : ka Yoruba , ka Igbo , ka Bini , ka Fon , bad ka Ewe .
Katba nang bun ki synran , la seng ia ki balang ha ka jaka bad la thung ia ki rangbah balang . Hadien ka snem 33 C . E . , ki 12 ngut ki apostol ki la trei kum ka kynhun synshar pdeng kaba donbor .
Ka komiti ka la ong ba ka bor synshar district kam shym la ai kano kano ka jingpynthikna ha kaba iadei bad kane .
Ka nongbah thymmai kan ailad ia ka jingkwah jong ki kynthei ban trei khlem da pynkhein ia ki ain Islam kiba pyrkhing jong ka ri .
Kane ka long khamtam eh ryngkat bad ka jingsngewtynnad jong ki kompeni ha ki data kiba heh.
Baroh saw tylli ki team ha ka Group C ki ioh lai point mar kawei .
U aktor u Deep Sidhu u leit rieh tngen hadien ba la pynpaw kyrteng da ki pulit ka nongbah Delhi .
Ngi la iohsngew ba la kdew ia kane bunsien ha ka por ba ialap elekshon .
Ka Mahadei Buffalo Hanseswar Ray ka la jia ryngkhat ba ka long ka briew kaba riewspah kaba shyrkhei.
Sngap jar , ka jingdum . U ain ' t don ei ei ban ong nga kwah ban iohsngew .
Kane ka jingthoh ka pyni ia ka jingktah kaba ka jingsngewnguh ia ka burom U Blei ka dei ban don ha ngi .
Kumno Ki Khristan Banyngkong Ki Leh .
ar tylli ki sniang kiba la san bad uwei u sniang uba dang rit ha ka lyngkha
Hynrei ngim don ki rekod jong kita .
Khyndiat bnai mynshwa , u nongpynïaid ba la pynmih jingïakynad u Ram Gopal Varma u la ïakynduh ïa ka twitter hadien ba bun ki jingthoh jong u ki la pynmih ïa ka jingkulmar kaba biang .
Ki Nongsakhi ha ka jaka jong phi kin sngewbha ban ai ïa phi ïa ka por bad ka jaka sah . Ngi khot sngewbha ia phi ban wan sha kane ka jingkren Baibl kaba biang por bad kaba ai mynsiem .
La phah ia u sha ka jingshah set jong ki pulit .
Ngi lah ban shaniah ia ka Testament Bathymmai ? .
Ka bor ai jingmut jong ka pyrthei ka don napdeng ki dkhot jong ka ïa u riewstad ba la ïoh ïa ka khusnam Nobel .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew ha ka sngi kaba 7 ba lynter , ka la poi sha ka rekod .
Ia ka mol jong ka yn wanrah na Kolkata .
U la ong shuh shuh ba hapoh kane ka skhim yn ai ia ka jingsumar kaba shongdor T.5 lak sha uwei pa uwei u nongioh jingmyntoi .
U dei na ka thain Nankana Sahib .
Ki kam NHSRC 2019 na ka bynta ki nongai jingmut
Kiba iap ha katei ka Ri ki long 3 720 ngut .
U Nick u la paw bha ha ka jain lieh jong ki shynrang jong ka Dior bad ki juti rupa kiba itynnad bha.
Ki la dei ban shim ia ki .
Ia ka jingialang jong ka kynhun ki myntri la pyniaid da u Dr Harsh Vardhan ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingpang coronavirus ha India .
“ U Syiem Khan u la ong, “ “Ka bynta kaba hadien jong nga kan long kaba sexy kum kaba khatduh jong nga.”
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka kali bad saw tylli ki mobile phone na ki kti jong ki .
Ym don ka kompeni nongdro dur kaba heh kaba u i kumba u la pynpaw hangne ​​ha iing .
" Da ka jingngeit ha ka snam U Jisu ba la pynmih , ngi don " " ka jingpyllait da ka jingsiewspah , " " hooid , " " ka jingmap ia ki jingpalat jong ngi . " " "
Sharad Kelkar : U Ajay Devgn u long kum u hynmen uba heh .
Ki stad saian jong ka Aus ki pynroi ia ki snier na ki stem cell
Ka hok ka dawa ba ka sorkar kan pyndonkam ia ka bor jong ka , kan sangeh noh ia ki kam bymman , bad pynshitom ia ki nongleh bymman .
U Amit Shah u la ai jingkren ha ki paidbah
Ka sorkar Punjab ka la pynkit ia ka jingkit khajna wat sha ki nongleit nongwan bus .
Lait na ki nongtrei pynkhuid . yn pynbiang ruh ia ki pulit , ki home guard bad ki nongthoh khubor ia ki tiar ba kongsan na ka bynta ka Pragati Bharat Foundation , u la ong .
U John Morris Ajax Fire Engine u la ïoh ïa ka khusnam jong u nongïalehkai jong ka ri ha ka jingïakop ïalehkai jong ki kali rim kaba 53
Ka Rangoli ka la jubab ia kane da ka jingthoh ha ka twitter .
Katba ia u Adamson pat ka Girl ka la ailad wat ia u ban ktah ia ki khun jong ka , katba kiwei pat ki sing la beh noh . Ka jingpynjem ia u Sing uba sniew Ki jinglong ki iapher na uwei u sing sha uwei pat .
Bad kiba bun na ki ki dei ki kynthei samla kiba la shongkurim .
5 lak haduh palat Rs .
Balei ? Namar U Kpa jong ngi uba ha bneng um kwah ba uno uno un shah pynjot hynrei u kwah ba baroh kin poi sha ka jingkylla kaba mut .
U President Putin u la batai ia ka jingpynkyntang ia ka reactor kum ka jingjia kaba khraw na ka bynta ki paralok jong ngi na India bad na ka bynta jong ngi baroh .
Dei ban pynkiew shuh shuh ia ka jingshalan shabar ri .
Shwa ia kata , u la trei 12 snem ha ka IBM .
Ki don ki dak jingmynsaw ha baroh kawei ka met .
Ka ai ia nga shibun ka jingshaniah .
Kine ki hukum Sufi ki long kiba kongsan bha ha kaba pynkylla ia ki Hindu sha ka niam Islam .
Ka Johnson ka la mad ia ka jingbthei jong ka snam ha ka jabieng jong ka .
Ha ka por ba ka la leit phai sha Portugal , ka Isabel ka la lyngngoh namar ba ka kmie jong ka ka la thiah ha ka jinglong jingman .
Ka BJP kam dei shuh ka party kaba don jingiapher bad u Modi um dei ruh u Vajpayee lane u Advani .
Ka phone kaba bha tam ha ka dor Rs 10 , 000 .
Ki briew kiba sah ha ki camp kim dei ban mad ia kano kano ka jingeh u la ong da kaba bynrap ba dei ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid ia ki paidbah .
Hynrei ka India ka la ai katto katne ki jingiarap ia ka Bangladesh ruh .
Kumno kum kane ka lah ban jia ia ka khunlung jong ngi ? Ka Mailyn ka la don ha ka jingsumar ba kyrpang katto katne sngi , bad ki doktor ki la pyrkhat ba kan ym im .
U la pule ruh ia ka jingiadei hapdeng ka jinglong shynrang bad kynthei jong ki briew bad ka jinglah jong ki ban pyntreikam ia ka jaka .
Ki rukom pyniaid pisa ki treikam ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh u Yusuf Mansuri .
Hynrei ka la kyrshan ia nga bad ka la pynshlur ia nga ban leh ia kaba nga lah ban leh .
Ka dud , ki jingbam ba don umphniang , ki sohjew , ki soh , ki soh bad ki jhur kiba don bun ka fiber , ki soh ba la rkhiang , ki jingbam thiang bad ki jingbam ba thiang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la pyllait paidbah ïa ka pisa kynmaw kum ka jingburom ïa u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha New Delhi .
Ka ain thymmai jong ka Russia ka treikam
Ka Jori Kalan ka dei ka shnong rit kaba don ha ka thain Chatra ha ka Jylla Jharkhand India .
Baroh ki pdiang bha ia ka jingsumar , la iathuh ki heh jong ka hospital .
Ieh ia ka haduh 15 minit bad sa sait ia ka da ka um kaba khriat .
U Sumit Nagal u la jop ia ka nam lahduh jong ka Buenos Aires ATP Challenger , u dang bteng ban kiew kyrdan ha ka kyrdan jong ka Buenos Aires .
' Ka bynta jong ka dohnud jong nga kan iai khih na ka bynta ka klob ' : U Sachin Tendulkar u la die ia ka bhah jong u ha ka Kerala Blasters .
La mynjur ruh ia ka projek ban seng ia ki jaka peit bniah ia ka wah Ganga ha ki phra tylli ki jylla ba don harud wah Ganga ha ka jinglut kaba la antad ban long T.46 . 69 klur tyngka .
Nalor kata , ka la long kaba bhabriew bha , bad ka dang long haduh mynta .
U Prabhas u la leh ar tylli ki bynta ha kane ka phlim kum ka Billa bad ka Ranga .
Ka jingsam ia ka jingkhleh lang jong ki jingbam ba rit
Hynrei ym slem shuh , katto katne ki la sngewsih ia kata ka rai . Balei ?
Yn wanrah biang ia u sha India ha kano kano ka jinglong .
Ki nongtrei rel ki ai burom ia ki martyr
ka jingshah pynshitom ha ka jingiap .
Kane ka la ai ia ki katto katne ki kynthei ia ka jingsuk mynsiem haba ki rai ban weng noh ia u tumor uba rit , kata ka long kaba kham duna ka jingpynsniew dur .
Ka sorkar sor ka la ong ba la ai ia ka hapoh ka jingai bor kyrkieh .
Ki kmie ki kpa hikai ia ki khun ban bam jhur !
Nga ai khublei ia ka sorkar France na ka bynta kane .
" Ka jingthoh jong ka New York Times na ka snem 1925 ka la kdew ba ka jingroi ha Florida " kam ai jingiasyriem ei ei " " . "
U Qureshi u la ong ruh ba ka Michelle Bachelet ba dei peit ïa ka hok longbriew manbriew jong ka UN ka kwah eh ban leit jngoh ïa kane ka thaiñ .
Ki heh sorkar jong ka Pakistan ki la maham ba ka lah ban pynbor ïa ki shipai jong ki ban phaikhmat shuh shuh sha China lane Russia na ka bynta ka jinghikai ban long nongïalam .
Ki khynnah skul ki sngewtynnad ban pule ha kane ka rukom namar ka long kaba sngewtynnad .
Ha kane ka rukom , ka Jingpynkylla kaba khatduh ka la wan hadien sha Sicily da ka jingpynkylla .
Wat kata ruh kam dei ban long .
Ka dei ka kynhun ba la ithuh da ka ain hapoh kata ka ri .
U Myntri ka tnad khaii pateng u Padmanabha Behera u la pynbna paidbah ia kane ka jingpyntreikam ia ka liengsuin .
Ka Gujarat ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban thaw ia ki polisi bad ban shim ia ki rai da kaba buh jingmut ia ka bor sngi .
La khang ia ka nongialam ka BJP ka Shazia Ilmi ban kren halor ka jingpynjari triple talaq ha Jamia
Hynrei ki don ki jingeh kiba ngim lah ban leh ei ei .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Kumno phin long u briew uba khraw kumta ?
Dei na kata ka daw ba ka pyrthei baroh kawei ka la sngewkhia ia ka ri India ha kane ka kynti .
Hapdeng kane ka jingkulmar la pynjari da ka kyndon 144 hajan ka iing sah jong u myntri ka HRD u Prakash Javadekar ha surok Kushak .
Kumjuh ruh ka jingim ha ka jingiadei bad ka jingshisha ba kynja Blei ka lah ban ai jingmyntoi ia ngi ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang ne ha ka iing ka sem .
" " " U SG jong ka UN u la , nalor kiwei pat , sngewsih ia ka jingduh noh ia ki jingim bad kyrmen ba yn pynlong ia ki jingpyrshang baroh ban lait na ka jingshah thombor kaba kham jur , " " la ong ka khubor . "
U samla India mynta u iohi ia ka lad sawdong .
Ngi donkam ïa ka jingtip bad jingshemphang kaba thikna ban thikna ba ka jingshakri bakhuid jong ngi ka long kaba pdiang sngewbha da U Blei .
Ki don kiwei pat ki rukom treikam kiba lah ban pyndonkam , ki jingpynbeit kiba shngain ki don kum ka BHIM App .
Hynrei ka Nissan ka sahdien ia ka Renault ha ka jingbun bad ka bhah iew .
" " " . . . ban shim biang ia ka ka dei ka kam kaba dang sahteng bad ngi kwah ba kin shim biang ia ka namar kata ka dei ka bynta jong ngi ," " ka la bynrap . "
La kyrpad ia ki nongpeitkai ban pyndonkam ia ka metro bad ka bus ban poi sha madan .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Amit Sharma uba pawnam ha Badhaai Ho .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka Pakistan pyrshah ïa ka Sri Lanka :
U Myntri Rangbah ka Jylla N . U Chandrababu Naidu , ki paralok jong u ha ka kynhun myntri bad ki nongthaw ain jong ka TDP kin wan sha ka dorbar jong ka iing dorbar thawain da kaba deng ia ki dak rong saw .
Ki la leh ia kano kano ka jingbakla .
Ka jinglehkai jong nga ka lah ban long kaba kham bha .
Ngim don kano kano ka lad , ka la ong .
U Aries, u Cancer, u Libra, u Capricorn ki dei ki dak ba sdang jong ka naamsa.
Katto katne ki kompeni ki la pynbna ban pynduna tulop , pynkynriah noh ia ka jingkiew tulop bad wat pynslem ban siew tulop .
Ngi la iaid lyngba bun ki jingeh .
Ka apex court ka la ailad ia u acting secretary ka BCCIs u Amitabh Chaudhary ban mihkhmat ia ka kriket board ha ka jingialang jong ka ICC ha ka 24 tarik Risaw bad bthah ia u CEO ka BCCI u Rahul Johri ban leit ryngkat bad u .
Nyngkong eh kynmaw ban nym sngewtieng .
Ka la plie shibun ki jingkhang na ka bynta jong nga .
Kumno te u briew uba kynja mynsiem un ioh ia ka jingiasyllok kaba pura bad u briew uba kynja doh ?
Ka jingpyndonkam ia ka gas hapoh ka ri shwa u snem 2014 ka long 55 percent . Mynta ka la kiew sha ka 90 percent .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Karan Sharma bad u Bhaumik Sampat .
Hynrei namar ki daw kiba pher ia ka jingtyrwa ym shym la pyndep .
U tip ba ka kam runar jong u ka long kaba lah ban pynshitom da ka jingshah shoh .
Mumbai : U aktor Bollywood u Aftab Shivdasani bad ka tnga jongu ka Nin Dusanj ki la ioh ia ka jingkyrkhu da kawei ka khunlung kynthei .
Phi lah ban tharai ia ka kyrteng jong kane ka jingialehkai ?
Ia ka jingialang ba shisien shisnem jong ka Congress la pynlong ha ka snem 1928 ha Kolkata hapoh ka jingpyniaid jong u khlieh jong u Pandit Motilal Nehru . 1928
Kiwei pat ki samla kiba ha ka rta jong phi ki lah ban pynshong nongrim ia ka jingim jong ki ha kaba lehkai , bad ki lah ban khot ia phi ban iadon bynta lang bad ki .
Ka CBI ka la mudui da ka charge sheet ha katei ka mukotduma ha u Naitung ba la dep pyrshah ia u Shah u nongiarap ba jan jong u nongialam ka BJP u Narendra Modi bad 18 ngut kiwei pat kiba kynthup ia ki katto katne ngut ki pulit .
To pyntip ia nga ha ka NM Mobile App .
Bad im hapoh kawei pa kawei ka scene .
Hynrei ka jingmyntoi kaba khraw tam na kane ka jingialehkai ka dei ka jingtied bol jong u Bhuvneshwar Kumar .
Na ka bynta kane , yn pyntreikam ia ki jingtei kiba pynshong nongrim ha ka FPO ha ka rukom pyrshang ha Banaskantha , Jamnagar , Kutch , Navasari bad Chhota Udepur .
Rajasthan : Khlad Arngut , Sanngut Mynsaw Ha Ka Jingtyngkhuh Aksiden .
Hato ngi lah ban iohi ia ka jingpyrkhat kaba iadei bad ka mariang bad ka roi ka par ?
Hynrei u nongbishar u la ong ba u kwah ia ka jubab ym ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman .
Ka jinghikai kaba bha tam ka jia haba ki briew ki ioh ia ka lad ban pynbthei ia ka pyrthei na ka bynta jong ki hi , hynrei ha ka rukom kaba la pyniaid .
Khlad arngut ki lehnoh ha ka jingïakynad bad ki bor pahara ha Pulwama District
Haba ki la wan kita kiba la trei ha ka por kaba shiphew baje mynstep , ki la ioh uwei pa uwei shi tyngka .
Ka jingpynkylla lyngkot ia ki mat ba kongsan la ai harum :
Ka dei ka jingmut kaba kyllum shaphang ki jinghikai ba kyrpang .
Hato phi la pynkhreh ia ka ?
Hynrei ngi tip ba kata ka long kaba iaryngkat bad kane ka jingpynpaw hangne ​​shaneng .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka khun jong u Rajinikanth ka Soundarya da kaba pyndonkam da ka buit shim dur ia ka jingkhih .
" Nalor ka Trolley Times , ka kynhun ka la pynmih ia ka " " Trolley Talkies " " , ka lad bapher na ka bynta ki briew ban pynpaw ia ka jingiatylli bad ki nongrep . "
" Ka Madhya Pradesh , la ong u Captain Amarinder , " " kam hap hapoh ka jaka ba kyrpang na ka bynta ban rep Basmati " " .
Ym don mano mano ban wan ne ban leit .
" " " Ka don beit bad nga , nga sngew ."
Kine ki kynthup ia ka jingshlei um , ka jingbun briew kaba stet , ka jingpyniaid bakla jong ka sorkar ia ki marbam , ki ain kiba khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki marbam hapdeng ki distrik , ka jingshalan tuh ia ki marbam sha ki ri ba marjan bad kiba la khot ki jingbymlah ban sam marbam .
Ki nongshong shnong jong kane ka ri ki long ka tynrai bor bashisha ia nga .
Ym don uwei pat u briew uba lah ban shim ia ka rai na ka bynta jong u . Kumno lada uwei u pynlong ia ka jingkular kaba hadien u sngewthuh ba la leh khlem da pyrkhat ?
Ka khlem shah ia uno uno u Nongsakhi U Jehobah ban wan rung shapoh iing .
Pyrkhat ia ka jingjia jong ka Edna , ka Katholik kaba riewblei .
Ha kine ki rukom baroh ki kyrshan ïa ki para ba la pynsleh jong ki ha kaba sumar ïa ki jingdonkam jong ka seng U Jehobah kaba nangroi nangroi !
Ka sorkar ka jingtbit 40 . 2 klur ngut ha u snem 2022
Arngut na ki hadien ki la khlad noh ha ka por ba ki dang shah sumar ha kawei ka hospital ha ka sngi Balang .
" Ngi dang pyrshang ban pyntip sha ki nongthied jong ngi shaphang kane ", la ong uwei u nongpyniaid telecom shimet ha Lucknow .
" " " Ngi la ioh jingtip shaphang ka jingiap jong ki khnai ha Dwarka , Mayur Vihar Phase 3 bad ka shnong Hastsal ha Delhi sepngi ."
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 7 baje mynstep ha ki 73 tylli ki konstitwensi jong ka Uttar Pradesh ba shathie ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote . ,
Lada ngim shym la buh kyrteng ia ngi ki ' Ki nongrwai ' .
Kum kane ka jingïakren kan ym pyntngen ïa ki million ngut ki kynthei ba la ïap lok bad ki khunswet ha ka thma .
Ym lah ban set kum ka aplikeshon ba la buh lypa
" U Mandela la jong , u Gandhi la u jong u Syiem " " ".
Dei tang mynta ka sngi ba ka Sreelekshmi ka la iathuh ia ka khubor jong ka jingshongkurim jong ka sha ki nongkyrshan jong ka .
Ka dei ka khaw curry dohkha kaba pawnam ha Goa .
Kaei kaba la jia hadien ka la pynlong ia nga ban sngewlyngngoh .
U Lieutenant General bad u nongpyniaid barim jong ka tnad wad bniah jong ki shipai .
Ban pynlong ia ki kompeni saw snem ha India , ka Xiaomi kan sdang ia ka jingdie ia ka Mi jong ka naduh ka 10 tarik u Jylliew .
Hynrei ym don jingbakla ei ei ha ka .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbanand Sonowal u la kyntu ia baroh ban pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba jop bha .
“Ngi donkam ban maham ia u Olivetti.”
Da kane ka jingjop , ka Barcelona ka la pynduna ia ka jingiapher sha ka shi poin bad ka Real Madrid ha ka kyrdan jong ka LaLiga .
Ki nongtrei jong ka tnad khajna ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar baroh shilynter ka jingleit ontep .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ka Pakistan ruh ka iakynduh ia kine ki jingeh .
Kane ka dei kawei na ki jaka kaba bun briew tam ha baroh kawei ka Rome .
U Vice President u ai khublei ia ki briew ha shuwa ka Ram Navami
U briew u la wanrah ïa ka jingjot ha duriaw ha ka jingheh kaba ym pat ju pyrkhat mynno mynno ruh ha kaba da ki hajar tylli ki jait jingthaw ki la duh jait lyngba ka jingri dohkha palat , la pynpaw ka jingpule , ong ka kot khubor The Times jong ka London .
Tang uwei u khynnah ha ka klas kaba don shiphew ngut u lah ban tip ia ka jingkylla jong ka Russia hapoh shisnem .
Khublei , bad nga khmih lynti ban iohi ia phi ha ki katto katne ki jinghikai kiba hadien .
Dang shen , ka Shweta Tiwari ka la shim ha ka Instagram jong ka bad ka la pynmih katto katne ki dur kaba pynpaw pyrthei ïa ki tdong jong ka .
Ia kine ki jaka lah ban sumar da ki dawai Vastu kiba suk da kaba pyndonkam da ki rong , ki jingshai , ki dak , ki rangoli bad ki jingthung .
Kumno phi lah ban ioh ia ka jingiadei kaba jan bad U Blei ? Bun ki shah iarap ha ka kot To Wan Hajan sha U Jehobah .
U General Thomas Gage u la long u nongialam jong ki shipai phareng ha America ha kaba sdang jong ka thma .
Ka jingai jinghikai ka plie na ka bynta ki samla pule na India .
Ha ka jingkylla , kita ki riew shemphang ha ka liang ka jingpahara ki la thung ia ki nongtohkit shimet kiba pyndonkam da ka buit wad bniah kaba la tip kum ka jingpynbyrngia .
U MLA ka BJP u Habibur Rehman na Nagpur u la ong ba u la ai jingmut ia u myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje ban pynlong ia ka jinglehniam havan ha katei ka iing ka ban pynkhuid ia kito ki sawdong sawkun .
Sngewbha leit thiah noh lym kumta u nongkhaii un wan bad shim ia phi . . .
" Kyrpad u Vasundhara Raje ia ki MLA ka Congress ban " " Kyrshan ia u Ashok Gehlot " " : U paralok jong ka BJP "
Ka Kareena kan sdang ban ring ia ka phlim Singham 2 ha u bnai Risaw .
Ka kti kaba shathie ne kaba kham jrong ka mih na ka jingiasoh lang jong ki lai tylli ki wah jong ka neve .
Ki kren ruh ha ki ktien bapher bapher .
Teng teng , nga sngew ba ki don tang katto katne ki jaka ha ka ri jong ngi , ha kaba ki briew ki pyrkhat bha shaphang ka jingrakhe ia ka jubili ksiar ne shispah snem jong ki jaka pule jong ki .
Ki nongïakhih ki la pyrta pyrshah ïa ka sorkar bad ki la dawa ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ban hiar shuki halor ka jingkynnoh ba u la leh thok ha ka elekshon bah jong u snem ba la dep .
Kawei ka rukom khanglad ka long ban thaw ia ka jingiapher hapdeng ki Jylla .
Ka don ia ka sniehdoh ciliary , ki snam bad ki shyieng ba pyniasoh ia ki shyieng .
Kata ka long kaba bha tam kumno ka dei ban long .
Ka Anushka Sharma ka leh ia ka bynta jong ka kynthei kaba duna ha ka bor pyrkhat .
Kane ka jaka ka long kaba dei ban leit jngoh ia ki nongleit jingleit sha Pachmarhi .
Mike , ka dei ka shuti kaba nyngkong jong ngi !
Hynrei u Karunanidhi u la hap ban ialeh pyrshah ia ka jingialeh hapdeng u nongmihkhmat jong u u Stalin bad u khun jong u u Alagiri ha ka por ba u dang im .
Ha shwa ka Delhi , ka Karnataka ruh ka la pynpaw ba kam kwah ban pynlong ia ki jingialehkai IPL , katba ka Maharashtra ka la khang ban die tiket .
U la kyntu ia ki paidbah ban pynjngai iwei na iwei pat bad ban sait bha ia ki kti bad ban shim ia kiwei pat ki lad jingiada baroh .
Bengaluru , Jymmang 21 : U president jong ka America ha ka sngi thohdieng 21 tarik u Jymmang u la kren ha ka jingkren kaba hynriew snem .
La tip ba ka la mih na ka distrik Nagaur jong ka jylla Rajasthan .
Ha Magdeburg ka jingshlei um ka la poi sha ka kyrdan kaba heh bha .
Ka jingbym shai halor ka jaka jong ka nongbah jong ka Andhra Pradesh ka dang ïai bteng .
U dei ban pyntbit ia lade ym tang ia ka jingthoh Hebru hynrei ia baroh ki lad kiba don jingmut ha kaba ia ka jingthoh lah ban pynkylla lyngba ka jingbakla jong u nongkop ne da kumwei pat .
Hato phi dei ne phim dei ?
Ka pisa Rupee ka hiar 16 tyngka ha ka dor 73 . 87 pyrshah ia ka dollar US .
Lada kane ka jia ha ka nongbah te kaei ka ban jia ha kiwei pat ki jylla ?
U nym iohi ia baroh ki shades jong ka .
Nga la sdang da ka sur kaba sngewsih khyndiat .
Kumno phi la leit ban wad bniah ia kane ka kot ?
U koit u khiah bad u don hapoh ka jingpeit jong ki doktor .
Kane ka hap ban ialehkai ha ka jinglah ban shong ban sah .
" U aktor Arjun Rampal u la kyntu ia ka sorkar ba kan shim khia ia kito kiba thombor ia ka bus skul ha Gurugram ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka phlim Hindi " " Padmaavat " " . "
U la ong ba ka Indore ka don hakhmat eh ha ka jingkhuid jingsuba bad ka Bhopal ka long kaba ar .
Ia kane ka jingiakop barim la pynlong ha Canberra ha ka jaka pule jong ka Australia bad la shna ia ka ban pynkhreh ia ki nongialehkai ba pawnam na ka bynta ki jingiakop jngi ha ka pyrthei .
Ka sorkar kam ju phet krad na ki jingiakren .
Ka jingdonkam kaba khlain ia ki jingpynkylla bad ki jingkylla ha ka RBI .
Ngi kum ka jaitbynriew ngi shimkhia ban pynkupbor pura ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka wah bah ha Shikoku ka dei ka wah Yoshino .
Ha kaba iadei bad ka jinglehkai jong nga , nga la ia kren slem bad u Ravi bhai .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ha ka Parkash Purab jong u Sri Guru Granth Sahib Ji
Katba ka Congress ka la pynieng ia u Ajay Rai na Varanasi .
Ka jingktah jong ki sienjam polisi jong ka RBI ba dang shen bad ka jingpynhiar ia ka dor jong ki pisa ba la buh kan paw ha ka jingbishar bniah kaba hadien jong ka MCLR .
U la kdew ruh shaphang ka jingthmu jong ka National Water Mission ban weng ia ka jingeh kaba iadei bad ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ia ki marpoh khyndew .
Hadien ba u nongshna ia kane ka phlim u Sanal Kumar Sasidharan u la ujor sha ka iingbishar jong ka Kerala , ka iingbishar ka la bthah ia ka IFFI ban pyni ia ka phlim ' S . . . Durga hadien ba la pynbeit thymmai ia ka dur jong ka la pyni na ka bynta ka kynhun bishar .
U myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda ha ka sngi thohdieng u la leit ban jngoh ia katei ka shnong bad pynpaw ia ka jingsngewlem ia katei ka longiing kaba la shah duh noh .
Ka Jinghikai ia ka jingsuk ha ka jaka jong ka thma Ka jingsuk kaba neh kam lah ban long satia katba ki briew ki dang hikai ban pyniap .
U Dhoni u dang dei u rangïalehkai ODI ba tbit tam ha ka pyrthei : U Chappell .
Home > Ka rukom im > Ki jingai jingmut ban sumar ia ka jingkhuid ka shyntur
Hato ngi lah ban ianujor ia ka jinglong tymmen bad ka kynja kynja ?
Kumno ka Christine ka sngew shaphang ka jingkylla ha ka jingim jong ka ?
Katno ka jingiapher na ki shakri U Jehobah !
U la ong ba ka long kaba sngewsih ba ka la jia sa kawei pat ka jingjia hadien ka jingjia aksiden jong ka LG Polymers .
La pyntreikam ia ka VVPAT ha Lucknow , Gandhinagar , Bangalore South , Chennai Central , Jadavpur , Raipur , Patna Sahib bad Mizoram konstitwensi .
Ki don ki khubor ba la pynlut palat ruh .
U Amitabh Bachchan u la phah jingpynbna ain namar ba u riam kum u nongiasaid ain ha ka ad
Ia kane ka pisa baroh la phah sha ka sorkar jylla .
Ka um dih kam shym la pynbiang ha ka por kaba biang .
Ha kajuh ka por u la thung ia ka kynhun jong ki nongpyniaid jong ki kompeni ban buh ia ka plan na ka bynta ka jingpynshlur kaba kham heh ia ka khajna bad ka jingpynkylla ia ki ain na ka bynta ki kam heh .
Nga don uwei u hynmen barit uba la iap .
Hooid , U Jehobah u long uba ieit ia ka hok . Salm 37 : 28 . U Malakhi 3 : 6 . Ka jingbymhok ka jop
Palat 80 tylli ki dieng bording ki la shah pynjulor ha katei ka taluk kaba la ktah ia ka jingpynbiang bording ha ki shnong ki thaw .
Ka la ong ba yn sa pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane bad la pyndep ia baroh ki kyndon katkum ka ain .
Namar ba baroh ar tylli ki jylla Arlington bad ka District Columbia la synshar da ki Democrat , la khanglad ia ka jingpynkylla kyrteng .
Pynmih jingmaham ka tnat peit mariang jong ka Ri India na ka bynta ka jylla Tamil Nadu ha Kerala .
Ia ka jingwad la pynlong hadien ka jingai jingmut ba kyrpang da ka STF .
Hadien katei ka jingjia , u nongniah jong katei ka trok u Jayaprakash u la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia katei ka kali .
Hynrei u Akter u ong ba tang ki sengbhalang ki lah ban pynlong ia kine ki jingkular kum ka jingshisha .
Mynta ka CAG ruh kan hap ban iaid sha ka CAG 2 . 0
Ym don jinglut jingsep ban maramot satia .
Dei na kata ka daw ba u dawa na baroh kiba kwah ban pynsngewbha ia u ban pynpaw ia ka jingieit katba lah .
Ka pynpaw ia ki jingeh jong ki paidbah bad ka pyrshang ban weng ia ki .
La iathuh ba u la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar hynnin ka sngi bad u la ai jingiaroh ia une u myntri rangbah .
Ki jingiakren hapdeng u President bad u myntri rangbahduh kim shym la long kiba duna bha .
Teng teng ki Khristan ki kylli : Kaei ka jinglehkai kaba lah ban pdiang ? Kumta bun na kiei kiei kiba ka pyrthei ka ai ki long pyrshah ïa ki kyndon jong ka Baibl .
Ka la nang saphriang ha kine ki sngi ha ka imlang sahlang jong ngi ha ka dur jong ka khlam .
" " " Ngam iohi ia kano kano ka jingmut ha kane ka kam ."
Ka kynhun thymmai jong u ka kwah ban pyniakhlad ia ngi bad lehse ban pynkylla ia ka kynhun ruh kumjuh .
Namar ka jingpynslem ban maramot bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka koit ka khiah , kine ki dam ki don ki jingma kiba iadei lada jia ba ki sniew .
Ka teaser jong ka phlim kaba la ak ia ka phlim jong u Aishwarya Rai bad u Anil Kapoor bad u Rajkummar Rao ka la mih mynta ka sngi .
Ka long kaba artatien ba ka sliver kaba nyngkong jong u bnai kan sa paw ha kata ka por .
Ha Makedonia la shoh ia u da ki dieng .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Charlie Chaplin 2 : Ka jingbud jong ka phlim kaba ym dei ban shna satia .
Don kiba kyrshan ia kawei ka kynhun kiwei pat ki post ia ki jingthoh pyrshah ia ka .
Ka Angela kaba la kdew haneng , ka don ka plan ban pynjahthait : Nga buh kyrpang ia ka por kaba sngap jar ha ka por mynstep . Nga shim por ym duna ia ka shiteng kynta na ka bynta lade .
Ki roset kiba don ha trai bad ha trai ki pynitynnad ia ka mihrab .
U la kyntu ia ki nongrep ban pynbun ia ka jingpynmih symbai khnang ban ioh ia ka jingmyntoi kaba kham heh ha ka ioh ka kot .
Lada ka ktien ka don hynriew tylli ki kyntien ban sam ia ki rong , te u nongkren jong kata ka ktien un iohi ia ka pyrthei tang ha kita ki rong .
Ka India ka duna haduh ar lak tylli ki kamra hotel bad ka dang ïaleh ban pynïaid ïa ka jingkiew jong ki nongjngohkai pyrthei , la ong ki heh jong ka tnad jngohkai pyrthei .
U President haba kren ha kane ka sngi u la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang sha ki nongpyniaid bad ki nongleit jingleit kiba ia lum lang hangtei na ka bynta ban pynlong ia ka Mahamastak abhisheka Mahotsav 2018 kaba jop .
Hynriew tylli ki dohkha thymmai na ka thain California .
Kumta ka jingpyrshang jong nga ban nang ia ka ktien phareng ka la ioh jingmyntoi sa shisien .
La sdang ha ka por ba la kut jong ka juk thymmai , ki dei ki jaitbynriew kiba nyngkong eh ha China .
Ki shynrang , ki kynthei , ki khynnah , ki tymmen baroh ki donkam jingiarap .
Ka script kam dei kaba sniew , ruh .
" " " Kata ka paw shai, kum ka nuksa, ha ka jinglong jingman jong ki jingthung kiba u la pynwandur, " " " " U Knobloch u la batai.
Ka dei ka jingpang ba kynja mynsiem . . . ka ' Jingpang Bathymmai ' . . .
Ka jingbit ba la kdew ka hap ha ka jingpynkylla ia ka pisa ha ka por kaba biang katkum ka jinglong jingman jong ka iew bad ki lad ki lynti kiba lah ban ioh , la ong ka Canara Bank ha ka jingthoh ba la buh da ka ain .
Kumba ka long mynta ka jingdon jong ki ka long haduh san hajar ngut .
Ka por jong ka projek ka long saw snem .
thoh ia u serial number jong ka mashin .
U Jahangir u la ai ka hukum ba uno uno uba bat ia ka jainkup Guru un pyllait noh .
Nga donkam ban poi sha u Bodhi ha ka Jingeh kaba 7 shuwa ba un sdang ban kiew .
Hynrei ki long ki khana baroh kumjuh .
Ka Bhimband Wildlife Sanctuary jong ka Munger ka pawnam ha kylleng ka ri namar ka jingdon jong ki jingthung jingtep kiba bun jait bad kiba duna bha .
Khnang ba kan ym jia biang kum kine ki jingjia ha ki skul , ka sorkar Delhi ka la hukum ban leh ia ka safety audit , hapoh shibnai , ia baroh ki skul shimet bad ki skul paidbah ha ka nongbah .
Ka rukom siew kaba rem dor ka long ka jingmut kaba bha ban pynduna .
Nangta u la bud ia ka jingsngewtynnat jong u sha China da ki katto katne ki jingleit shata , bad ruh sha Japan , Burma bad Java .
Ym don pisa ban siew arrears .
La ker sawdong ia ka da ki shnong kendua bad madan shaphang mihngi , ki shnong karimganj shaphang sepngi , ki shnong itna shaphang mihngi , ki shnong nandail bad kishoreganj sadar shaphang sepngi .
Ha ka khusnam ka klob ka la iakynduh ia ka Granada .
Peit , ki shyntur kim ia tyngkhuh , bieit .
Nyngkong eh kane ka dei ka jingpyrshang kaba khlem buhrieh ban pyniadei ia ki nong Palestine bad ka Iraq bad ki kam lehnoh ha ka jingpyrshang ban pyntieng ia ka bor synshar Palestine katkum ka jingbthah jong ka Israel .
Hato Ka Dawai Hydroxychloroquine Ka Dei Ka Jingsumar Na Ka Jingpang Coronavirus ?
Ka dorkhas kaba la thoh sha ka Library jong ka Congress , ka la bynrap : Ka kyntait pura ba ka India ka la ju don ka histori .
SLA 20 Haba jied ia ka jingialehkai kompiwtor , kaei kaba ngi dei ban pynthikna ?
Bun ki dang hap ban wan phai sha la iing .
Nga don kawei , ar , lai ar .
Ai ia ka kaiphod jong ka Justice lodha panel sha ka SC na ka bynta ban pynkylla ia ka BCCI
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka jingbishar bniah ia ka polisi pisa jong ka RBI ka la iaid lait ia ka jingpynkylla ia ka dor jong ka repo , ia ki dor la buh khlem jingkylla ha ka jingbishar bniah jong u bnai December ruh .
U Dr . U Sandeep Eswarappa , u Nongiarap Professor jong ka Indian Institute of Science ha Bengaluru u sngewtynnad ban pule ia ka rukom treikam jong ka jingpynmih ia ki snam ha ka met bad ka jingpang bad ka jingpynkylla ia ka jingpynpaw ia ki gene ha ki cell ba don ha ka met.
Ka long kaba bakla ban ong ba ki kyntien Hindi ki shah pynduh noh na ka ktien Urdu .
Ka jingleh pyrshah ia ka jingpyntieng : U . S . sha Pakistan
Haduh mynta ka sngi , 1 , 793 ngut ki briew kiba leit jingleit na ki ri ba shah ktah ha ka jingpang coronavirus la ithuh bad buh hapoh ka jingpeitngor ha Kerala .
Uta uba iaid khlem jingbakla u leh ia kaba dei bad u kren ia ka jingshisha ha la ka dohnud .
Kane ka jinglong kyrpang ngam pat ju mad ha ka jingim jong nga ha ka Grand Slam .
Ha kane ka phlim la ak kum u Ajay Devgn , ka Ileana D’ Cruz bad u Saurabh Shukla kum ki nongak ba kongsan .
Ka bor ba mynta hangne ​​ka long 454 ngut .
Kumta , lada phi kamai Rs 9 . 75 lak , ym don khajna na ka bynta jong phi .
Ym shym la ai ram thymmai ia ki nongrep wat haba la dep siew 25 percent na ka ram .
Hynrei ki arngut kim ju ia her lang .
Kaei ka Jingkmen jong ka Pyrthei ?
Balei ngi dei ban shim khia ia ka Pakistan ? ka la kylli .
U CEO jong u Rafael ruh un don lang bad u Netanyahu .
U la pynlut ia ka miet shongkurim jong u ha ka jaka set phlim .
Da kaba pynkhih da ka MHA , ka Phase II ka la iohi ruh ia ka jingpyndonkam ia ki jingpynkhreh bapher bapher ha ka khyndew hadien ka jinghiar kaba la shim .
Ka la pyllait wat ia ki dur kiba ka la shim bad u ha ka jinglong kyrpang jong ki .
Ha ka jingkynmaw burom , ki don 2 ,608 ngut kiba la iadon lang .
Ki don ki jaka pyni dur sniew ki bym lah ban kheiñ bad kumjuh ruh ki jaka ïakren bad kiwei kiwei ki jaka ïakynduh ha kaba ki nongleh beijot ki wad bad pynshoi ïa ki khynnah .
Donkam ia ka jait jingpynbna ban pynbna .
Ka jingpdiang burom kan long ha ka por 5 baje janmiet shaneng ha The Leela Palace .
U Rubel u dei ban rung ha ka jingialehkai mynta ka sngi
Ngam shym la phah ia ka Smriti Irani ban pynbun ia ki jingeh jong u Rahul Gandhi hynrei ban pynduna ia ki jingeh jong ka Amethi .
Mynta ka sngi u don ha phatok India . Dei na kata ka daw ba ki sngewkhia .
Kaei kaba ngi lah ban leh ha kane ka khep ?
U Wayne Rooney u la wan hakhmat eh ha ka thup jong ki rangïalehkai phutbol ba riewspah tam jong ka England Premier League .
Tang 28 ngut ki briew ki la shah pyllait im naduh ba ka lieng ka la ngam jyllop .
Kawei pa kawei ka rong ka don la ka jingmut . . .
J : Phi don jingkylli pat ?
Lehse phi lah ban iakren bad ki rangbah balang jong ka shnong jong phi shaphang ka jinglah ban iashim bynta hi ha ka jingtei ia ka Iing Hima .
Ha pdeng ka duriaw ka la jan hap noh .
Ki don 67 ngut baroh .
Dang kynthoh u Barack Obama ia u Donald Trump
U Oswald Garrison Villard u la wan ban iada ia ka haba ka la ai jingmut ba ki shipai ki dei ban ai kyiad ia ki shipai tang shuwa ki jinghiar thma kiba khraw ha madan .
Namar kane ka daw , la ju ai jingmut ban bujli ia kawei ka tube jong ka mascara man la ka khyndiat bnai .
U President ka BJP u Amit Shah ha ka sngi palei u la ai jingkren ha ki jingialang paidbah ha Nagaur bad ha Sujangarh ha Rajasthan .
Nga dei u nonghikai skul paidbah , bad nga kwah tang ban iasam ia ka jingiathuhkhana jong u nongpeit jong nga .
Ka paw shai ba ki seng shipai jong ka Pakistan bad ka ISI kim ïohi ïa ka Afghanistan kum ka ri marjan kaba donburom .
Ka kynthei ba la kdew ha kaba sdang ka la shim khia ban wan phai biang sha U Jehobah bad ka la leit jngoh ïa kawei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ jong ka .
Ki pulit ki ngeit ba kane ka dei ka jingjop kaba khraw .
Mynta ka jingrwai rock bad pop jong ka ri Netherlands ka roi ha baroh ar ki ktien , ha kaba don ki nongrwai kiba rwai ha baroh ar ki ktien .
Kumta ki kpa tymmen jong nga ki la im .
Peit shwa kaei ka jingmyntoi ne jingmyntoi kaba phi lah ban ioh . Ki jingmyntoi
Kam dei shuh ka kam ban don ha ïing .
U Shahid Kapoor bad ka Priyanka Chopra
Peit ia ka jingpynbna ba pura hangne ​​.
U briew u la shah kem halor ka jingkren pynjah burom ia u Yogi Adityanath ha ki social media
Ngi la long tang arngut ha ka iing ka sem .
Hadien ba la pyni ia ka phlim kumba 20 minit eiei la ong ia ngi ban leit shapoh iing katba lah . Ngi la shim ia ka projek bad ngi la kohnguh .
Ki jaitbynriew Giraavaru ki dei ki trai ri trai muluk jong ka ïew Giraavaru kaba dei ka bynta jong ka ri Maldives .
" " " Ngam pat ju iohi ia kaba kum kata . " " "
La khmih lynti ba ka jingbei tyngka ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai kan ai jingmyntoi ha ka liang ka ioh ka kot ha ka por ba jngai .
Yn pynkylla kyrteng noh ia ka West Bengal sha ka Bengal .
Na ka bynta kane , yn hap ban thaw ia ki ain kiba donkam .
Ka jinglong jong ka dorbar thawaiñ jong ka ri ruh ka poi sha kaba kut lada pynduh noh katkum ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbah ne da u President katkum ka jingsngewbit jong u katkum ka Riti Synshar .
Kumta u Abraham u Moses u Dabid bad baroh ki Khristan mynta ki la ioh jingpynim da kajuh ka jingngeit .
La aiti noh ia u nongniah liengsuin jong ka IAF u Abhinandan Varthaman sha ka Indian High Commission ha Pakistan .
U PM Modi u la ong ba ryngkat bad ka ri , ki jylla mihngi bad shatei lam mihngi ki don ka jinglah kaba khraw ban pyndonkam ia ki jingmyntoi jong ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ban kyntiew ia ka jingmih jong ki .
Ka don ka jinglah kaba bha na ka bynta ka kriket jong ki kynthei ha India .
U la ju iadei bad ki jingialeh jong ki jaitbynriew kiba duk ha ka imlang sahlang .
Kumta ka longiing Mazumder ka ju sah ha ka jaka jong ka skul .
Nangta ka kynhun kaba la rem ha ka jingïakhun ba nyngkong kan ïakynduh ïa ka nongjop jong ka jingïalehkai ba ar na ka bynta ban ïoh jaka ha ka jingïakhun summit .
Kane ka rukom ka la wanrah ia ka jingdon jong u Shiva ha baroh bad ha man la ka por , khlem da pyniapher shynrang ne kynthei , kyrdan ne jaitbynriew .
Ka sorkar jong ngi ka la thaw ia ka polisi halor ka Afghanistan kaba dei pura .
U tnga jongu u Chandrashekhar bad kawei pat ka khynnah kynthei ka Devika ki la mynsaw jur bad la leit buh ia ki ha Challakere Taluk Hospital ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Ka kmie jong u ka la khlad noh ha katei ka jaka , katba ma u bad u khun jong u ki la mynsaw jur .
" Nga ngeit ba ka dei ka jingleh shimet na ka liang jong u pulit bad ia kane ka kam yn sa tohkit ." " "
Kiei ki jingpyrkhat jong phi shwa ban pynmih ia ki phlim ?
Ha ka khyndew , ki jingpynkylla kyrdan kim da shai bha kumba ki paw ha ka model .
" " " Na ka bynta ka jingtip jong phi hi , Remy , " " u Nonghikai u la ong ia u , " " " ka jingtep kaba la kdew kam don ha ka Balang Temple ."
Ka Sushma ka pynthikna ban iarap ia kiba ha iing ha sem jong u nong India uba la shah pyniap ha Jamaica
Ia ka jingrwai la shna da u Rajnish Mishra .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u ai khublei ia u nongshong shnong jong ka Puri
Hadien ba la aiti sha ki shipai duriaw jong ka India , la pyntreikam ia ka kum ka INS Chakra .
Hooid , ha ka ktien Portugal jong ka spah snem kaba shiphew ka kyntien na ka bynta ka duriaw rit ka long baim .
Ki don kumba 64 000 tylli ki shnong , na ki 600 000 tylli ha ka ri , kiba don palat ia ka 2 000 ngut ki nongshong shnong hynrei ki shah pynduh ia ka lad ai pisa kaba pura .
Ka khun jong u Darwin kaba la don nalor ka jingthiah iap jong u ha ki sngi ba khatduh jong u , ka ong da kaba skhem ba u Darwin um shym la kylla sha ka niam Khristan .
La ai ia u Taseer ia ka OCI halor ka nongrim ba u dei u khun jong u nong India .
Lada ka sorkar ka la long kaba skhem kane kan ym shym la jia .
Ki long kiba kloi , kiba iajan bad kiba shngain .
Nga tieng na ka bynta ka jingim jong ki briew kiba iadei bad nga .
Kham mynshwa mynta ka sngi ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bishar ia ka jingkyrpad ban pynjlan ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad ha ka mukotduma jong ka Ayodhya .
Ia ka jingpynbna iakhlad jong ka la jubab ha ka por kaba biang , hynrei sa shisien , ka la kren pyrshah khnang ban pynjah burom ia u Mr Siddiqui lyngba kane ka jingpynjah burom kaba la pyrkhat bha .
Ka jaka jong ka Islamabad Union ha ka liang mihngi jong ka Cox’s Bazar Sadar Upazila .
Ki long kiba heh bad bunsien ki don ka jingpyniasoh kaba jylliew jong ki tnat .
Ka mercury kaba nang kiew , ym tang ki briew hynrei ki mrad ki iai shah ia ka jingshit kaba jur jong ka aiom lyiur .
Wat la kiba bun na ki blei Aesir kin iap hynrei ki bor jong ka jingdum kin shah pynrem ha ki kti jong u Sigurd .
Ka dak sangeh ha ka kut jong ka surok maw
Ka kophi bad u karan 6 ka mih man la ka Sngi U Blei ha ka por 9 baje mynmiet ha ka Star World .
U Jisu u la kular : Nga long ka jingmihpat bad ka jingim .
Hooid , kane ka dei ka jingsiew kylliang jong u .
U lah ban bowl stet bad u iaid lyngba ia ka jingstet kaba 135 man ka por .
U la long u khlur ba khraw tam jong ki ha ka histori jong ka jingialehkai Bangladesh bad lada phi shim ia u shabar , ka dei ka thliew kaba heh bha .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka jaka pule paidbah jong ka New York ka la pyllait palat 180 hajar tylli ki kot ba la pynkylla digital ha ka jaka pule paidbah .
U Haasan u la ong ha ka Sngi U Blei ba u nongleh pyrshah ba nyngkong eh jong ka ri India laitluid u dei u Hindu , da kaba kdew ia u Nathuram Godse uba la pyniap ia u Mahatma Gandhi .
Ka kriket ka ai ia kum kane ka lad .
Ka BOB ka pynhiar ia ka dor ai ram , ka Union Bank ka pynduna ia ka dor ai ram sha iing .
Kumno ngi leh ia ka jingshah kynthoh ?
Wat U Jisu ruh u long uba hapoh U Blei Jehobah .
U , ha ka jingshisha , u ong , Ki jingtynjuh ki wan ha ki rukom bapher bapher , hynrei ki jingpynpaw jong ki Blei ia ka jingbhabriew bym dei hok ki wan ha ki rukom bapher bapher ruh kumjuh . Balei kata ka jingong ka long kaba pyntngen ?
Ki la ai ruh ka jingpdiang sngewbha ia une u nongialehkai kriket , u MLA ka Moga u Harjot Kamal , u MLA ka Baghapurana u Darshan Singh Brar bad u Deputy Commissioner u Dilraj Singh .
Saw tylli na kita ki Test la ïalehkai ha Pakistan , bad ka Bangladesh ka la shah rem lut baroh .
Ngi la ioh 300 plus , bad ym don ba ong ei ei .
Ki Partisan ki la sah ha ka jaka hiar liengsuin .
Kin nym buh kano kano ka jingujor pyrshah iano iano ruh , ki la ong shuh shuh .
La kylli jingkylli ia ka Sunny Leone ha ki pulit ka Kerala ha ka mukotduma thok kaba 29 lak tyngka , hangne ​​ka mukotduma ka dei shaphang jong ka .
Ki lai tylli ki rel ba nyngkong la phah na Spain bad ki la poi ha ka 25 tarik u Naitung 2013 .
Ka dur jong u ka long kaba phylla .
20 Ka jingpyni burom ia la ka tnga kam kut tang ha ka jingiadei para briew .
Ka la ioh ia ka jaka ha ka jingpynmih jong ka kot jong ki jingthoh jong ka pyrthei ha ka snem 1982 .
Ban buhrieh ia ki , shisha .
Katba u dang sngewtynnad ia ki jinglong babha kiba u shim ba ka imlang sahlang jong ka ri Bilat ka don , u Satyendranath hi u la shim ia ka jingmut ba ka long kaba donkam ban pynkylla bad pynroi ia ka imlang sahlang jong ka ri India kaba la don lypa .
Nga peit sha ka pyrthei .
Ym don ka jingshun bad ka bih kaba biang .
Chitrajit : Ki don lai tylli kiei kiei kiba kongsan ban pyrkhat haba pynbha ia ka jingleit jingwan ha sor .
" " " Ka Uganda ka la dep phah 1, 000 ngut na ki shipai ba la thmu ban long 1, 500 ngut hapoh ka jingpeit jong ka AU sha katei ka jaka . " " "
