Ka jinglah ban mih na ka jinglong radiation jong ka tiar ka dang sah namarkata khlem da shai bha .
U la shah kynnoh ha kiba bun ki mukotduma kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingshim pisa bad ka jingshah siat .
Kham mynshwa la mih ruh ki khubor ba u nongialam ka Shiv Sena u Abdul Sattar u la tyrwa ban hiar shuki ha ka kynhun myntri .
Ka Jylla Calaveras ka don ha baroh ar ki thain jong ka Ri Ksiar bad ka Ri Lum bah jong ka California .
" Ka Lassa Oppenheim ka ong, " Ym don lehse kano kano ka jingmut kaba ka jingmut jong ka ka kham ialeh pyrshah ban ia ka jong ka jingsynshar ."
Ha ka chemistry , ka jingpynkylla rong ia u molecule ka long ka jingpyniasoh ia ka kynhun rong phosphoryl .
U la pynshlur ruh ia ka ban thoh , bad da ka jingai jingmut jong u ka la shim ia ka ktien Bengali kum ka ktien ba kongsan na ka bynta ki kot thoh jong ka .
Kumno ban pynbeit ia ka jingialeh . Ia ka jingmut ba ia mynjur lang ba la bat da ki iingbishar ba heh jong ka Delhi , Karnataka bad Madras la kyrshan da ki daw kiba biang .
Da ki lak ngut ki briew ki la wan phai haduh mynta .
Ki Muslim ha kylleng ka pyrthei ki khein ia ka Ramzan kum ka jinglehkmen niam kaba kongsan tam jong ki .
Ka Lucknow ka dei ka district kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Iaid ha khmat jong nga bad pynshisha ia lade ba phim don jingbakla .
Ngam shym la check satia
Ngam shym la sngewskhem than ia kata .
Kiba bun ki juti dress ki don ka jingtap kaba shalor , kaba la ju shna da ka sniehdoh , kaba tap ia ka bynta kaba bun jong ka kjat kaba shapoh , hynrei kam tap ia ki tyrpeng .
Baroh ar tylli ki phlim ki la ioh ia ka jingithuh kaba khraw na ka bynta jong ki ha Kollywood .
Ka 2 . 4 na ka jingheh jong ka pyrthei , ka noh synniang kumba 8 na ki jingthaw ba im ba la tip ha ka pyrthei .
Ki nongak : U Tom Holland, u Samuel L. Jackson , Jake Gyllenhaal , Zendaya , Jon Favreau , Marisa Tomei .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongtrei bank bad ki nongshong shnong .
Ha kajuh ka rukom , U Nongthaw jong ngi u la ai ha ngi ia ki ain kiba lah ban iada ia ngi na ki jingpynjot jong ka pop bad kumta ban pynbha ia ka jingim jong ngi .
U MP u dei ban don ha baroh kawei ka jingialang , u la ong .
Hooid , ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ngi ka long ka jingktah kaba ki jingjied jong ngi kin ktah ïa ka jingïadei paralok jong ngi bad U Jehobah .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pule lang ia ki jingtip shaphang ka jingjaboh ka suinbneng bad ka jingim .
Ha u snem 1996 , ka sorkar Vietnam ka la pynïasoh lang ïa ki 20 tylli ki kompeni ai jingshakri ban thaw ïa ka kompeni liengsuiñ , ha kaba ka kompeni liengsuiñ hi ka la long ka pdeng .
Kino kino ki dkhot facebook ki lah ban thoh comments halor ka status jong ki , halor ka status jong kiwei pat ki dkhot bad ki dur etc .
Ka jingialeh pyrshah hapdeng ka India bad ka China .
La rai ruh ban pynrung ia kane ka thong ha ka MOU ba ka kompeni ka iasoi bad ka sorkar .
Hooid , kane kam shym la long ka jingdawa jong ki Khristan .
Ka masi kaba thiah suk ha ka rel jingker
Ha kane ka khep ia ka subject jong ka find function la buh shabar jong ki parameters hakhmat jong u dak jingkylli .
Ka jingsynshar jong u ka la jan hiar bad ka jaka shong synshar thymmai jong u ka la shah pynjot , katba baroh ar ka hima Tsangpa bad ki lama kiba ialeh pyrshah ki dang long ka jingma kaba man ka por ia ka hima jong u .
La rakhe ia ka Himachal Day da ka jingkmen ha Jylla
Nga sngewskhem ba ka jingshisha kan sa mih .
U Shri Kalyan Singh u Lat ka jylla Rajasthan ban pyndep ia ki kam jong u Lat ka Himachal Pradesh nalor ki kamram jong u hi , tad haduh ban da ai hukum shuh shuh ia ka vice Smt .
Ki briew ki sngewtynnad ban kren , bad kane ka ailad ia nga ban tip ia ka rukom pyrkhat jong ki .
Check ia kane ka box lada phi kwah ban buhrieh ia ka plot jong ka function .
La seng ia ka na ka bynta ka jingwad bniah bad jinghikai shaphang ka khaii pateng shabar ri , kane ka jaka pule ka la nang kiew ha ki snem ban pyniar ia ka jingtreikam jong ka , kaba mynta ka kynthup ia ka jingtreikam ba pura jong ka kam khaii pateng ha ka pyrthei .
Ka phlim tynrai ka la long nyngkong eh ka jingduhnong ha ka box office .
Ha kane ka sngi Republic Day , ka jingpyni syntiew ha Lalbagh Botanical Garden kan pyni ia u mot jong u Mahatma Gandhi ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Kpa ka Jaidbynriew .
U Khosla u la kynthoh ba ka jingmih um da ki jingthung bad ka jingmih um na ka khyndew ka shong ha ka jingshit jong ka Iyer hajan ka khyndew .
Ka Sngi ka don ha ka dak jong u Virgo .
Ka lad kaba kongsan ka long da kaba long kiba iaineh ha ki nongrim hok jong U Jehobah . 2, 3. Kaei ka jingiadei kaba don hapdeng ka jinglong bashisha bad ka jinglong hok ?
U Jadunath u tip ba kum kane ka jingpher bad jinglong kynsan kaba pynlyngngoh ka lah ban ai ia u nongpule ia ka jingsngew jong ka kynhun jong ki kam sain hima sima kiba la pyniakhlad .
Ka jingroi bad jingsan ka jia khlem ka jingpynkha khun da u shynrang .
Ka sorkar kam shym la mih satia bad kino kino ki projek pynroi kiba heh kum ki surok bah ne ka jaka ieng kali kaba heh , kaba donkam bha na ka bynta ka thain Haridwar kaba la khapngiah bha , la ong u heh sorkar .
Bun kiwei pat ki kam ki jia ha kajuh ka por ha kito ki jaka .
Hangne ​​ki don ki jingkren ba kongsan jong ka jingkren jong u .
Khmih katkum ka rukom khein por
Katkum ka khubor ba la iathuh ba u CM barim u la ban jur ba dei ban jied ia ka Nitin Patel kum u nongmihkhmat jong ka katba u President ka BJP u Amit Shah u la ieng skhem ha u Vijay Rupani .
Pynmih U Shri Salman Khurshid ïa ka Website jong ka Jinghikai bad jingïada ïa ki nongbei tyngka ha kawei pat ka ktien Ka jingsngewtynnad kaba khraw ha India ka taiew jong ki nongbei tyngka da ka jingïashim bynta ba pura jong ki kynhun khaii bad karkhana bapher bapher
Katno ka jingbishar bniah ka long kaba kongsan ?
U nongialam ka seng Congress u Mallikarjun Kharge u la ong ba ka Mang Tyngka kam shym la pynleit jingmut ha ki jingangnud jong ki riew paidbah .
Ha ka por ba U Jisu u dang don ha ka pyrthei , ka la don ka phyllaw jong ki Jentil ha ka tempi .
U la phone ia u Ranaji na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang kaei kaba nga la iasam .
Ka RBI ka la pynshai ba watla ka jingkylla kan long tang ha ki tnad jong ka RBI hynrei ki bank ki dang lah ban pdiang ia ki ban ai pisa ha ki account jong ki nongthied .
Ka jinglong jong ka shnong ha ki lynti jngohkai pyrthei ba kongsan ka la ai jingkyrshan katto katne ia ka kam jngohkai pyrthei .
U Akashmitra Mandal u la pynlong ia ka seminar jong ki samla shaphang ka astronomy , ha kaba la iashim bynta da kumba 200 ngut ki samla pule .
Ka jingbam man ka por ia ki jingbam ba sniew ha ka rta kaba dang rit , ka jingdih duma , ka jingdih duma bad ka jingbym lehkai ki dei ki daw bah kiba pynlong ia ka jingpang dohnud .
U MP barim u Pawan Kumar Bansal u la donlang ruh nalor kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka seng na ka nongbah .
Kane ka long ka jingkiew kaba Rs 2 . 50 bad Rs 3 tyngka . 92 shi litar ka petrol bad diesel naduh ka 31 tarik u August .
La ka long ki pla , ki juti ne ki pla tyngka .
U kham sngewtynnad ban rwai ia ki jingrwai klassik ban ia ki jingrwai pop .
Ki share jong ka Tata Motors la ïohi khatduh ba ki shong ha ka dor T.168 kaba kiew da 14 percent ha ka jingïakhaïi .
U Shri Rijiju un bishar bniah shuh shuh ia ka jinglong jingman kaba mih na ka daw ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha Arunachal Pradesh lashai ka sngi shwa ba un wanphai sha New Delhi ha ka sngi saitjain ka 15 tarik Jylliew 2017 .
Ka stem kaba jylliew kaba long kum ka silindrik .
Ka komiti ka la ai jingmut ba ia ka rukom treikam lah ban bishar bniah man la ka san snem .
U myntri rangbah ka Awami Leagues u la ong ruh ba ki kwah ba ka BNP kan wan sha ka elekshon .
Ka jingieit ri bad ka jingieit ri ki long ki ar tylli ki daw kiba khatduh eh kiba pynkhih ia ka bynta jong ki nongiasaid ain kiba shim ia ka kamram ban pynbna ia u briew ba u long uba don pop ne uba khlem pop .
' Da ka jingleh donbor ka BJP kan nym jop wat tang kawei ka seat na Kerala '.
Kum u nongialam uba khraw u la long !
Ngam kwah ia ka jingeh hangne ​​.
Ka jingbym don jingkitkhlieh jong ka , bad ka lah ban don ki jingma kiba shyrkhei bha .
Bad ym ju wan hangta u Nongiathuhlypa sha ki hynrei ki ju rkhie bein ia u .
Kane ka la pynlong ia u ban leh ia kiwei pat ki jingkylla kiba bha ha ka jingim jong u .
La dep ban kem sa lai ngut kiwei pat ha kane ka kam .
Haduh mynta kumba 16,000 ngut ki briew ki la long shibynta jong ka kynhun shipai jong u .
Katto katne ngut kiwei pat ki dang ialeh .
Ka jingpynkiew ia ka jingkit jingbah hapoh ka ri .
bad ong , Ngi la sngewsih .
Ka stew rabbit kan ym long ka jingmut kaba sniew , u la pyrkhat .
Katkum ka khubor , palat 20 000 ngut ki briew ki la iashim bynta .
Ka apex court kan bishar ia kane ka mukotduma ha ka 10tarik September 2019.
La iohi ba ki kali ki la ngam jyllop ha ka um shlei hadien ba la jur slap , ha Agartala , Tripura .
Arngut na ki paralok jong u ki la lah ban phet krad hapoh ka jingtap jong ka jingdum .
Ka VFL ka la ai kyrteng mardor ia ka khusnam jingithuh ia ka jingshakri ha ka kyrteng jong u .
U la ong ba ki jingpyrshang ki dang iaid khnang ba ki mar jong ka ri India kin ioh ia ka iew ha palat 150 tylli ki ri .
Nga kitbok kitrwiang ia phi na ka bynta ka jingpyndep kaba jop ia ka kam mang tyngka bad ka kam thaw ain kaba don ha khmat jong phi .
Ki don sa kawei ka khun kynthei kaba dang saw snem ka rta .
Nga sngewnguh shisha ia phi baroh .
La lap ia ka met iap ha ka pung Upper
Bad ki don ka jingeh .
" Kum da ka waitlam ha ki shyieng jong nga , ki nongshun jong nga ki krenbein ia nga katba ki iai kylli ia nga , " " Hangno U Blei jong me ? " " ".
Ka rukom synshar panchayet ba pawnam jong ka Daka ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw ha u Abdul Ghani .
Bun ki nongkynthoh ki la ai jingmut .
U la ong ruh ba ka tnad ka shna hynriew tylli ki karam kata ki surok kiba heh 33 phut .
" Ia ka jinglehniam sait kjat ha skul la pynlong ban ai khubor ia ki khynnah ba , " " Ka paradais ka shong ha ki kjat ka kmie jong phi " " . "
Ka khlam Coronavirus ka la shim ia ka jingeh kaba khraw ha ka kam shna kali ha kylleng ka pyrthei .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la rwai ia ki jingrwai jingmane .
Ban pynbha ia ka jingsait jain thiah , la buh 58 tylli ki jaka sait jain da ki mashin ha ki lynti rel , kiba kynthup haduh 65 tylli ki jingdonkam ban sait jain .
Ka jingpynwandur bad katto katne kiwei pat ki jingtip ba bniah jong ka skuter thymmai jong ka Honda kaba 150cc yn pyni ha ka Auto Expo 2016 .
Ka Lo ka la ujor haduh ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba ki iingbishar kiba kham poh ki la rai ha ka liang jong u khun jong ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la kyntait ban weng noh ia ka FIR ba la register da ki pulit ka Jalandhar ha u snem 2009 pyrshah ia u nongpynmih phlim TV namar ba u la pynmong ia ka jingsngew jong ki paidbah Valmiki .
Ka don ka jingduna , hynrei .
U riew paidbah uba sah da ki hajar kilomitar na jngai mynta u lah ban pynbiang ia ki mar jong u sha ka Sorkar .
Kane ka jingtyrwa ban pynwandur ia ka pilot ka kynthup ia 55 tylli ki jaka ryngkat bad 135 tylli ki jaka charge ha kaba 46 tylli ki dei ki jaka charge stet DC bad 89 tylli ki dei ki jaka charge AC kiba kham slem .
49 80 ki jaka ri kulai ba pura ba la mynjur ha ka dor kaba 2 . 40 klur la shna ha ki ULB .
U la ong ia ki samla ba ki dei ban ithuh ia ka bor jong ki kum u nongmane Rams u Hanuman .
Yn ai jinghikai shuh shuh ia ki nonghikai .
Phi dei ban kiar na kaba pynlong ia kano kano ka jingiakren , ka lah ban kylla long ka jingbishar .
Ki jhur kim pat poi ha iew .
Arngut ki nongkhaii drok ki la shah book .
70 ha ka jaka jong ka Rs kaba mynshuwa .
Ngi don ka jingialehkai lashai bad ngi dang don lai tylli ki T20I .
Ha ka jingkhmih lynti ia ka jingwan jong u apostol Petros , u Kornilios u la khot lang ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan jong u .
Hynrei u bymhok um tip ia ka jinglehrain , la ong u Sephanaiah .
Ki rangbah ha ka balang Khristan ki don hapoh ka jingkitkhlieh ban nang ban long kum U Khrist .
Ki dkhot ka Congress ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar hapoh ka iing dorbar bad ki la pynmih ia ka jingkhihwin da kaba dawa ba dei ban ai por ban iakren .
Ki jingbam RSS ban ioh pule bad la wanrah ha ka jingpyndonkam ia ka software kaba ki khot ka jingpynlang .
Ia kane ka jingtuh la pyntip sha ki pulit ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Ngi sngewnguh ia ka Kot Snem kaba bha tam .
U la ai kyrteng ia ka da u kynrad jong u u Zero .
Ia kane ka phlim la shna pyrshah ia ka iew die stock bad la pyni ia kane ka phlim u Saif Ali Khan bad ka Radhika Apte .
Ha ki saw snem ba la leit noh 8 . 58 lak ngut ki briew kiba la shah hikai ha ka jingiatreilang bad 58 ngut ki paralok jong ka Sorkar bad ki karkhana .
U Shashank Monohar u kyrmen skhem ba ha kawei ka sngi ka Bangladesh kan long kaba bha kum ka India , ka Australia bad ka England .
La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u BS Yeddyurappa haduh ka 3tarik Nov 2019.
U la ong ba ka sorkar jylla ka buh hakhmat eh ban pynbiang ia ka jingpyniasoh surok wat sha ki jaka ba jngai tam jong ka jylla .
U la shah sumar ha ri America bad kumjuh ruh ha Delhi .
Kawei ka kynthei ha ka shnong Miao ha China ka la iohi ia kawei ka dohkha kaba i kumba ka don ka khmat briew ha ka khlieh jong ka .
Hynrei , baroh arngut ki khlur ki la pynpaw shai ba kim don ei ei hapdeng jong ki bad ba ki dei tang ki paralok babha .
Uno uno uba don ki bulb LED ha iing jong u un sa iohi thikna ia ka jingduna ha ka bai bording jong u .
U heh pulit jong ka Olathe u Steven Menke u la ong ha ki nongthoh khubor , Ka dei ka jingleh donbor kaba sngewsih bad khlem jingmut .
Ki don shibun ki nuksa kiba nga lah ban ai ha phi .
" " " " " Ka jubab jong ka ka dei jong ki nongialehkai bad ka kyrdan jong ka ."
Hato ka soklet kaba rem dor ka long kaba kordor ?
Shuh u PM ha ka Rail Vikas Shivir , ai jingkren ia ki ophisar ka Railway .
Ka jingïadei hapdeng ka US bad ka China ka la nang sniew hadien ba la sdang ka jingpang coronavirus .
Ki jingthew ba jylliew , kiba dei ban khein .
Ki dkhot jong ka ki long ki ri Algeria , Libya , Mauritania , Morocco bad Tunisia .
Katkum ka jingong jong u McClelland u sohjew u dei uwei na ki mar ba khlain tam ha ka pyrthei bad u don kajuh ka jingkhlain ban khih kum u nar .
Ha kane ka sngi la iadonlang ki heh jong ki bank bad ki nongsynshar shnong .
U Sanjay Khokhar uba dei u president barim jong ka seng BJP la lap ba u la iap mynta ka step ha jan ka shnong jong u ha Baghpat ha ka thain sepngi jong ka UP .
U myntri rangbah duh jong ka Israel un sa iakynduh ruh ia u President Ram Nath Kovind .
Balei ? Bunsien namar ka jingtip kaba bakla .
Ka dor jong ki marpoh khyndew ka la pyni ia ka jingkiew kaba bud ryntih kaba long kumba 5 percent ha u bnai Jymmang bad la khmih lynti ia ka jingkiew kaba kum kata ha u bnai February ruh kumjuh .
Hynrei wat hapdeng ki nongkynthoh jong u , u Jerome u la ioh ia ka jingkyrshan kaba pura jong u Pope Damasus .
Ka jingpynmih mar rep bad ka jingpyniaid iew ruh ka la shah ktah jur .
Na ka bynta kiwei pat ki case kiba iadei bad ka jingpynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat , hynrei ym ha ka met , peit ia ka V . v .
Ha ka jingsiew kylliang ia ka jingpynbiang ia ki jingshakri la pynkylla sha ka sorkar pdeng na ka bynta 1 dollar .
Hadien kata u Rohit Bhai u la iarap ia nga bad u la ong to sngap jar bad pynphai biang ia ka bor jong phi .
Hynrei ka FT ka la maham ba ki jingtest ïa ka jingkoit jingkhiah kim lah ban pynthikna ba une u dawai un pynshisha ha kaba kut ba u long uba koit ba khiah bad uba treikam bha ha ki briew kiba la kham rangbah .
U la antad ba ka mang tyngka kan long Rs .
Ka INS Jamuna ka la ai um thiang palat ia ka 12000 Lts mynta ka sngi ha Kavaratti wat haba ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ban maramot ia ka jaka pynkhuid um kaba la shah pynjulor .
Haduh mynta u Srikanth um pat lap ia ka khana kaba u sngewtynnad .
Nga la ioh ia ka por kaba bha shisha .
Ar tylli ki lum Himalaya kiba heh , ka Lum Himalaya Bah bad ka Pir Panjal ki ker sawdong ia ka jaka na shaphang mihngi bad shaphang sepngi .
Ka jingai pisa tuh ka jur bha khamtam ha ka pyrthei jong ka khaii pateng . Katto katne ki kompeni ki mang ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka jingmyntoi jong ki baroh tang ban siew ia ki nongtrei sorkar kiba bamsap .
Hadien ka jingpynbna ba pura na ka Raj Bhavan shaphang ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ka Jayalalithaa ka jinglong jingman ha ka hospital ka la jem haduh katno katno , la iathuh ki tyllong khubor .
" " " La kyrpad ia man la ki iing ki sem , ki skul , ki kolej , ki hospital , ki bank bad kiwei kiwei ki jaka ban thung dieng . " " "
Uwei u heh pulit u la sngewsih ba ka jingleh thok ha ka telephone ka bam khamtam eh ïa ki tymmen kiba marwei bad kiba rit paid kiba long ka bynta kaba khraw jong ki nongshah lehbeiñ.
Ka India ka la khot sngewbha ia u president jong ka America u Donald Trump ban long kum u kongsan ha kane ka jingrakhe ia ka Republic Day ha u snem ban wan , ong ka khubor sorkar .
Ka kmie jong u Ranbir Kapoor ka Neetu Singh ka paw ha kane ka video ryngkat bad ki nongak jong kane ka phlim .
Ka dor jong ki soh bad ki jhur kan kiew katba nang kiew ka dor kit mar .
La pynlong ia ka jingpynkhuid kaba heh ha ki karkhana bad ki ophis bapher bapher jong ka Verka .
Ym shym la tip satia kaei ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Hynrei em , ka don ka lynti kaba jngai bha ban iaid .
La kylli ruh ia u Bharathiraja halor ki mukotduma pyrshah ia u Vijay bad u Asin .
Ia kane ka phlim la pyni da u Karan Lalit Butani .
U lok u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ha ka jingiakynad shongkha shongman .
Nga la sngewtynnad ia ka haduh ba nga la rai ba ngan shna ia ka phlim hi dalade .
Hato la kylli ia phi ia ki jingkylli kiba jynjar ne ki bym lah khmih lynti ?
La pyni ia ki jinglehniam jong ka kolshor ha kane ka fest .
Ha ka jingsiew kylliang ki la jied ban pynlong President ia u .
Kumta , hangne ​​dei na ka bynta kane ka range ba ngi la pynkylla ia ka jingpynwandur ia ka tarik jong ka kalendar na ka bynta ki por poi bad por mih .
Lada ka kmie bear ka don bad ki khun jong ka te ka lah ban long kaba ma shibun .
Ka la ai mynsiem ia ki nongkyrshan jong ka da ka jinglehkai bad ka jingsngewthuh jong ka ia ka fashion .
Ki arliang mamla ki la iasam jingmut halor ki jingjia kiba kongsan ha ka pyrthei bad ha ka thain .
Ki jait jhur bad ka jingkyrshan germplasm jong ka Institute ka la pynlong ia ka jingpynmih ia ka kam shna symbai , kaba la iarap ban pynphriang ia ki jait IARI ha kylleng ka ri .
Ka tnad ka dei ka nongsumar ia ki jingthoh kiba iadei bad ki jingkha bad jingiap ha kaba iadei bad ki jaka jong ki shnong bad ki shnong Panchayat .
U MLA barim u Aparna Sen Gupta uba iakhun da ka tiket BJP u la pynpra ia ka kut rong saw jong ka Nirsa bad u la wan biang shapoh ka iing dorbar .
Katba u heh jong ka BJP na Bihar u Sanjay Jaiswal , ha ka jingthoh ha Facebook u la kynthoh ia ka sorkar jylla kaba kynthup ia la ka jong ka party ruh .
U mawjam jong kano kano ka synshar paidbah ka long ka jingburom ia ka ain bad ka shongsuk shongsain ha kata ka ri , kynthup ia ka jingbud ia ki ain jong ka ioh ka kot .
Hynrei u nongujor um shym la ioh wat tang kawei ka SMS shaphang kane , wat la ka bank ka ot ia ka bai SMS man la u bnai .
Ngi la dei ban dih ia kane ?
U la ioh ruh ia ka nam kum u nongthaw jingrwai .
Nga la kwah ban ioh ia kata ka sur kaba khraw jong ka George Strait .
La wad bniah ia ki katto katne ki lad ban iada na ki khniang jingpang da ki jingthaw ba im .
U don paralok , um don paralok .
Ha khmih , me kwah ia ka jingshisha ha ki bynta ba shapoh : bad ha ka bynta ba rieh men pyntip ia nga ia ka jingstad .
" Ngam tieng ia phi ki briew ." " "
Kito kiba iajan bad U Blei kin ym don jingtieng , bad kin ym sngewsih .
Ka jingbei tyngka la antad ba kan long 60 klur tyngka ha kaba pynroi ia ki jingtei jong ka umphniang , kaba kynthup ia ki pipe , ka jingsam umphniang ha sor bad ki jaka buh umphniang LNG .
Scan na ka bynta ka jingbam hapoh ki sla web
Ha ka jinglong jong ka petrol , diesel bad kiwei kiwei . , Ia ka khajna die jingdie bad ka jingsiew ba la pyndap yn pyniasoh lang bad ka dor khajna ba kongsan .
Ka jingbym shim ia ka jingpyrkhat kaba iadei .
Ki iohsngew ia ka histori kaba jrong jong ka jingleh pyrshah jong ki Israel bad ka jingmaham ba U Jehobah un pynmih ia ka waitlam jong u pyrshah ia ki .
U nonglum khajna u la kyrpad ia ki nongpyniaid ban iatreilang bad ka sorkar .
Da kaba kitbok kitrwiang ia u Kamal Hassan , u director u Shankar u la pyllait paidbah ia ka dur thymmai jong u aktor na ka Indian 2 set .
U Dhaliwal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U Sanjay Leela Bhansali u la pynïaid ïa kane ka phlim kaba la shah rong noh ha ki jingïakynad naduh ba la pynbna ïa ka .
U John u la shah pynkit mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Nga tip ia ka kam kaba phi leh .
Hangno ka South Asia ka kwah ban ieng ha kane ka pyrthei ?
Ka BJP hapoh ka jingialam jong u Amit Shah ka la iaid shakhmat shisha katkum ka liang ka seng .
Ka jingkynnoh kaba la nang jur halor ka jingkynnoh ba u nongshna phlim Hollywood u Harvey Weinstein u la leh beijot ïa ki kynhun aktress ka la pynmih biang ïa ka jingïakren halor ka jingshah lehbeiñ bad shah lehbeiñ ha France .
Ia kane ka jingthmu la sdang kham mynshwa ha Bhopal , Nagpur bad Odisha .
Ka jinglong jong nga ha ka phlim kam long kaba itynnad .
Ka jaka treikam jong ka sorkar Sri Lanka .
Ka Liang Pyrshah ka la pyrta foul shaphang ka jingleh thok .
" Kane ka app kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban shna ia ki video lyngkot , ka paw ruh ba ka don ia ka " " jingiadei bad ka Pakistan " " namar ba ia ka tynrai code jong kane ka app la shna tynrai da ki nongpynmih na Pakistan ."
U la long tang ma u ha ka kamra server !
U nongpynkhiah saian hyndai uba pawkhmat eh u dei u Hippocrates . La kha ia u ha ka snem 460 B . C . E . ha ka ïew Greek kaba kyrteng ka Kos bad la niew ïa u da kiba bun kum u kpa jong ka dawai jong ki ri Sepngi .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Civil Hospital .
Ngi don 1 . 2 million ton ha ki ïing buh marbam .
Ha ka lyngkhot dieng .
Bun ki kompeni nabar ri ki wad sha India na ka bynta ki lad ki lynti .
ki jong ki arngut ki pulit .
Ngam don plan ha kane ka por .
Kane ka la pynlong ia ki lak ngut ki briew ban duh kam .
Kumta , na ka bynta ka jingbakla type 1 ngi lah ban peit ia ka kyrdan jong ka jingmut kaba la pyni da u alpha .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 9 baje eiei . 00 baje mynstep .
U la long ruh u riewstad paidbah uba la burom bha .
" Ki kynhun Pandit Kashmir ki la pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ka India , hynrei ki jaitbynriew Pakistan ha Australia ki la pynpaw ia ka " jingsngewkhia kaba jur " " ha kaba ia dei bad ka jinglong jingman ha Kashmir . "
Ki jingbatai bad ki jingdonkam jong ka Moto G5S Plus
La lah ban pynpoi biang ia ka bording ha ki jaka ba shah ktah lait noh tang ha ki katto katne ki bynta jong ka Senapati bad Tamenglong district .
Ha skul um shym la pule bha .
Ka dak lynti na ka bynta ka lynti rung shabar jong ka iing .
Lada nga sdang ban lum ia ka thup jong ki khana kiba sniew kiba la iaid pyrshah ia u Kejriwal , te kan pyndap katto katne ki sla .
Kine ki rukom treikam ki pynlong biang ia ka jingpynhiar mynsiem sha ki shyieng dohnud , ki pynphai biang ia ka jingtreikam jong ka dohnud .
Ki lehnoh ki la thombor ia kawei ka kali armored jong ki pulit ha ka por 8 . 20 baje janmiet ha ka sngi Nyngkong
Utei u runar u la tuh ia ka pisa kaba T.5 hajar , la iathuh ki pulit .
Ki la don ruh ki jingtieng ba ki pulit ki lah ban pynkiew ia ka ante jong ki da kaba pyndonkam da ki suloi um ban pynrem ia ki nongiakhih .
Ka kmie jong u Simon ka la pang shit , bad mar kumta hi ki la ïathuh ha u shaphang jong ka .
Ha Lalmonirhat ka um ha ka wah Teesta bad ka wah Dharla ka la sdang kiew biang ha kine ki 24 kynta haduh ka step sngi Thohdieng na ka daw jong u slap uba jur bha .
Ha ki blang wah Brahminy , ki kynthei ki lah ban kham heh lai shah ban ia ki shynrang .
Hynrei ki nongbei tyngka ki la kylla long kiba husiar shwa ka jingmih jong ka exit poll kaba dei ban long lashai ka sngi na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang iaid shakhmat .
Ha kawei ka mukotduma kaba dang shen , uwei pat u nongshong shnong uba duk u la ioh tang 50 hajar tyngka na ka bynta ka jingshah set phatok kaba 113 sngi , la kdew ha ka hukum jong u Sridhar Acharyulu .
La pynlong hynniew tylli ki jingialehkai thymmai , kynthup ar tylli na ka jingialehkai thymmai jong ka BMX .
Ki 40 ngut ki shipai CRPF ki la iap ha katei ka jingshah thombor ha Jammu bad Kashmir .
U President Donald Trump bad ka Melania Trump ki sam ïa ki jingbam katba ki dang pdiang sngewbha ïa ki khynnah ha White House .
Ngi pyrshang ban tip ia ka jinglong tynrai jong ki , bad peit shano ki leit .
Ka dei ka kolej ba nyngkong eh kaba la pyniasoh ha Karnataka ban ai ia ki jingpule hadien ka jingpule ha ka liang ka jingthung jingtep bad ka jingstad jingthung bad ka la seng ia ka jaka wad bniah .
Ka la pynlong ia ka ha ka 12 . 66 sekhon ha ka heat ban rung sha ka semifinal , bad ha ki 12 sekhon . 63 sekhon ban ioh ia ka kyrdan kaba hynriew ha ka semifinal ba nyngkong .
Ki kyndon ba la pyndait bad ki ram ki la shah kynthoh namar ka jingktah jong ki ia ka imlang sahlang .
Ym don jingrkhie ha kano kano ka iing .
28 32 ka . Ka tnad kam Sundarban
Ka jingwanphai biang jong u Dhonis ka long kaba phylla namar ba u la shah pynhap noh na ka T20 pyrshah ïa ka Australia tang ha u bnai ba la dep .
Ia ki kali la pynkylla sha ka Nana chowk sha ka jingkieng Kennedy , la iathuh ki pulit ka Mumbai .
Kane kam mut ban ong , ba ki nong India kin jin da la shim ia ka Satyagraha SATYAGRAHA V . KA JINGPYRSHANG KHLEM JINGPYNBNA wat lada ki la don ia ki tiar ialeh ne ia ka hok .
Mynta ka dei ka Nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Jatiya Sangsad kaba mynta .
U paralok uba dang im un pyntip ia ka jingiap jong u paralok uba la iap .
Katba ia kane ka jingrwai la shna da u Ahmed Khan , ia ka jingrwai la shna da u Anu Malik , la ong ka Sophie .
Shwa ban sdang ia ka jingialang Ms . Ka Banerjee ka la pynlong ia ka jingsmai ha ki briew kiba iawan lang na ka bynta ka jingiaid lynti kaba suk .
" " " mr. k. parasaran, sr. adv. " " "
La ngeit ba ka don ka jingbun ki nong Bangladesh kiba sah ha kine ki jaka shong jaka sah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Sushil Kumar uba la jop ar sien ha ka Olympic ryngkat bad u Deputy CM u Manish Sisodia .
Nga tip hapoh ka dohnud jong nga ba phi ieit ia nga .
Kaei ka jingktah kaba ka khubor ba la pynkylla mynsiem jong ki Baibl ka lah ban don ha ngi ? Haba pyndonkam da kaba burom kum kata , ka khubor jong ki Baibl ka don ka bor .
Bad da ka Congress , ym da kano kano ka NGO .
" " " Ki don 12 ngut kiba la mynsaw haduh mynta " .
Nalor ba la pynthikna ia ka jingiada na ka jingshlei um , ka ayacut kaba heh 7, 492 akar ka la ioh jingmyntoi ruh ha ka Elaka Madurai .
Ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai Mega ki ap khmih lynti ia ka phlim ban mih ha ki screen kiba heh .
Ki nongkieng lum Italy kiba pyrshang ban kiew ha kata kajuh ka sngi ki la sahdien jngai bad ki la phaidien ynda ki la sngewthuh ba ki la rem ha ka jingiakop . Ka dor kaba heh bha
Dei ban pynshlur ruh ia ki sorkar jylla ban leh kumta .
U la ong : Ka BJP ka ialeh ha kine ki elekshon halor ka mat jong ka roi ka par .
Ha ki snem 1980 ba sdang ka jingleh nursery ka la nang kiew namar ka jingdawa kaba khraw ia ki jingthung bad namar ka jingsngewthuh shaphang ka jingthung ia ki dieng kiba lah ban kamai .
" Ki nongbud U Jisu shisien ki la kyrpad ia u : " " To ai ha ngi ia ka jingngeit kaba kham bun . " " ".
Khublei shibun ia ki para nongrep jong ngi .
Ka jingiadei jong u nongialehkai kriket u Hardik Pandya ka la paw ha ki khubor mynta la katto katne por .
Ka jingtip kam iadei bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh katto katne ki heh sorkar kynthup ia u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla .
U nongthep vote Muslim ha ka nongbah um shym la long uba lah ban sngewthuh , bad um shym la sngap jar ha ka sngi U Blei .
Ka jingshah thombor ka la jia ha ka por 11 baje eiei . 30baje mynstep.
Ia kane la ai jingmut da ka komiti ba la thaw da ka sorkar .
Kaba phra , ki Jylla ba shathie kim da biang bha ban pdiang ia ka jingpynpoi ia ki jingbishar , ki hukum bad ki hukum ha ka ktien Hindi .
Ka Lat ka jylla Uttarakhand ka Margaret Alva ka la ai khublei ia ki nongshong shnong ka Uttarakhand ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day .
Ka pisa kaba long Rs . 105 klur la mang ha kine ki jingkhein jingdiah na ka bynta kane ka skhim .
Nga ai khublei ia ki dkhot jong kane ka Dorbar , kiba mihkhmat ia baroh ki thain jong ka ri jong phi bad khamtam eh ia ka Madam Chairperson kaba la pynjlan ia ka jingkhot sngewbha .
Hynrei , ki la bteng ban pyrshah ia katei ka rai , u la bynrap .
Ka nongkhaii met ka shong halor ka tyrpeng jong u mrad uba shyrkhei .
Ki nongbah ha kane ka thain ki la ialeh pyrshah bunsien .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ba la khynra ia ka iing sah jong u Gurung .
Ka jingtih dewbilat beain ka iaid beit ha ki jaka nongkyndong
U Velingkar uba dei u sanghchalak barim jong ka RSS Goa u la shah beh noh na katei ka seng dang shen .
Hadien baroh , la pynsleh ia u kum u syiem ha ka lawei ha Israel , hynrei hangne ​​u la hap ban im kum u nongphetwir ha ri khlaw , la shah beh kum u mrad khlaw .
Ki samla pule kiba don jingduna ha ki dkhot met ki dei ban ioh ia ka jinghikai bad jingpynshlur kaba biang ban nang ban leh bha ha ka pule puthi bad kumjuh ruh ha kiwei kiwei ki bynta khamtam ha ki kam shna dur , ka jingdro dur , ka jingrwai bad wat ha ki jingialehkai .
Ha kiba bun ki khep kane kam lah ban pynbha ia ka jingmih jong ki nongpang .
U Dhivakaran u la plie ruh ia ka lama jong ka seng .
" Ka kmie jong nga ka la shet daal , khaw , chapatti , halwa , kheer na ka bynta u president ka party ”, la ong u Pacharia ha ki nongthoh khubor .
U la ïalehkai katto katne ki kol kiba itynnad bha katba ka India ka dang beh ïa ka thong ha ka 18 . 4 tylli ki ober .
U myntri bar ri u Salahuddin Rabbani uba la don ha katei ka jaka hadien u la thoh ha ka twitter ba ki lehnoh ki la siat rocket ha ka jingrakhe kynmaw burom , bad u la ong ba u la lait im .
Nga donkam ia ka jingkyrshan jong phi , u la bynrap .
Ngi la pynkylla ia phi baroh arngut .
Uwei pa uwei u kyrtong u donkam ban jied 34 vote ban ioh ia kawei ka shuki bad ka BJP mynta ka lah ban jied da kaba suk ia 8 ngut ki dkhot jong ka Rajya Sabha na Uttar Pradesh .
Ka Sorkar ka la pynlait ar tylli ki ordinance na ka bynta ban pynbeit kloi ia ki jingiakynad ha ka khaii pateng ha ka ri , kaba ai jingkyrmen thymmai ia ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii .
Ka jingtyrwa ba radbah jong u Naidu ka long ban weng noh ia ki bhah jong ka sorkar ha ki PSU bad ban bei ia ka pisa kaba mih ha ka roi ka par nongkyndong .
Ngin pyntreikam ia ka Rajiv Awas Yojana kum ka jingthmu jong ka ri ryngkat bad ki Jylla .
Uwei pat u MP ka SAD u Balwinder Singh Bhunder u dei u khun jong u Dilraj Singh uba la jop da ka jingjop na Sardulgarh da kaba pynliem ïa u Ajit Inder Singh Mofar u nongïalam ba pawkhmat ka Congress da 8 857 vote .
Ki jingmyntoi kiba lah ban mih na kane ka rukom ki kynthup :
Ym don ka sorkar ne ka iingbishar kaba la pynksan ia u kum u lehnoh .
La iathuh ba ka Facebook kan khang ia ki jingpynbna sain pyrthei shwa ka elekshon ha US : Tip bniah
U Saleh u la kynthoh ruh ïa ka China namar ba ka la pynbor ïa ngi ban ïakren bad ki lehnoh Taliban .
La pyni nyngkong eh ha u juh u bnai . "
Ka Deutsche Welle ka pynbna na ka ri Europe pdeng kylleng ka pyrthei lyngba ka radio , ka telebishon bad ka Internet .
U nongmihkhmat jong u dei u George W . Lawbniap .
Kine ki briew kiba heh met ki la pdiang sngewbha ia ka khubor jong ki Baibl bad da ka jingkmen ki la ioh ia ki kot .
U Nitin Kulkarni u la donlang ha kane ka sngi kum u Kongsan .
Ka la don ka jingiapher jingmut , ka jingialeh bad u la wanrah lang ia baroh .
Kaei ka sienjam kaba ka kompeni pathai khubor kaba pawnam kan leh pyrshah ia u nongthoh khubor uba la pynsniew shibun ia ka nam jong ka ?
Ka hi ka dei ka nongialehkai Olympic bad teng teng ngi ruh ngim sngewthuh ia ki rukom treikam jong ka bad hadien ngi tip balei ngi la leh ia kano kano ka jinghikai.
Ki pulit ki la register ruh ia ka mukotduma pyrshah ia katei ka kynhun pyrshah , kynthup ia u Kanishk bad u Gaurav kiba la mynsaw .
Ka long kaei kaba ka mang tyngka ba shipor ka dei ban long .
Ka jingdon jong ki software kiba rem dor bad kiba suk ban pyndonkam ka la pynkiew ia ka jingmih bunsien .
Hynrei u Ramarama um shym la pynpaw ban shim noh ia ka ryndang jong u .
Ngi dei ban batai ia ka command .
Ym slem u la mih kum u nongdro rong um ba pawnam ha Goa , bad hadien ha kiwei pat ki ri India .
Kane ka pynmynsaw ia ka kam karkhana hapoh ka ri .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba nyngkong eh kaba la ïoh jingtip hangta ka long ha ka spah snem kaba 9 . hynrei la ju iohi ia kiba pdeng haduh kiba khlain naduh ka spah snem kaba 15 .
" Ha ka jingiakren bad u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Shahid Khaqan Abbasi u la ong " " Ym don kano kano ka mukotduma pyrshah ia u Hafiz Saeed sahib ha Pakistan ."
Ki don ki kot ki sla bad ki khubor kiba la iaid sawdong ha ka pyrthei blog jong ka Russia ha kane ka taiew ba la dep , hynrei kiba pyni ba ka jingmih jong ka elekshon ka lah ban long kaba pher .
Ka New Zealand ka don ka jingjop khyndiat ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Australia .
La pynngam ha ki jingshem jong ka bor bad ka jinglehkai jong ka Jingim kaba sngewthuh , ka shah synshar ha ka jingkwah , ka jingtrei bad ka jingsngewtynnat jong ka nongrim rajasic kaba dei na ka bynta ka jinglong ba kongsan .
Wat ha kata ka por ruh ngi la ong ia ki trai karkhana ba ki hap ban siew ia ki nongtrei shwa ka Eid wat lada ki hap ban die noh ia ki mashin jong ki .
Ka phlim Maari 2 kaba la ak da u Dhanush, ka la poi sha kawei pat ka thong, namar ba katei ka jingrwai ha ka YouTube, ka la poi sha ka 800 million ngut ki nongpeitkai.
Kan shim por ban ngam jylliew .
Halor kane , u Nongïalam ka Liang Pyrshah jong ka Delhi Assembly u Vijendra Gupta hynnin ka sngi u la ther tyngeh ïa ka sorkar Kejriwal da kaba dawa ban weng noh mardor .
Baroh ki tip mano ba don shadien jong baroh , u la bynrap .
Ki pulit ne ka Sorkar Jylla kim lah ban pynurlong ia kine baroh khlem ka jingkyrshan bad jingiatreilang jong ki paidbah , u la bynrap .
Ki jingpule case ruh ki long kiba kyrpang bha . ki iathuh ia ki nongpule mano ba don jingeh bad kumno ka jingmih ne jingshakri jong phi ka la iarap ban pynbeit ia kata ka jingeh .
Kawei ka lyntang ka don ar tylli ki tduh kiba jngai mar katjuh kawei na kawei pat : kumta u la shna ia ki lyntang baroh jong ka tabernakl .
" U la seng ruh ia kiba bun ki jingleh niam jong ka tshechu " " tamasa distrik " " kum ka shad Cham . "
U la iadon bynta ha ka jingiakhih pyrshah ia ka sain pyrthei kaba pdeng jong u Surendranath Banerjea ha ka jingialang sain pyrthei ha Midnapur .
Ki coach jong ka ri kiba iehnoh ia ka kynhun ialehkai jong ka ri ha ka dor jong ka IPL .
Ka Pakistan, ka ïap nyngkong eh na ka jingpang coronavirus, katba kiba ïoh pang, ki la kiew sha ka 289ngut.
" " " Hei , ka dei ngi ki PARALOK jong phi " .
Ka Sri Thenandal Films , ka kompeni pynmih phlim kaba pawnam , ka bei tyngka ia kane ka projek ka ban long ka jingpynmih phlim kaba 100 jong ki .
Ia kane ka phlim kaba la pyni da u Rajnikanth bad ka Nayanthara ha ki bynta ba hakhmat eh , la pyni da u A . R .
Ka bill ha kaba iadei bad kane la mynjur dang shen da ka kynhun myntri bad yn sa wanrah ia ka ha ka por tlang jong ka iing dorbar .
U nongthoh kartun u G . U Bala u la shah kem namar ba u pyni ia ka dur jong u myntri rangbah ka Tamil Nadu u Edapaddi K . Palaniswami ha ka rukom kaba sniew .
Yn khang ruh ia u ban die bad thied ia ki jaka jong u ha Pakistan bad shabar ri , la ong ka kot khubor da kaba shim ia ka tyllong khubor .
Uwei na ki samla pule jong nga u la dap 67 snem ka rta .
Ka jingdie bad ka jingmih jong ki Bajaj Autos ka la iaid stet bha haba ianujor bad ki bnai ba la dep , hynrei ka kompeni ka la leh bha ban ia ka Hero Honda kaba long nongialam ha ka kam .
Ka wiket ka long kaba bha ban bat .
Ki share jong ki Bank , ki karkhana pynkhuid umphniang , ki PSU , ki mar ïing , ki mar ba kongsan , ki FMCG , ka bor ding , ki kali bad ki nar ki la hiar namar ka jingdie kaba heh .
Hynrei ha kaba bha tam kane ka dei ka jingmynjur jong kiba bun , bad namar ka jingbym shimkhia jong ki nongthep vote bad ki jingleh thok ha ka sain pyrthei , kane ka jingbun paid bunsien ha ka jingshisha ka long tang ka kynhun kaba rit paid jong ki paidbah .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pynduh jingkyrmen .
Ia ki jingbishar ha baroh ar tylli ki mukotduma la pynlong ha kajuh ka por bad la ai ia ka jingpynrem ha kajuh ka sngi .
Ka jingkhein kaba 2 . 6 lak ngut ki nongtrei ka koit ka khiah na ka tnad sorkar kin ioh ia ka jingai dawai , katba ia ki nombar na ki tnad ka koit ka khiah shimet dang lum jingtip .
Ka jingthaw bad jingpyntreikam ia ka Policy Pynkhreh ia ki marbam jong ka Ri ruh ka dang don hapoh ka jingpyrkhat jong ka Tnad .
Ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Sahep Fazle Hasan Abed .
Khlad 12 ngut ki nongtih dewiong ha ka jingbthei jong ka par dewiong ha Russia
Kumta kane ka kylla long . . . Kane ka bynta kaba shalor ka long 60 .
Niew Delhi : 29 tarik u Naiwieng 2017 .
Ka jingleh be-ijot pyrshah ia ki kynthei ha Gurugram ka la nang kiew .
Ka ICC Mens Cricket World Cup 2023 kan long ha India ha u Lber Nailur 2023 bad ka phainal kan long ha ka 26 tarik Nailur 2023 .
Ki jingtei , ki jingbei tyngka bad ki projek jingiarap ha ka roi ka par ha ka pyrthei ki long ka nongrim na ka bynta ka roi ka par bad ka jingroi kaba neh . Ka jingpynkiew ia ka jingmih bad ka jingpynbha ia ka jingpyniasoh
Ha ka ODI Batting Charts u skipper ka India u Mahendra Singh Dhoni uba don ha ka kyrdan kaba hynriew u dei tang uwei pat u rangïalehkai ka India uba don ha ka top 10 .
Ki riew don suloi ki la hiar thma ia ka iing jong ka FIA ha Lahore , ki la shim ia ki katto katne ngut ki nongshah rahbor .
Ki nongiakop kin iaid ia ka jingjngai kaba 2 , 000kms ha ka jingjngai kaba hynriew sngi .
Ka India ka la hap 6 wiket na ka bynta 36 ron bad ka la shah pynhap 274 ron ha ka inning kaba ar .
U Ben u dei u briew uba bha .
Nangta la pynduh noh ia kine ki ar tylli ki dur da ka digital , bad iehnoh ia ka dur tang ka jingpyniapher ba la pyndap da ka iodine kaba pyni ia ki snam .
Ia kane ka sngi yn rakhe da ka prokram ba kyrpang ha Parliament bad bud sa kiwei pat ki jinglehkmen ba la pynlong ha kylleng ka ri ha baroh shisnem .
Haduh mynta la kem 43 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam kynthup ia saw ngut ki heh pulit .
U la dawa ruh ia ka por ban kren .
La ngeit ba u Netaji u la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin ha ka 19 tarik u August 1945 .
Namar kane , lah ban ioh ia ka jingmih kaba bha bha na kane ka rukom bei tyngka .
Ngi dei ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus .
" Kawei na ki jingrwai ha ka album " " " Ki Jingphohsniew ha ka por khynnah " ", la aiti sha ka khun jong ka, ka Nevis."
Pynlong paralok thymmai , hynrei bat ia kiba rim .
Hadien ka ‘ King Kong ’ ym don kawei ruh ka phlim phareng ba la pynkylla kyrteng kaba la ïoh ïa ka jinglum jingtip kaba biang .
Ki mat ain kiba iadei bad ka jingrung jong ki Kashmir sha ka ri India ki long ha lade kiba jylliew bha .
Ka long kaba thikna ban sla ia ka .
Katkum ka jingong jong ka kompeni , ki nongkyrshan kiba pyniasoh ia ki account jong ki ki kham bun ki jingklik ia ki jingthoh da 111 percent haba ianujor bad kito ki bym shym la don ha ka kynhun test .
Ka jingpynkiew ia ka bai lutksan sha u nongioh pateng ain jong ki nongtrei Forest kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha ki mrad khlaw naduh Rs . 4 . 00 lak haduh Rs . 10 . 00 lak tyngka .
Ka thup kaba nyngkong ka kynthup ruh ia ki kyrteng jong arngut ki kynthei .
U Anirudh Ravichander un thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Kumta kam dei kum ba ki leh ia ka jingbha kaba khraw ia ka India haba ki bei tyngka da ka klur tyngka , la ong u Goyal .
Ka jingshngain ka dei ka jingsngewkhia kaba kongsan tam jong nga .
Katto katne na kiba mynsaw la wanrah sha Kolkata ban ioh jingsumar , u la ong .
Ha ki thain North Chennai , Central Chennai , South Chennai , Coimbatore , Pollachi , Tirupur Sriperumbudur , Erode , Salem , Madurai , Puducherry bad Tiruvallur ka MNM ka la lah ban bat ia ka kyrdan kaba lai .
Ha kajuh ka por u Rane bad ki arngut ki khun shynrang jong u kata u kyrtong ka BJP na Kankavali Nitesh bad u MP barim ka Congress u Nilesh ruh ki la pynïasoh thikna sha ka seng synshar , kum ka Sena .
Haba kiba hok ki don ha ka bor , ki paidbah ki sngewbha : hynrei haba ki bymman ki synshar , ki paidbah ki sngewsih .
Ym tang ha Bollywood hynrei une u aktor ruh u la pynskhem ia ka kyrteng jong u ha Tollywood ruh .
Khlad saw ngut ki nong Bangladesh ha ka jingtwa kali ha Mauritius
Plie ia ka link ha ka tab ba kyrpang
La register mukotduma pyrshah ia u hapoh ka ain NDPS ha thanat Samrala .
U khynnah skul uba bha um tieng ia ka jingshah rem .
Ka jingleh donbor bad ka jingshah thombor ka long ka rukom .
Mar mar la pynkit ia u sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka tnga ka don ruh ka hok ban sumar ia ki khun kiba dang rit .
Ka India ka dei ka nongsoi ia ka jingpynbna jong ka hok jong ki khynnah jong ka ri , u la ong .
bad ba phi mane ia Nga ? Hooid , kata ka dei ka Lynti kaba Beit .
U la ong hok , u long kum u Charlie Brown .
Sterling Biotech : U nongsakhi u kam ba u la phah pisa tuh sha iing jong u nongialam ka seng Congress u Ahmed Patels ong u ED .
La khmih lynti ba kumba 50 lak ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Khronikl kaba Ar ka ai ia ki ia ka jingthoh kaba shai bha shaphang ki jingjia hapoh ki syiem na ka jait syiem jong u Dabid .
Da ka 2 . 30pm katto katne ki bank ki la ioh ia ki bilor .
Ha ka snem kaba bud , ka la ioh ia ka khusnam Nigar kum ka jingithuh ia ka jinglehkai jong ka .
Ka tnad kad liengsuiñ ka dei ka nongïakhun ba hakhmat eh napdeng ki tnat pynroi ha kaba ïadei bad ka jingsngewtynnat jong ki ri ka pyrthei .
Ka ri America ka don ka rukom synshar jong u president , kaba mut ba ia ka bor synshar bad ka bor thaw ain la jied kyrpang .
Ki nongmudui , la kynnoh ba ki la leh stad ban buhrieh ia kine ki jingshisha na ka iingbishar .
" Ka jingkhot sngewbha jong u ka long kaba pyntngen : " " To wan sha nga phi baroh kiba la thait bad kiba la khia ka jingkit , te ngan pynjahthait ia phi . " " "
Ki kad liengsuiñ ba green ha Andhra Pradesh
Hooid ki leh , ko khun . Hooid ki leh . Nalor jong phi , Ma .
Katto katne ki riewstad ha ka liang ka koit ka khiah ki ai ia kine ki jingai jingmut harum ban sumar ia ka jingshit kaba rit : Pynlong ia ka kamra jong u khun jong phi kaba khriat bha .
Khlem pep ngan sa leit noh junom .
U nongïarap jong ka rep ka riang ha ka kyrdan shnong U nongïarap jong ka rep ka riang ha ka kyrdan block I U ophisar jong ka rep ka riang bad u nongïarap director jong ka rep ka riang ha ka kyrdan jong ka District Joint Director jong ka rep ka riang
Mynta ka sngi ka jingsngewtynnad ia ka Yoga ka nang kiew stet ha ki ri Sepngi .
Ha ka jingialang ki MLA jong ki thain khappud ki la ong ba ki briew ki wan na shabar , u la bynrap .
Yn ai pisa kaba T.2 lak sha ki longïing mardor .
U Professor Monirul H Khan na ka tnat biology jong ka Jahangirnagar University u la leit ban jngoh ia ki thain Sundarban ha ka 12 tarik u Naiwieng .
Ka kmie jong u Soumyas ka ioh jingbyrngem lyngba ka phone
Ki lab reagents kiba biang ki don ryngkat bad ka NIV , Pune ban test 5000 tylli ki sample .
Kane ka la long shisha ka rai kaba bha .
Kiwei pat ki saw tylli ki jingrwai jong u kin don ha ka thup jong ki jingrwai ba la die bha ha ka pyrthei .
U la ong ba , wat la kaei kaei ka jia ngin ym mih noh na ka seng .
Ka Hok Baroh Ka jaka rieh kaba biang la ju pdiang kum ka jingdonkam ba kongsan jong u briew .
Kane ka dei ka sienjam kaba thymmai kaba yn peit bniah da ka imlang sahlang jong ka roi ka par ha ka pyrthei baroh kawei .
U la ong ba kane ka bynta ka dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
U la ong ba ka BNP ka dang pynkhreh ban iasoh bad ki elekshon ban wan .
Na kane ka kynhun , kumba kawei na ki 500 ngut ki kynthei ki don jingeh ha ka kpoh .
Nga sngewtynnad shibun ban pynlut por bad ka iing ka sem jong nga ha ki shuti .
Ki nongthied ki lah ban jied hapdeng ka rong Orange , Blue , Red , bad Lieh .
Hynrei hato kine ki jingpyrkhat ki pynlong ia phi ban sngewtynnat ?
Ngam tip ia ka jingiapher ha ka jingshisha .
Ngi la shim bad ngin dang shim ia baroh ki lad jingiada kiba donkam , da kaba bud ia ki jingai jingmut jong ki heh ka koit ka khiah paidbah , namar ngi buh hakhmat eh ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong baroh , la ong ka kompeni .
Katba ki khniang lac ki dang sah hajan , ka jingmih lac na ki cell kiba marjan ka iasoh lang bad kawei pat bad ka pynlong ia ka jingkynjah kaba bteng ha ka tnat jong u dieng .
Hadien la pynkylla ia ki jingpynshitom sha ka jingshah set phatok shi jingim .
" Bun ki briew da ki kam bad ki ktien jong ki ki phong ia kane ka dak kum ka dak , da kaba pynithuh ia lade kum ki " " mraw " " lane " " ki shipai " " jong u " " mrad . " " " ".
U Trump u tyrwa ban iarap ban pynbeit ia ka jingeh ha Kashmir
Lada ngi pynroi ia ka jingieit bad jingbhabriew ha ka dohnud jong ngi ngin ym suk ban sngewsih .
" " " Ki por kiba kum kita ki im slem ha ka jingkynmaw ."
Ainguh ia U Blei , mynta kam don shuh ha ka bor marwei jong ka lyngkha .
" Ym don kaei kaei kaba lah ban ianujor bad ka jingiohi ia kiba bun kiba thymmai kiba nang kiew shaphrang ! " " "
Ki don katto katne ki jingkhuslai na ka bynta ka ri India .
U Babu u la ujor sha ki pulit jong ka Chamarajpet .
Ka la shim por ia nga kumba lai snem ban jop ia ka jinglong jingman .
Ka la long tang ka jingphohsniew .
Kum u samla u Bhaumik u la pynlut por katto katne por bad u Mahatma Gandhi ha ka ktem jong u ha Mahisadal .
Hynrei kane ka jingthmu kam shym la kiew satia namar ka jingpyrshah kaba jur na ki nongkhaii .
U la pynshisha ba ym don kaei kaei kaba ym lah ban long ha ka pyrthei .
" Ki paralok jongka ka Kamya Punjabi bad u Vikas Gupta hynnin ka sngi ki la kam ba u Rahul u leh thok ia ka Pratyusha bad ba ki don ha ka " " jingiadei kaba sniew " " ".
U Pawar u la iajan bha bad u Jayaprakash Narayan bad u la don bynta ha ka jingiakhih jong ka Samyukta Maharashtra kumjuh ruh ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ha Goa bad Hyderabad .
Ka la noh synniang ruh shibun ki jingpule shaphang ka jingtreikam jong ka sniehdoh pdeng .
Ka pyni ruh ia ka jingkha ia ka jinglong trai ri kaba thymmai kaba kynthup lang ia baroh ha India .
Ka Pakistan ka dei ka ri kaba leh tang khyndiat eh ban iada ia ki samla pyrthei jong ka na ki jingma kiba bun jong ka jingshah lehbein ki khynnah kiba ki iakynduh hapoh bad sawdong ki jaka ri jingri kiba jyrngam .
Ka lah ban long ki hynmen , ka lah ban long ki para kynthei ne ka lah ban long u hynmen bad ka para , kum kaba la pyni hangne ​​.
KI JINGKHUBLEI KI PRESIDENT HA KA JINGRAKHUBLEI IA U GANESH CHATURTHI , Rashtrapati Bhavan : 08 . 09 . 2013
Hangta u la ioh ia ka jingshemphang kaba khraw ha ka kam shna bording .
U Rajinikanth uba la kynthoh ia kane u la pynpaw ba ia ka shithi ym shym la thoh ma u hynrei u la kam ba ka jingthoh ha kata ka shithi shaphang ka jingai jingmut jong u doktor ka long kaba shisha .
kynmaw ia ka jingsngew jong phi .
Ka kam ak phlim ha India ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw hadien ka jingkhlad noh jong u aktor ba la rim bha u Shashi Kapoor .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Mithun Chakraborty bad ka Pallavi Sharda ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingshah rahbor jong ki samla ha Hyderabad , ka jingshah pyniap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew , u la hukum ban tohkit mardor ia katei ka jingjia .
Hynrei ka mukotduma kam lah ban iaid shakhmat namar ka jingbym don jong u nongbishar .
Ka trust fund ka la treikam naduh u snem 2010 , bad ka iatreilang bad ki tnad sorkar bad kumjuh ruh bad ki seng treimon sngewbha bad ki riew shimet ban pyntreikam bad bishar bniah ia ki projek ban pynduna ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Srinagar ka nongbah jong ka Jammu and Kashmir ha ka por lyiur ka la ïoh ïa ka jingshit kaba rit eh kaba long 0 . 1 degree , ka la hiar khyndiat na ki miet ba la dep 0 . 5 degree , la ong u heh sorkar .
La kem ia ki bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hei, ko Fenster, leh bha ia u paralok jong phi.
U Jagannath Prasad Agrawal u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India .
U Amba u la leit phai noh sha u Bhisma .
Ka jingjop kaba khraw jong ka BJP ha UP bad Uttarakhand ka pynskhem ïa ka jingshah niewkor jong u Narendra Modi kum u Myntri Rangbahduh bad u nongïalam bym lah ban ïaleh pyrshah bad uba pawnam tam jong ka BJP .
Ka Pakistan ka la kynnoh ba u Jadhav u dei u nongsyntiat .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 21 tarik u Iaiong 2019.
Ngin sa iohi ia kaei kaba kin rai .
" Ka Council ka la sngew ba kane ka long kaba stet palat ha kane ka khyllipmat ," " u la ong ."
Ki la kylli ia u shaphang ka jingthmu jong ka jingleit jong u hi sha Niger ha ka snem 1999 .
Ia u myntri rangbah la synran lang da u myntri kam bar ri u S . Jaishankar ha ka por ba ia kynduh .
Bad kumta ngi lah ban don kano kano ka jingpynbor kaba thikna .
Kumno U Jehobah u pyndonkam ïa ki angel jong u ban ïarap ïa ngi ?
Ka jingsiew kan shong ha ka kompeni bad ka jait kam jong phi .
Shuh shuh , ki don katto katne ki khniang protozoan kiba ju don ha kiwei pat ki mrad kiba teng teng ki lah ban hiar thma ia ki briew .
U Rajesh Rudhra uba dei u chairman jong ki skul Green Land bad u Principal u Jyoti Sachdev Pujara ki la ai khublei ïa u bad ïa ki kmie ki kpa jong u .
Ka kad liengsuin Kannur : ki jingpyrshang ban pynpoi bor ding ha ka taiew ban wan
Ka jingroi kan long kumno ?
" " " Kito ki khun kynthei kiba ai burom ia la ka iing ka sem , ia ka imlang sahlang bad ia ka ri jong ngi , dei ban mane ia ki na ka bynta ki jingjop jong ki " " la ong u Modi .
Bad u la buh ia ka spel kaba khlain ha ka iing syiem . . . bad baroh kiba shong hangta .
Yn sa iohi ba man la ka por ka jubab ka long 100 x 4 .
Ka long kaba donkam ban bam ia ki soh bad ki jhur kiba thymmai .
Nga mut ban ong ha kaba sdang ngam sngewtynnad ia u .
Namar kata ki jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot ki la mih ha America ha Japan , Bilat bad Netherland .
Tied ia u , ban phla pop . Kaei kaba u la leh .
Mynta lah ban shem ia ki tiar Duke ha palat 100 tylli ki ri .
U la kyrpad ia ki briew ban iashim bynta ha kane ka jingthmu .
Ki rel India ki pynlong ia ki jingpynsngewthuh paidbah kiba jur bha , man ka por , ban hikai ia ki nongpyndonkam surok .
Kat kum ka jingiathuhkhana , dei ha Alexandria ba kumba 70 ngut ki riewstad ki la sdang ban pynkylla ia ka bynta Hebru jong ki Jingthoh Bakhuid sha ka ktien Grik .
Ka kali Mahindra Marazzo ka la shah pdiang bha ha ka iew jong ka Ri India .
Ka jingpdiang ia ka jingkyrshan jong ka seng Congress ban phah ia u myntri rangbah jong ka seng jong ngi sha Rajya Sabha kan long kaba pyrshah bad kam iahap bad ka nongrim sain pyrthei kaba ngi la ju shim .
Ka sorkar Delhi ka la hukum ban weng noh ia ki shuti jong baroh ki nongtrei kiba trei ha ki hospital bad ki jaka sumar jong ka da kaba treikam noh mardor .
Da kaba ym don jaka shuh ban leit , ki leit sha duriaw shuwa ban shem ia ka iing kaba don jingbam bad um .
U la wan phai na ka shnong Badal jong ka ri Punjab .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u nongmihkhmat barim bad u nongsynshar u Pardeep Chhabra .
Ki ai kam ia palat 11 klur ngut ki briew .
Ka rukom treikam ka la ailad tang khyndiat tylli ki nar ba la jot ban shim dor , kaba la pynkiew shuh shuh ia ka jinglut , khamtam haba ki nar ba la jot ki long kiba rem dor .
Ka seng sain pyrthei bad ki paidbah ki trei ban thaw ia ki nongialam .
Ka um kan sa shah pump noh shen .
U Ansthruther u long uba sngewrit shibun ban kamai pisa bad uba sngewrit shibun ia ki jinglut jingsep jong u nongwan jngohkai jong u.
Kaei kaba lah ban iarap ia u briew ban pynroi ia ka jingpyrkhat kaba seisoh shaphang ka kam ? Ka long kaba myntoi ban shah hikai naduh dang rit ban burom ia ka kam .
Ka India ka kwah ba ngin sangeh ban pynmih sur na ka bynta ki Kashmir .
Ka la long 95 percent hangta .
Haduh u bnai Naiwieng 2012 , kumba 27 tylli ki dukan heh jong ka Tesco ha UK ki don ki jaka die doh halal , kiba die doh ba la mynjur ban bam da ki Muslim .
Ka India ka la shah rem ha ka jingialehkai Test kaba ar.
Ka Punjab ka la sakhi ia ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Ka dur jong ka kum ka lens kaba don arliang ne ka lens kaba don arliang .
Ka dei ka jylla kaba heh tam ha South India bad kaba hynriew ha ka jingheh jong ka ri India .
Ym don ka kompeni thymmai kaba la rung ha ka iew ka hat ruh .
U secretary ka CPM u Sitaram Yechury bad u secretary jong ka jylla u Kodiyeri Balakrishnan ruh ki la ai jingmut ba u Radhakrishnan u la leh bakla .
Ka polisi shalan mar shabar ri ka iadei bad ka jingthmu ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep da kaba ai jingmyntoi ia ki nongrep na ki lad shalan mar shabar ri lyngba ka rukom synshar khaii pateng kaba skhem .
U Shah Rukh u rakhe ïa kane ka tamasa ryngkat bad ka tnga jongu ka Gauri Khan bad ki khun jong u Aryan Khan , Suhana Khan bad AbRam Khan .
Hynrei wat hapdeng ki jingbthah jong ki CM , ki jingdawa jong ki kim shym la urlong , u la kynnoh .
Ka sorkar Modi kan nym ailad iano iano ban pynjot ia ka burom jong ka ri India : Rajnath
' Ainguh ia ki Nongsakhi U Jehobah na ka bynta ka jinglaitluid ha ka niam '.
" " " Bad lada ngi stake ia ki nongap ha man la ka Balang ? " " "
Ia ka jinglong shynrang ne kynthei jong ngi la pynbeit da ki chromosome X bad Y .
Ngam lah ban pynleit jingmut ha kano kano ka kam .
Ka KMPG , na ka kompeni kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la tip kum ka auditing ka la pynmih ia ka jingwad bniah kaba 14 jong ka ha kaba sdang jong une u snem .
Ka jingpyniaid jong ngi ban ym leh bakla ia ki nongsdang ha ka sngi sdang jong u snem thymmai .
BA HA KI JINGPYNBNA 3D BAD KI JINGPYNBNA
ka pliang rong saw ka don halor ka miej dieng
U la mihkhmat ia ka jylla jong u ha ka jingiakop ialehkai jong ka ri .
" " " Hadien ba la bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka sorkar ha ka por ba nyngkong ki paidbah ki la ai ka jingkyrshan kaba kham khlain shuh shuh ia ka samoi kaba ar ."
U la ong ia nga ba ngam dei ban tieng ia ki jingbymlah ne ban sngewsih na ka jingshah kynthoh .
Ka India bad ka Canada ki pyndap ia kawei pat bad kumta ka la long ka jingmyntoi lang , ka la bynrap .
Kumba ka long mynta , ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Arunachal Pradesh , Haryana , Maharashtra , Odisha , Sikkim bad Telangana kan long la jan ha kajuh ka por bad ka elekshon sha ka Lok Sabbha .
Haba sngap ia ka jingujor , ka Kashari ka la kylli balei ba bun ki jingpyniap briew ki jia tang ha kawei ka distrik .
Ha kane ka rukom ki sngi jong u ki la iaid teng teng hangne ​​, teng teng hangta , hynrei ym ju iaid ha Calcutta hi .
La leh palat 15 lak 47 hajar tylli ki test ha ka jylla .
2 ngut la bat bad 5 tylli ki thuk thuk ba la shah tuh
Phi donkam ban husiar bha haba phi pynpaw ia ki jingtip .
Hynrei to ngin peit ia ki jingai jingmut kiba iarap kiba ka Baibl ka ai .
U Shakib Al Hasan u la khur ar tylli ki wiket jong ka Pakistan katba u Arafat Sunny , u Rubel Hossain bad u Nasir Hossain ki la khur marwei marwei .
Ki nongshong shnong ha katei ka thain ki im ha ka jingtieng .
Kumta , to wan , Johnny , kaei kata kaba phi kwah ban kylli ia nga ’ ?
U la kylla long u nongtied bol ba lai jong ka India ban khur 300 tylli ki wiket ha ka Test .
Ha u snem 2015 kan dap 150 snem naduh ba la seng ia ka ri Wales ha Patagonia .
" " " U Modi um shym la leh kano kano ka kam pynroi ha ka nongbah bad ka Centre . "
U Nimrat Kaur Ha Ka Jingiadei Bad U Coach Ka Team Cricket Ka India U Ravi Shastri ?
Baroh ki jingpynbeit na ka bynta ka elekshon SGPC na ka bynta kawei ka seat jong ka Chandigarh ka ban long ha ka 18 tarik u September 2011 la dep pyndep .
U Vivek Oberoi , u Ritysh Deshmukh bad u Aftab Shivdasani kin sa ïohi ba kin ïakynduh biang sa shisien na ka bynta kane ka phlim kaba la ak ruh ïa ka Urvashi Rautela ha kane ka kynti .
Kumta ki samla kiba la shah khring ha ka sain pyrthei ki la shim ia ki rukom lehnoh da kaba pyndonkam da ki suloi , ki pistol bad ki bom khlem da pyrkhat .
Ka jingsngewthuh ia ka jingdonkam ban pule ia ka Ktien U Blei man ka por ka lah ban iarap ia ngi ban buh por ia ka ha ka rukom treikam jong ngi man ka sngi .
Balei ba ngam lah ban buh jingthoh ia kaei kaei kaba bakla kaba jia ha khmat ki khmat jong nga ?
Nalor ki jingdeng ksiar la lap ruh ba la jah rngai 5 hajar tyngka .
Ka Hyderabad ka kmen haba ka Saina ka la rah ia ka nam lahduh kaba saw ha ka Indonesia Masters
Ki briew ki la sngewsih shibun .
Ka jingkyrkieh ban pynkhuid ia ki jingmih na ki rocket ka nang jur .
Ka jingkhang ka la plie bad baroh ki la lah ban mih noh .
U la ioh 10 lak tyngka bad ka trophy .
Ka jingshah thombor ka dei ka jingmih na ka , u la ong .
Nga long uba la pynkhreh na ka bynta ka jingtohkit da kano kano ka tnad sorkar .
Baroh kan long kaba thikna kum ha ki por ba mynshuwa .
Ki jingïalang , ki jingshon phlim bad ki jingai khusnam ruh la pynsangeh noh .
La pyrshang ban plie ia ka lynti da kaba poi shapoh ka thliew da ka jingiarap jong ka JCB .
Bad kan don tang uwei u nongniah ha ka traktor bad u paralok bad u .
Ka jingbishar pyrshah ia ki nongleh kam sniew ka dang iaid shakhmat , em ?
La shah tang ia ki kam kiba donkam .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na Delhi University ha ka kam sain hima sima lyngba ki shithi ha ka snem 1978 , bad u la ioh ia ka Masters degree ha ka kam sain hima sima na Gujarat University ha u snem 1983 .
Ka jingialehkai Asia kam dei ka jingialehkai jong ka FIFA , kumta ki klob kim donkam ban pynbiang ia ki nongialehkai .
Ha ka kyrteng jong ka khusnam .
U Rahul Gandhi, ka Sonia Gandhi bad u Subramanian Swamy .
Ka Finance Commission kaba 15 kaba la khlieh da u Chairman u Shri N . K . U Singh un leit jngoh ia ka Jylla Madhya Pradesh naduh ka 3 haduh ka 5 tarik Kyllalyngkot , 2019 .
Ka thong jong ka thain sorkar pdeng ka long na ka bynta ka jingpynroi ia ki tynrai .
Hapoh ki katto katne ki kyndon , ia ka ' jingkren jubab ' yn lah ban leh da uwei na ki nongkren hadien ba baroh ki nongkren ki la kren .
U Noah Schnapp kum u Will Byers uba long u khun jong ka Joyce Byers bad u hynmen barit jong u Jonathan Byers .
Da ki spah ngut ki nongleit nongwan ki la mad ia ka por kaba sngewsih ha ka jaka ieng rel jong ka Chandigarh namar ba 10 tylli ki rel ki la sahkut namar ka jingdum kaba jur .
Ki hynmen Bryan ki la weng noh ialade na ka Rio Olympic namar ka jingkynnoh ba ki sngewkhia ia u Zika .
Ia ka rukom kren jong ka ktien Punjabi ba la kren ha Puadh la khot Puadhi .
Ka jaka pule pdeng kan treikam kum ka jaka pule jong ka Dhaka ruh .
Nga tharai ba ka jingkyrmen na ka bynta ka seng jong u Kamal Haasans ka long kaba rit bha .
U la jubab halor ka jingkylli ba la thoh da u MP ka DMK u Kanimozhi ha Rajya Sabha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba sdang u la dawa ia kane hynrei u la kylla kaba mut hadien .
Baroh ki rukom san ki long kiba tei met ia ki langbrot .
U nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar u la pynrem ia ka jingkyrpad jong u .
Ka jingioh ksiar ka IPL ha ki social media
" Khublei shibun ia ka jingieid bad jingduwai baroh . " " "
Ka la plie ia baroh ki samla jong ka shnong .
Ki rong saw bad ki rong blue bad ki rong pink bad ki rong jyrngam ki long kiba itynnad haduh katta katta .
ki jingdon jong ka jingpynpaw jingkylli jong ki lad pathai khubor
U President Kovind u la ong ba ka sorkar ka shimkhia pura ban iada ia ka jingmyntoi jong ka ri .
" " " Ngi sngew sarong shibun ia u ."
Ia kane ka jingialap la pynlong da ki nongshong shnong .
Stet ! Ai ia ka sari jong phi .
Haba la kylli da u nongthoh khubor ban kren eiei halor katei ka rai , u Rahul u la iehnoh ia u nonglehkai bad u la ong ia u nongniah kali jong u ban iaid shakhmat .
U la tyrwa ban seng ia ka jaka treikam jong ka SAARC na ka bynta ka jingsynshar babha ha kaba ki ophisar na baroh ki ri kiba long dkhot ki lah ban iawan lang ban iasam ia ki jingshem jong ki halor ka jingsynshar babha .
Ha ka por kaba kham slem , ki jingiarap pisa jong ka equity ki la pynmih ia ka jingmih kaba biang .
O katno ka hukum kaba ieit !
S . kynnoh ia ka Iran halor ka jingshah thombor jong ka jhad kit umphniang ha Gulf of Oman
Ynda kam shym la wan phai sha ïing , ki bahaïing hasem jong ka ryngkat bad ki para marjan ki la leit wad ïa ka .
" Da kaba pynthikna shuh shuh ia ki briew kiba iakhih ba yn iada ia ka hok jong ki , u PM Modi u la ong " " Ym don mano mano ba lah ban shim noh ia ka hok jong phi , ka jinglong kyrpang bad ka kolshor kaba itynnad ."
U nongialam ka BJP u Kishan Reddy u la ong ba ki la kren shai ba ka BJP ka ieng ban thaw ia ka jylla Telangana kaba kynthup ia ki 10 tylli ki district ha kaba ka Hyderabad kan long ka nongbah .
Ka umsohjew bad ka sohjew Khleh lang 1 spun ka sohjew ha ka 1 spun ka umsohjew .
Kiba bun ki nongbylla ki sahkut ha ki nongbah kum ka Mumbai , Bengaluru , Hyderabad khlem kam khlem tulop .
Naduh ba nga dang don kumba 12 snem ka rta nga la sngewtynnad ia ki shell .
Kumjuh ruh , ki data kin ym long kiba jylliew bha na ka bynta jong ngi .
Ka bill ka thmu ban pynlaitluid ia ka rukom pyniaid katba dang iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied nongpet .
Ka la shim por kumba 25 snem ia u stad saian na Hungary u Georg von Bksy ban sei ia ka jingmaian jong kane ka dkhot met kaba rit .
Ka manifesto ka la kular ruh ban pynduna shiteng ia ka bai bording na ka bynta ki nongpyndonkam hapoh iing , ban pynbiang ia ki iing bad ki jaka sha ki longiing ha sor bad nongkyndong .
U Binder u la shah kem ha ki pulit hynnin ka janmiet .
Ki jingduna ki don ruh ha ka jingai jingshakri paidbah , ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka jingpynroi ia ki jingtei bad ka jingiada ia ka mariang .
Hynrei phi donkam ban don ka jingshaniah kaba khraw na ka bynta kane .
U nonghikai bashisha u donkam ban lah ban poi sha ka jingshai bashisha jong ka jinghikai .
U Indrajit u kwah ruh ban tip kaei kaba ka bynta kaba dang sah ban pynmih shaphang ka Sri Lanka ka lah ban ai.
Oscars 2020 : U Brad Pitt u la ioh ia ka khusnam kum u nongkyrshan ba bha tam ha ka phlim Once Upon a Time in Hollywood .
U la ioh ia katei ka jingmynsaw ha ka jingialehkai Test kaba saw hapdeng ka Australia bad ka South Africa .
U Kuldeep u la khlad noh ha katei ka jaka .
Haba uwei u Nongsakhi u la iakren bad ki para marjan jong u , ki la pynsah ia 30 ngut ki nongwan jingiaseng .
Ka phlim kaba nyngkong eh jong u Shashank Khaitan kum u director ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Shashank Khaitan .
U Adnan un ak nyngkong eh da ka phlim kaba la pynmih da ka Radhika Rao bad u Vinay Sapru .
Ngi la rai ban ai kyrteng ia ki khunlung kiba la kha hadien ka shiteng miet jong ka sngi Thohdieng kum ka Titli , la ong u Mohan Barik u doktor ba kyrpang jong katei ka hospital .
Ia kane ka liengsuin la pynkylla sha Bangkok .
U Arora u la ong ba ki nongtuh ki la rung shapoh ka kamra pyni dur da kaba pynpra ia ka jingkhang .
Kumno ka long ka jingshem jong phi ha kaba ring dur ia ka phlim ?
U briew uba riewspah u iap ha iing .
Da ka jingpynrung mynta ka sngi ia ka MiG 29 K , ryngkat bad ka jingpynrung ia ki liengsuin kit liengsuin ha ki por ban wan , ka jinglah jong ki shipai duriaw jong ngi kan sa iohi ia ka jingkiew kaba khraw , u la bynrap .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Punjab .
Lai tylli ki sohjew kiba thiah ha ka pliang ba la shna da ki dur ba jylliew
Ka steshon rel jong ka Paravur ka dei ka steshon rel jong ka Adarsh.
Ka lah ban long ba ka la don palat ia kawei ka jingpyrshang klinik .
Pynjngai ia ki tyrpeng jong phi na ki shkor jong phi .
Ka la kynthoh : Ngi la sngewbha shibun ban leh ei ei na ka bynta ki parabangeit jong ngi ha Africa !
Ka don ka jingduna um ha ka pung Sukhna .
Ka long kaba kongsan bad kaba pura , kaba la shna bad kaba lah ban pyndap .
U la iaroh ruh ia ka jinglehkai jong ka Rani Mukherjee ha katei ka phlim .
Ki nong Australia ki dei ban peitngor bha hangne ​​.
Nalor kata , bunsien ki khynnah ki hap ban skip ia ka jingbam mynstep jong ki , namar ba ki hap ban leit skul kloi .
' Wat peit ia ka phlim '.
Kin don ki museum , ki theme park , ka jaka wad bniah , ki hotel bad ki jaka jngohkai pyrthei ha ka National maritime heritage complex , ban pyni ia ka pateng duriaw kaba riewspah jong ka Ri India sha ka pyrthei .
Ngin sa iakynduh ia u myntri rangbahduh ha ka taiew ban wan , la ong u myntri .
Kane ka dei ka Monastery kaba heh tam ha ka jylla Maharashtra baroh kawei .
Nyngkong eh ym don um .
Kham hadien kane u PM Modi u la ïakren ruh bad u JP Nadda bad u Kailash Vijayvargiya .
Hynrei ka jingshah pyniap ka la nang kiew naduh kata ka por .
U Mahesh Bhatt u dei u don uba heh tam ha ka kam .
U PM Modi bad u KCR ki don ka jingiasngewthuh jingmut lang tang ban ialeh pyrshah ia ka seng Congress hapoh ka jingialam u Rahul Gandhi .
Ka la dep neh kham slem ban ia ka thma bah America , ka thma bah ba nyngkong , ka thma bah ba ar bad ka thma bah Korea .
Ha kane ka phlim Pailwaan la ak u Sudeep ha ka bynta ba hakhmat eh , la ak ruh ïa u Suniel Shetty , u Aakanksha Singh , u Sushant Singh , u Kabir Duhan Singh bad u Sharath Lohitashwa nalor kiwei pat .
U la ong ba un sa shem ia kaei kaei !
Haduh mynta 1024 ngut. 36 akar ka jaka la ai sha ki 45 tylli ki jaka karkhana , lyngba jong ki la thaw ia ka lad kamai kaba beit bad kaba khlem beit sha kumba 60 000 ngut ki briew .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki 23 , 38 , 035 ngut ki nongpang ka la long kaba lah namar ka jingpyntreikam kaba paka ia ka polisi jong ka TESTING kaba tyngeh , ka jingbuddien kaba bniah .
Ha katei ka jinghap liengsuin ki la iap haduh 82 ngut ki nong Iran , 63 ngut ki nong Canada bad 11 ngut ki nong Ukraine .
Na ki 7 ngut ki BSF kiba la pynkynriah , 6 ngut la lah ban pyllait im katba uwei u pulit BSF uba la shah set ym shym la lah ban pynim biang .
Hadien kane ka jingjia ki pulit ka nongbah Delhi ki la pynmih ia ka hukum sha baroh ki BPO ha Delhi bad ka National Capital Region ba ki dei ban pynhap ia ki nongtrei kynthei sha la iing da kaba suk katba ki dang ai ka jingpahara ia ki .
U Ashok Kumar bad ki jain jong ki khynnah yn phah ruh sha ki forensic lab ban test .
U kapten ka Royal Challengers Bangalore u Virat Kohli ryngkat bad u paralok jong u u MS Dhoni ka Chennai Super Kings .
U myntri ka pule puthi rit bad heh u S R Srinivas yn sdang ia ki jinghikai ha ka ktien phareng ha kiba kham bun ki skul sorkar ban pynthikna ba ki klas ha ka ktien Kannada kin ym shah ktah ha ka rukom kaba sniew .
Nga shu ai ia ka dawai pynjem mynsiem kaba biang ban pynthiah ia u kulai .
Ki fan pynmih lyer kiba la buh ha ki por ba la buh kin pynleit jingmut ha ka 300 m ha baroh arliang jong ka ding , da kaba pynkhih ia ka lyer sha jrong .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ngi la leh bha hynrei haba phi don ha ka madan , ka rah ïa ka jingkynthoh jong phi sha ka kyrdan kaba shalor .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba ka jingïahap hapdeng ka bor synshar , ka bor thaw aiñ bad ka bor bishar ka la long ka thylliej jong ka Riti Synshar .
Katba u D Raja jong ka CPI u la ong : Nga pynrem jur ia kane ka jingleh donbor kane kam long kaba lah ban pdiang ha ka synshar paidbah .
Napdeng kito kiba la ithuh , u nong Canada uba wan na Bangladesh u Tamim Ahmed Chowdhury la shim ba u dei u briew uba kongsan bha .
" Ka long kajuh ka jinglong ." " "
U la ngeit ba lah ban pynbeit ia ka jinglong jingman lyngba ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei da kaba kyntu ia ka jingiakren hapdeng ki seng Komunist jong ka Armenia bad ka Azerbaijan .
Ha ka Instagram , ka Janhvi ka la buh ia ka dur jong ka kmie jong ka bad ka la thoh ia ka sngi kha kaba suk Mumma , nga ieid ia phi .
Hato phi don la kumno kumno ki jain kiba itynnad ?
Ban pynthikna ba ka system kan treikam ka donkam ia ka jingshakri kaba jylliew kaba shong ha ka jingiadei hapdeng ki briew ha man la ka sienjam .
Haba u Fazlu u jop ha ka elekshon shnong u Faizal u iakynduh ia u da kaba ai daw ban ai khublei ia u , hynrei ha ka jaka kata u ot khlieh ia u .
" " " Ka jingialang kan sdang da kaba ai jingkren plie da u Bhagwat ji bad yn bud sa ka jingkylli bad jubab bad u , " " la ong u nongtrei uba don bynta ha katei ka jingialang . "
Pynrem ka US ia ka jingshah thombor jong ki Houthi ha Saudi Arabia English . Ka Lokmat . com
17, 18. Kaei kaba iarap ban tip la ki briew shimet ki long kiba bit ne em ban shah pynbaptis ?
Arngut ki MLA shimet ruh ki kyrshan ia ka BJP .
Pynjot noh ia u briew ! Katno u long uba khlem jingsngewnguh !
U don ka jingktah halor ki nongthep vote na kiwei pat ki jaitbynriew ruh kumta u Jaswant Singh un pynjynjar thikna ia ka jingim jong u kyrtong ka BJP ong u Vijay Sharma u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei .
Ngi iohi shibun kiei kiei sawdong jong ngi .
Ki nongialam jong ka BJP ki leh beijot laitluid ia ki kynthei bad ki lait na ka .
Kaei kaba ki nongwad bniah ki la ong ?
Dei khamtam namar ka jinglong ryntih jong ki jinglehkai ba ki la rung ha ka jinghikai ba thikna jong ka cello naduh ba la pynmih ia ki ha ka snem 1919 .
Kumjuh ruh , Ka longïing jong nga , ki paralok bad ki agent , ki paralok jong nga bad uwei pa uwei u dkhot jong ki nongtrei ba kyrshan ha kane ka jingïaid lynti kaba phylla .
Ha ka Wave kaba 3 , kiwei pat ki la pynkylla ia ka .
Ka eksamin pule met na ka bynta ka CBSE klas 12 mynta kan long ha ka 13 tarik u Risaw 2018 .
Ka sakhi ba la ai da ka kynthei kaba don sha shiliang surok , kaba la iohi shisha ia ka jingpyniap briew kaba la leh .
Kumta hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban pynneh pynsah .
Ha kaba iadei bad kane la aiti ia ki kot jingkynnoh sha kawei ka iingbishar jong ka Dhaka .
Ka jingjaboh ka lyer ha kiwei pat ki nongbah .
Ka jingleit shuti ha ka por lyiur ka la jan kut noh .
Shim khia ka EC ia ka jingujor jong u Arvind Kejriwals , pan jingtip bniah na ka sorkar halor ka jingthmu ban pynkiew dor ia ka gas .
" 21 , 22 . Kaei ka jingkyrmen kaba kyrpang kaba ap ha khmat jong kito kiba im ha " " ki sngi ba khatduh " " ? "
Ia ki jingshah thombor ha ki Muslim bad ki Khristan jong ka Gujarat la pynpaw bha ha ki kot khubor jong ka ri , bad la pynpoi sha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ruh .
U briew u hap ban pyni ia ka card ha ka jaka bad yn pule ia ka da u nongpule barcode bad yn ailad ia ka ban rung .
U Abiy u dei uba nang ban kren bun jait ki ktien bad u kren ia ka ktien Afaan Oromo , Amharic , Tigrinya bad phareng .
Ki don palat 1 lak ngut ki nongpang ha India .
Kumta U Blei da ka jingieit u la phah ia la u Khun , U Jisu ban pdiang ia ka ‘ bainong jong ka pop ’ na ka bynta jong ngi .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba kitei kiba iap ki dei ki nongshong shnong jong ka Dharwad district ha Karnataka .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki suloi , ki bom bad ki waitlam na ki .
U Myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank ryngkat u myntri ka tnad ka sorkar pdeng u Sanjay Dhotre ki la ïakren bad ki myntri ka tnad pule puthi bad ki secretary ka pule puthi jong baroh ki jylla lyngba ka video conferencing mynta ka sngi .
Hadien ka jingpynpaw pyrthei u Ronaldo u Rohit Sharma u kylli jingkylli ia u President ka Real Madrid .
Ki samla ki kham im ia ki snem samla jong ki kum ka jingleit kaba khatduh jong ki ha ka jingim ha ka jaka kum ka jingpynkhreh ia ka jingim .
U DC u la leh ia ka jingjurip kaba phylla ia ka skul
Ka projek ka thmu ban rah ia ka um na ka bynta ban dih bad ban ai um sha ki jaka ba la rkhiang jong ka Saurashtra , Gujarat shatei lam mihngi bad Rajasthan da ki nala um .
Ka Achla ka la pynpaw ba ka la wanrah ïa ka laptop ophis jong ka sha ïing ha ka sngi Nyngkong ban leit trei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la phah ia kum kane ka jingpynbna sha ki nongialehkai kriket jong ka ri India .
Hynrei namar ki daw kiba pher , ka ong , ka la pynsngewsih shisha ia nga ba ym shym la batai pura ia ki dkhot .
Hadien kata la pyndam noh ia ka tweet .
Ha kane ka jingialang ha ka por janmiet la wan ban ia shim bynta ruh da ki nongialam ba kham rangbah u A K Antony , u Ahmed Patel , u Mallikarjun Kharge , u K C Venugopal .
Ka BJP bad shiv sena kin iakhun mar 135 tylli ki state seat .
Ka Mehbooba Mufti ruh ka la thoh ha ka twitter jong ka , Ka sngewsih ban ïohsngew ïa ka jingjia aksiden ba sngewsih ha Kishtwar .
Baroh ki bus ki la dap da ki nongleit nongwan .
La siat iap ia u nongialam ba rangbah jong ka BJP ha Latehar
Ailad ia ki jingpyniasoh ba jngai ban pyniaid ia ka desktop .
Ki shipai bad ki ophisar na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ki la iashim bynta ha ka .
Ka kynthei Delhi ka theh acid ia u samla namar ba u kyntait ban shongkurim ia ka , shah kem .
U PM Modi u la kynthoh pyrshah ia u Rahul Gandhi da kaba ong ba ka jingong jong u president ka Congress ba kan don ka jingkhynñiuh jumai lada u kren halor ka jingïateh kular jong ki liengsuiñ Rafale ka la hap noh .
U doktor u pyntip ia ki ba ka la duh jingkynmaw .
U la shong ha ka thain Srinagar Baghat .
Nga kyrmen , ba ia ki jingpynkylla ia ka insurance yn sa mynjur ha ka dorbar dorbar ban wan .
Kawei ka jingjia ha ka por ba u Sankara u don ha Kashi ka iadei bad ka jingthaw ia ka jingrwai ba pawnam ka Bhaja Govindam .
Ki jingthoh kiba hadien shaphang kane ka jingialehkai la shem ha France bad Spain .
Ka jingiathuhkhana ka iadei bad kawei ka kynthei kaba la kylla shynrang ne kynthei kaba khlem pynpaw kyrteng kaba la shah kynnoh ba ka la iathiah bad uwei u shynrang .
Phi la iohi ia u tnga jong nga ?
Kine ki jingtyrwa ki mut aiu ?
Ia kynduh ki nongialam ka BNP ia u Khaleda hapoh phatok
Ym don ei ei kaba thymmai shaphang kane ka jingpynksan .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka jinghikai jong ka Design .
Ki don 345 tylli ki jaka eksamin ha kylleng ka ri bad shabar ri .
Ka jingpynhiar mynsiem da ka umphniang ba rkhiang ka iarap ban pynkiew ia ka jingtuid ka snam sha ki shniuh bad ka iarap ban pynroi ia ki shniuh kiba koit ba khiah .
U Quentin Tarantino u pdiang ia ka khusnam kum ka phlim kaba bha tam na ka bynta ka phlim kaba la dep ha Hollywood .
Haba ki nongbud jong kane ka kynhun , ki la shem ba ym lah ban pynrem ia u Sankara ha ka jingiakren , ki la buh buit ban shim noh ia ka jingim jong u .
Bad nangta ban pynbeit na ka bynta u x , ngi lah ban pynbun ia baroh arliang jong kane ka equation da ka negative 1 . Bad kumta ngi ioh ia u negative y ryngkat bad u 4 u iaryngkat bad u x .
Ioh ia ka jingshaniah jong ki paidbah ka Bangladesh , kin ai ia phi ia ka jingshngain jong ki kali jong phi .
" " " U myntri kam bar ri u la kren shai ba ka jingiadei jong ka India kam dei kaba la thmu ia kano kano kawei ka ri " " la ong ka tyllong khubor . "
U long uba tbit bha ha ka Instagram bad u ïasam ïa baroh ki jingtip shaphang ka jingim jong u ha ki lad pathai khubor .
Phi tharai ba u la shah ot ha ka dohnud jong u ?
Ha u bnai Naiwieng 2005 la jied ia ka kum ka nongkit khubor jong ka UNICEF .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa ki nongsumar khynnah bad ki riew shemphang na ka Lady Hardinge Medical College u Dr . RML Hospital bad ka Safdarjung Hospital ha New Delhi .
Khelo India Games : Ka Haryana ka sah hakhlieh duh ha ka jingioh takma , ka Delhi kaba ar .
Kine ki jinglong kiba eh ki la pynmih ia ka jingmut jong ki nongpynduh jait kaba ki khot ‘ ki ar tylli ki block ’ kaba la buh da u Pablo , u nongthoh khubor jong ka FI ha kata ka por .
U Ajay Devgns Maidan u ioh ia ka tarik ba thymmai jong ka release
Kata ka long kaba jngai na kaba suk .
La kem ia 8 ngut ki nong Ethiopia ha Chennai halor ka jingpynkhein ia ki kyndon ai visa
Ki jaitbynriew ba kongsan kiba shong ha kane ka distrik ki long ki Gond bad ki Korkus .
" " " Kane ka dei ka jingkylli paidbah ."
" " " Nga sngewsih ba nga la wan shiteng por ha ka aiom " " u la ong ."
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba seng ia ka seng Mahabodhi na ka bynta ka jingmihpat jong ka niam Buddhist .
Ki la jied ruh ia la u jong u nongialam bad ki la im ia la ka jong ka jingim da kaba bud ia ki kyndon bad ki jingbthah jong u .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka temple kaba don ha ka Elaka Kathua ha Jammu and Kashmir .
Hynrei baroh ki hangno hangno ki la sahkut ha ka sain pyrthei .
Ka bthah shuh shuh ia ka sorkar ban ai jingiada ia baroh ki ophisar , bad ki jingsiew ba kyrpang ia ki ophisar ba la buh ha ki tnat ba kyrpang katkum ka jingma kaba don .
U Nazim Farhan Chowdhury u la buh jingkylli haduh katno ka sorkar kan kamai pisa da kaba buh VAT ia ka bai skul jong ki skulbah shimet :
Bad nga la kular ba lada u iarap ia nga ngan aiti ia ka jingim jong nga ha u .
Ka jingdon jong ki briew kiba pyndonkam ia ka internet ha ri India ka nang kiew man ka sngi .
Ka trei kum ka jingpynkylla hapdeng kine ki karkhana bad kiwei kiwei ki tnad jong ka Sorkar .
Hynrei kumba 30 percent ki symbai kim pat mih haduh mynta .
Da kane , ka SII ka la kylla long ka kompeni shna dawai tynrai kaba nyngkong eh ha India ban leh ia kane .
Kine kiba mynsaw ki la shah sumar ha Kalyani JNM Hospital , ha Barrackpore BN Bose Hospital bad ha Barasat District Hospital .
Ha kane ka sngi la donlang ki DCP ka Laxmi Ganesh , ka Hanumantharaya , ka ACP ka Vinay Gaonkar , u Manjunath Shetty bad ki nongpeit ia ki kali .
Ki rangbah phi kwah ban leit , to ngin ia leh ia kata .
Ki jingkhot ban pyniakhlad noh ia ka Scotland na ka ri Bilat ki nang jur .
La kurup ia ki kot ki sla kiba kongsan kiba iadei bad ka ISIS na ki , u la ong .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ai ka jingsngewlem sha ki longing kiba la shah duh noh .
U Veeramdeo u la iehnoh ia ka Maharana bad leit iasoh bad u Shah Jahan ha kaba u la ioh ia ka mansab kaba 800 tylli ki Jat bad 400 tylli ki Sawar .
Kumno ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka mobile lada phi pyndonkam da uwei pat u number
Na ka bynta ka Pune , u Rahul Sharma u la kamai ar 16 na ki saw over jong u .
Ka Karishma ka paw mynta ha ka TV TV kaba kyrteng ka Qayamat Ki Raat .
Kum ka nuksa , phi lah ban ianujor ia kiei kiei kiba ngi shim ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi bad ka jait jingbam jong ka jingmut jingpyrkhat .
Wat ha skul ruh haba don kiba khang ia nga ban leh ia kano kano ka kam , nga don ka jingkwah ban pynshisha ba ki bakla .
Nalor kata , yn pynlong ruh ia ka jingthep vote ha ki ward jong ka sorkar Jammu .
Ka liengsuin kaba jngai kaba her halor katto katne ki lyoh .
Nga sngewskhem ba kane kan ym wanrah jingeh .
La ithuh haduh 100 ngut ki nongjop ha ki kyrdan bapher bapher .
Ki dawai pynhiar mynsiem ki dei ki dawai kiba iadei dur bad ki dawai pynhiar mynsiem kiba la pyndonkam lypa da ka jabieng jong ngi .
Ka DRDO ka la shim ia ka jingshna dur , jingpynroi bad jingpyntreikam ia ka jaka ha ka rukom thma .
Hynrei kaei ka jingieit khlem ka jingleh epikur ?
Ka jingpyrshah ia ki jingiateh khaii pateng laitluid
Ki jingkitkhlieh ba la iateh kular ki la khanglad ban pyndonkam ia ka kyrteng jong ka kynhun ha kano kano ka jaka ha ka album , hynrei ia ki dkhot baroh la ai kyrteng marwei marwei ha ki jingthoh ba la buh ha ka album .
" Nga tip ba ngan jop ." " "
Bad ka jingduh noh ia ki tyrpeng kiba heh kan pynlong ia ka jingbym lah ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong u briew ha ka rukom kaba dei .
" Ka Navneet Sehgal kaba dei ka Principal Secretary ka tnad Micro , Small and Medium Enterprises ka la iathuh ha ka IANS : " " Ia ki mask khadi la pynkhreh da ki kynthei SHG jong ka tnad pynroi shnong . "
Naduh kata ka khyllipmat la pynkyntang ia u lum kum ka kper jong ka Kmie U Blei bad u la long shabar pud ia kiwei pat ki kynthei baroh .
Hadien khyndiat sngi , ki nong Russia ki la poi bad ngi la sdang ban leit phai sha la iing ha ki kynhun kiba rit . Hynrei ki jingeh jong ngi kim shym la kut satia .
Pule ruh : Ka jinglut kaba heh ban pynkynriah noh ia ka jingdie ia ka Air India .
Ka kompeni ka la thung ia u nongthew ban bishar ia ka jingduhnong .
Ki heh sorkar ki la ong ba kam don daw ban sngewkhia .
Kane kan shim por ban pynbeit .
Ki shipai Kittur ki la kem kumba sawphew ngut bad ki la wanrah ia ki sha iing syiem .
Ka jingthep vote na ka bynta kine ki seat kan sdang naduh ka por 7 baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 6 baje janmiet .
La khmih lynti ba u myntri kam pohïing u Rajnath Singh un wan ïashim bynta ha kane ka jingïalang hadien katto katne por .
Kumta ki kyndon jong ka Riti Synshar jong ka Ri India ki pynlah ia ka Parliament bad ki Dorbar Thaw Ain jong ki Jylla ban thaw ain halor ka sobjek jong ka jingthung ia ki Public Prosecutor bad Addl .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki .
Kane ka Authority ka don ia kine ki kam harum kata : 1 .
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri ka pule puthi jong ka Punjab ka Aruna Chaudhary ha Chandigarh .
Ka Mamata kan thung Mayor thymmai ia ka nongbah Kolkata
U khlieh jong ka longïing uba tip ïa ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ka longïing u don ha ka kyrdan kaba bha tam ban rai kino ki kot kiba dei ban pule .
Mynta ngi dang shalan ia u sohjew sha ki 60 tylli ki ri ha ka pyrthei bad ngi kwah ban pynbun ar shah ia kane ha ka shisnem ban wan .
Ki nongaiktien ba thikna jong ki bad ki kot ruh ki la leh kumta .
Nga thikna ba u nongmihkhmat uba bha u la sngew lyngngoh kumjuh shaphang ka Iftar jong u President Obama ha ka ïing lieh jong u .
" Ka jingshisha kan jop beit ." " "
Ka dorbar thaw ain jong ka jylla ha ka por lyiur ka sdang hangne ​​ha ka 5 tarik u Naiwieng bad ka lah ban neh haduh ar taiew .
Pynbeit bha ia kaei kaba phi dei ban ong bad lano phin kren ia ka .
SC ai jingbit ia u Abdul Nasser Mahdani ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ki khun shynrang
Ka sorkar lyngba katei ka ordinance ka la pynduna ia ka khajna jong ki kompeni na ka 30 percent sha ka 22 percent , bad na ka bynta ki kompeni shna tiar thymmai sha ka 15 percent .
Ka India Ka Jingiatylli ha ka Jingpher
Ka Jingiap , ka Jingpynkylla , bad ki Jingduna .
KAN WASH OFF , WATLA , KAN YM KHLEM ?
U la lah ruh ban jop ia ki nongialeh pyrshah jong u .
Ha katei ka video la iohi ba kawei ka kynhun ki shynrang ki la shoh ia arngut ki briew da ki belt .
Ha u August 1961 nga la shongkurim ia ka Leida Wamelink .
Kane ka mandir ka don lai tylli ki blei kata ka mandir jong u Shri Adi Motishwar Mahadev , ka mandir jong u Shri Adi Motishwar Mahadev bad ka mandir jong u Hanumanji .
U Mushtak u la kamai 29 ron bad u Mehraj u la kamai 24 ron .
Hynrei ngi donkam ban kynmaw , ka dei ka jingiathuhkhana jong u , ong u Tewari .
Kumno ka long ban ioh ia ka jingieit kaba khraw ?
" U paidbah uba mane ia u u la pyrta : " " Ka sur jong u blei , bad ym ka jong u briew ! " " "
Shisnem shwa kane , ha u Naiwieng 2015 , u Mohammad Akhlaq u la shah pyniap ha Dadri halor ka jingsuba ba u buh ia ka doh masi .
Lada ngi buh kor ia ka Hima U Blei ha ka dohnud jong ngi , aiu kan pynshlur ia ngi ban leh ?
Lada baroh ki para marjan jong phi ki dei ki Nongsakhi U Jehobah , u dieng pisa jong phi un long uba shngain .
Hynrei nga ieit ia ka jingshlur kaba ka pyni .
Peit balei ba nga dei ban leit phai biang sha Hogwarts ?
Ka long kum ka wah Ganga .
La iathuh ba ki don hynriew ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingbthei jong ka boiler .
U la batai ia ka jingiatreilang jong ki bad ki jingjia ha kaba kut jong ka jingim jong u Malcolm X .
Ha ka jingujor , ki jingkynnoh ba pyniakhlad ki ju long kiba duna namar kum kane ka jingkyrpad kam buh ia ka liang ha ka jingtip shaphang kino ki jingkynnoh ba ki dei ban iada .
Haba kren ha ka ‘ Mann Ki Baat ’ , u PM u la ong ba ka thma pyrshah ïa u Corona ka dang ïaid shakhmat ha ka ri lyngba ka jingïatreilang .
Ka Ford ka don ia ka bike elektrik kumjuh , kaba la ai kyrteng ia ka MoDe : Flex .
Nga tharai , ka la don ka aura ha kylleng ka Australia , South Africa bad katto katne na kine ki kynhun , la ong u Taylor .
Ka kham bha mynta ba nga la iohi ia phi .
" Ia ka Phalodi la khot ruh ka " " nongbah umsoh " " namar ka jingtrei umsoh ha Rin . "
Ka skul heh ka la plie ha u snem 2010 .
La sospon ia u ophisar pulit namar ka jingshah siat ia u nongniah rickshaw ha up
Kem ki pulit ka Mumbai u Casting Director ka Bollywood halor ka jingkynnoh ba u pyniaid ia ka ring khaii met
11 . 04 Lak ngut ki nongïoh jingmyntoi ki ïoh ïa ka jingbam shiteng sngi beit beit bad 42 Lak ngut ki nongïoh jingmyntoi ki ïoh ïa ki jingshakri ha ka koit ka khiah , ka jingpeit bniah ïa ka jingkhia jong ki , ka jingai jingmut bad kiwei kiwei da kaba khlem beit .
Ka United Nation ka la khot ia ka kum ka jingeh kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Ka komishon kan nym pynlong kano kano ka prokram ha Rangamati ha ki por ban wan , u la bynrap .
Ha u bnai Jylliew 2006 la pynkylla biang ia ka skhim ban ai jingiarap na ka bynta ka jinglut jingsep ha ka dor : 1 .
Mynta ki mobile phone ki la long kiba rem dor namar ka ri India mynta ka dei ka ri kaba ar ha ka jingshna ia ki mobile phone .
Ka ktien Livonia ka la shah ktah jur ha ka ktien Latvia da ki spah snem ha ka liang ka rukom thoh ktien , ka sur bad ka jingmih jong ki kyntien bad kiwei kiwei .
Ki jingrakhe kiba khraw ki la long ha baroh shisnem .
Kumno nga dei ban tip shano ka don ?
" " " Em , ka jingpynkhreh jong nga kam long kaba bha than na ka bynta ka eksamin ." " " .
La jan 40 snem hadien ba ka la ïakynduh nyngkong eh ïa ki Nongsakhi , ka Georgina ka la ïohi ïa u tnga jong ka ba u shah pynbaptis .
Ia ki jingtip ba iadei bad u briew uba la shim ba u long uba ‘ itynnad ’ lah ban die haduh T. 500 , ka dor na ka bynta u nombar jong ka khynnah kynthei kaba ‘ itynnad ’ ka long T. 50 .
Kumta , ka ktien India ha ka jingsumar mariang ka lah ban mih kum ka USP jong kum kine ki jingpule kiba lyngkot por .
Nga kwah ban pynkut ia ka jingkren jong nga da kane ka jingkyrmen .
Ka jinglut kaba la pynlut ha ki projek kiba heh bad kiba pdeng bad ka jinglah ban pyntuid um ba la thaw ha ki por plan bapher bapher la ai ha ka table 16 . 3 .
Ki khlaw sohjew bad ki khlaw sohjew ki ker sawdong ia ka nongbah Chittoor , bad la ri masi ha kane ka distrik .
Kane ka jingdeng ka long kaba sngewtynnad bad kaba itynnad ha kajuh ka por .
Bad ruh ka dewbilat ne ki khniang ki lah ban rung ha ka jaka ba khlem tap .
6 , 851 akar ki jaka la dep ban ai sha ki 4 696 tylli ki longïing riewlum ki bym don jaka .
Bad ban tip ba la iarap ia ki ban iaishah namar ka jingkyrshan kaba ki la ioh ha ka por ba ki shah shitom ka long sa kawei pat ka bainong .
Ki nongpynmih ki la pynpaw ba kane ka phlim ka la mad ïa ki jingkylla kynthup ha ka kyrteng jong ka kumba la ai jingmut da ka CBFC .
Kiei kiei kiba phi lah ban mutdur .
Ka jingsngewsih bad jingtieng jong ki BJP ban duh bor ka paw bha bad lah ban iohi da baroh ki para ri , ka la bynrap .
Ka pyni lada ka icon jong ka tray ka paw ne em .
Kane ka dei kawei na kum kine ki format ha kaba bun kiei kiei ki jia kloi .
" " " Ka BJP ka lah ban pynkylla ia ka nusib jong ka Bihar " ", la ong u PM Narendra Modi haba pynkut ia ka jingkren ha ka jingiathep vote "
Ka jinglong jingman kaba mynta kam ktah ia ka jingpynkhreh bad ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
" Balei ngi kwah ban hiar thma ha Mihngi satia mynta u snem ? " " "
" " " Hadien ba la pynpra ia ki katto katne ki jingkhanglad jong ki bor synshar bad kiwei kiwei ki jingeh , ka jingjia ka la kut noh khatduh ha ka 45 tarik u Naiwieng 2011 " " "
U iaid shakhmat ban tyrwa ba dei ban don shuh shuh ka jingpynkylla ia ki lynti hapdeng ki bus bad ki rel : .
Phi lah ban ioh ia ka jingiarap kaba pura na ki nonghikai .
Kumno ka lah ban pynbha shuh shuh ?
Tang ka pisa kam dei ka jingpyrkhat .
Ki nong Kashmir ki dei ki nong India ruh , pynthikna ia ka jingshngain jong ki : U Rajnath u maham ia ki CM .
Ha ka synshar paidbah kaba beit , ki nongshong shnong baroh kawei ki thaw ia ka kynhun synshar bad ki thep vote beit ha kawei pa kawei ka mat .
Kane ka la long ka jingsdang jong ka jingtrei kaba jrong bad ka Seng Theosophic .
U CM u la bthah ia nga ban jubab ia ki MLA bad batai ia ki daw jong ka jingpynslem ban pynmih ia ka jingpynbna TV .
Kumta ka jingmih kan long ka vector kaba saw da kawei , baroh ki dei .
Ka dei ban don kano kano ka jaka kaba ka leit .
Ka kmie jong nga ka la kit ia nga ha ka kpoh jong ka haduh 9 bnai .
Ka Lahore High Court ka la pynphai biang ïa ka aplikeshon jong u nongsynshar shipai barim jong ka Pakistan u Pervez Musharraf uba tuklar ïa ka jingpynshitom ïap ba la ai ha u da ka ïingbishar ba kyrpang ha ka mukotduma kaba jur bha ka jingshet kylla ïa ka ri .
Ki la pyrshang ban pynsangeh ia uwei u nongniah kali uba la pyrshang ban phet krad na ka jingpeit bniah jong ki pulit .
Watla katta ruh ki khynnah kynthei ki lah ban don ki jingkylli bad ki jingdonkam kiba kine ki tyllong khubor kim lah ban pynbeit .
Tang ki jaka sumar khmat , jaka sumar bniat , jaka sumar snam , ki jaka kha khun bad ki jaka sumar IVF kiba la pyllait katkum ka hukum kaba la dep .
600 SK haduh ka pdeng jong ka spah snem kaba lai HK .
Ka pass ka don bun ki kyrteng bapher bapher ha ka por jong ki hima China barim .
Kane ka dei ka jinglong thymmai bad ka jingtei ia ka bor na ka bynta ka bor samla jong ka ri India .
Im shu pyrta Plie ia ka jingkhang !
U la trei ha Mumbai na ka bynta ka seng trei mon sngewbha jong ka pyrthei .
Kitei ki jingbthah ki la wan halor ki jingujor jong u Baljinder Singh bad ka Khushi Khan pyrshah ia ka hukum jong ka Kashari ba kyrpang jong ka Patiala kaba la pynrem bad rai pynrem ia ki ha u Naiwieng , 2011 da kaba set phatok 12 snem .
Kam pat long kaba pura haduh mynta .
U Sepoy Chandan Kumar na Bhojpur ha Bihar .
Kane ka jingiakop , la ong u myntri rangbahduh , ka plie na ka bynta ki khynnah skul naduh ka klas IX haduh XII .
Nga im ha ka pyrthei kaba bun ki briew ki tieng palat ban leit .
Ka kynhun treikam ka kynthup ia ki heh jong ka tnad khappud jong ka UK .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban peit ba baroh kin ioh ia ka hok .
" " " Ki surok bah , ki lynti liengsuin , ki lynti rel bad ki lynti um ki dang shah pyniasoh katkum ka jingdonkam jong uwei pa uwei . " " "
Ka India ruh ka dei ban leh kumjuh .
Ïada ka Sakshi Maharaj ïa ki jingkren kiba pynmih jingïakynad , ka BJP ka pynjngai ïalade .
Ngam shym la tip ba la thaw ia ki sorkar ha ki khubor WhatsApp bad tweet . "
Kane ka konstitwensi ka don ha ki saw tylli ki district kata ka Anantnag , Kulgam , Shopian bad Pulwama kaba kynthup ïa ki 16 tylli ki bynta jong ka dorbar dorbar .
Katno ngut phi pyrkhat ?
U Chandrajit Banerjee Director General ka CII u la ong ba ngi dei ban pyndep ia baroh ki jingpynkylla kiba donkam ban pynbha ia ka jingshalan mar jong ngi shabar ri bad kane ka dei ka por kaba biang ban pyntreikam ia ki .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingkha khun , ka um amniotic kaba duna palat ka lah ban pynlong ia ka jingduna ha ka jingkha ha ki snier bad ki dkhot met .
Kumta , pyndonkam bha ia kane ka por kaba bha .
Kumta , ka jingpdiang ia ki nongrim jong ka ICZM na ka bynta ban pyniaid bad pynroi ia ki thain rud duriaw jong ngi ka iarap ia ka India ban pyndep ia ki jingkular jong ka ha ki jingiateh jong ka pyrthei shaphang ka ICZM .
Khublei shibun ia ka kompeni .
Ka masi ka thiah halor ki kot ha ka shelf .
Ka la don lypa ka jingshakri sha Kozhikode , Kochi bad Trivandrum .
Ka jingthmu jong ka sorkar YSRCP ka long ban kyntiew ia baroh ki bynta jong ka jylla , la ong u Botsa .
Ka quarter kaba khatduh ka la dep pyni ba ka don ka jingkiew ha ka jingtreikam .
Ka jingmane bleithaw , ka jingbymhok , ka jingshah lehbein bad wat ka jingpyniap briew ruh ka la long kaba ju jia .
Ki batai ia ki rukom pyrkhat bad ki jinglong kiba la don shuwa u Buddha , bad kumjuh ruh ia kito kiba la pynmih nyngkong eh hapoh ka niam Buddha .
Hano phi iathuh ia kane ?
Arngut ki nongialam ba pawkhmat jong ka nongbah Delhi ki la ujor sha ki pulit pyrshah ia u nongpyniaid jong ka phlim Bollywood u Anurag Kashyap halor ka jingkynnoh ba u la pynmong ia ka jingsngew niam jong ki jaitbynriew Sikh .
Hapdeng kane , ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la ujor ia ka jingjah jong ka khynnah kynthei sha ki pulit .
" " " Nga la buh kyrpang ia kawei ka kamra ha iing jong nga na ka bynta jong u ."
Ka jingleit pyrshah ia ka um kam dei ka kam kaba suk .
Haba kren shaphang ka jingbym shah khot sngewbha ia u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan na ka bynta ka jingpynsmai ia u Modis , .
Kin hap ban long kiba shlur naduh kaba sdang bad ban bowl ban shim wicket .
Ka ben jong u nongbishar rangbah u Raghvendra Singh Chauhan bad u nongbishar B . U Vijaysen Reddy u la bthah ia u nongiasaid ain B . S .
Kane ka long kaba ym lah ban pyntreikam .
U ophisar jong ka Area Education ruh u la don lang .
La khot shuh shuh ia ki shipai shipai ban ker kut ia ka jaka ba skhem jong u Kapten Jack .
Kane ka pyrthei kan ym jop ban wad ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong ka . Kan ym iai bteng ban pynneh ia lade khlem kut .
U Donald Trump u byrngem ban weng noh ia ka US na ka seng khaii pateng jong ka pyrthei
Hynrei ka jingeh kam don hajan ka jingpynbeit .
Nalor ba ka don ka rukom kaba itynnad bha , ka Jennifer ka long ruh ka riewstad bha ha ka kam pynitynnad hi .
Ngi la kylli na ki bor pyniaid jong ka kolej shaphang kane .
Kaei ka jingiathuhkhana shaphang ka ‘ Koodal Nagar ’ ?
Ka jingkylla na ki bulb bym treikam bha sha ki LED ka iarap ia ki longiing ban pynduna ia ka bai bording jong ki katba ka pynlah ruh ia ki ban ioh ia ka jingshai kaba kham bha ha ki iing ki sem .
Nga ieit ia phi , hynrei ngam long uba bit ban ieit .
Ki dkhot ki la ia mynjur lang ha ka jingmut jong ki ba dei ban pynkylla kyrteng noh ia katei ka terminal kum ka Sri Guru Ravi Dass Ji .
" " " Ha ka jingtei , ka jingdro , ka akor , ka iing ka long ka nuksa jong ka jinglong janai " " , la ong uwei u myllung ba pawnam jong ka ri India , ha kaba iaroh ia ka tempi . "
Bad ka Angelika bad kiba kum ma ka kin ym long shuh kaei kaei , ka mar ba la wanrah online na ka bynta ka jingsngewbha jong ki rangbah kiba jngai da ki hajar mail .
Ai darva ia u Ganesha , baroh ki jingeh jong ka jingim kin sa kut noh .
Ngi la ai ia kawei ka khynnah kynthei ha kane ka longiing na ka bynta kawei ka khynnah kynthei ha ka longiing jong ki , ong u Ahmed .
hapoh ka TNCDW . Ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynkhreh ia ki kot jinghikai , ki kot jingpyniaid , ka jinghikai ia ki nongtrei jong ka projek bad ki nongai jingiarap jong ki jaka ai jinghikai ba la jied .
Ia ka them Kullu la ju khot kham mynshuwa kum ka Kulanthapitha .
Kane ka dei ka jingma jong ki jaboh plastic .
Hato ka long kaei kaei kaba iadei bad nga ?
Ia ka jaka khaii pateng ha Mumbai ha Cuffe Parade la tei ha u snem 1970 .
Dei beit ki sniang kiba buh ia ki jingkut jingmut .
Ka Islamabad High Court ka la ong ba ki nongialam jingiakhih ki la leh ia ka kam pyntriem .
Ka sorkar UPA ka la shah rem ha baroh ki liang .
" " " Sanju " " la pyni ia u Ranbir Kapoor ha ka bynta ba hakhmat eh bad kumjuh ruh la pyni ia u Paresh Rawal , ka Sonam Kapoor , ka Dia Mirza bad ka Anushka Sharma . "
Nga kwah ban pynsngew sha baroh ki seng sain pyrthei bad ki kynhun jong ka thain shatei lammihngi ba ki jingialeh ha ka kyrteng jong ka Jylla ne ka jaitbynriew ki lah ban pynmynsaw tang ia ngi baroh .
Ka jingpyniap briew ha Krishnapur ka la jia ha ka 18 tarik u September 1971 ha Krishnapur bad ki shnong ba marjan ha ka distrik Sylhet ha Bangladesh .
U don jong ka pyrthei poh khyndew u la phet krad la palat 15 snem .
Hap ban ai bam bad ai um bad rep bad ieit bad iada ia u .
Hato phi ju don ka jingshit ?
Ka jingitynnad jong ka jinglong hapoh ka long kaba phylla .
Ia ka jingpynskhem ia ka ram yn sdang na u khynnah skul uba iadei kam uba un lum ia ka pisa na u Treasurer , PG School hadien ba la pyntip ia ka pisa .
Ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla kan nang kiew , ka jingiatreilang jong ngi ha ka ioh ka kot kan nang kiew bad ka jingiatreilang jong ngi ha ka digital kan nang kiew .
Ka jingpynmih ia kane na phi .
Ryngkat bad ki dukan bad ki iew ki hat ki don katto katne ki bank bad ki jaka leit jingleit kiba don ha The Mall .
Ka khlieh jong u ka long shaneng bad kam ju hiar .
U Freud un sngewtynnad ia kane ka phlim .
U Registrar General jong ka Nainital HC un don lang kum u nongpeitkai .
U Paul Lambert , u Ian Hunter , u Tristan Myles bad u J.D.
Ki kmie ki kpa jong u ki long u Isa bin Salman Al Khalifa uba long u Syiem Syiem ha kata ka por bad u Hessa Bin Salman Al Khalifa .
Ka ri ka long kaba la phiah bha .
Jied ia ka rong jong ki por trei na ka bynta ka jingpeit agenda hangne ​​.
Une u nongrwai u la jop ia ka burom ha ka kam ak phlim , ka telebishon bad ki phlim kum u aktor , nongthoh bad nongpyniaid lyngba ka rukom rwai jong u kaba ym lah ban nujor .
Pynrung ia kano kano ka tiar shimet jong ka kaba phi kwah ban buh .
Lada phi kwah ban sdang ia ka kam thymmai online , te kan long kaba myntoi ban shim jingmut na ki paidbah .
Ym don kawei ruh na ki jingdawa jong ngi kaba la pyndep .
La pyndonkam na ka bynta ki pisa 10 , 50 , 100 , 200 , 500 bad 2 000 tyngka .
" " " Nga sngew ba lada la kiar na kine kiei kiei kan ym don ka jingsngew bitar kaba jur hapdeng ka BJP bad ka Sena " " la ong u Gadkari .
ki lad jingiada kynthup ia ka jingwad ia ki case kiba treikam bad ka jingpyniaid ia ka jingpang ba ioh na ka lyer .
Ka Jisha ka la bam ia ka kti kadiang jong u Ameerul Islam ha ka por ba u pyrshang ban leh beijot ia u .
Bad teng teng nga hap ban long uba shlur , bad kam ju long kaba suk .
Nga kwah shibun ban iakynduh ia kiwei pat ki bahaiing jong phi .
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Jingpynpaw 21:3,4. Kaba sngewtynnad ka long ba U Blei u la pynkut noh ia ki jingjynjar jong u Job da kaba pynphai biang ia ka jingkoit jingkhiah bad ka spah jong u bad da kaba kyrkhu ia u da ka iing ka sem kaba heh .
U Abhinav Bindra uba la jop marwei ïa ka takma ksiar ha ka Olympic shimet jong ka India , u nongsiat suloi lyer 10m u la wan ba ar hadien ka Narang ha New Delhi .
Ka Becca ka sngewsih haba ka sngewthuh ba u Bradley bad ka Stacey kin iapoikha .
Ka korporashon ka dei ka kynhun kaba don katkum ka ain , kaba kyrpang bad kaba kyrpang na ki briew kiba thaw bad pyniaid ia ka .
Hynrei kata ka long kaba ym lah ban kiar namar ka jingïapher ka long halor ka nongrim jong ka niam bad ki shipai Muslim ki la leit sha ka liang ka Pakistan .
New Low : Ka Mayawati Ka Heh BSP Ka Pynlong Ia Ka Jingthombor Ba Sniew Ia U PM Modi , Ka Ong Ki Tnga Jong Ki Nongialam Ka BJP Ki Kynmaw Ba Un Pynlong Ia Ki Tnga Jong Ki Ban Iehnoh Ia Ki '.
U la khot ia ki paidbah bad kumjuh ia ki riew shimet ban long ki paralok kiba iatreilang ha kane ka jingthmu .
Da kaba pyrta pyrshah ia ka Pakistan bad ia u chairman ka PCB , ki nongtrei ka Sena ki la ialeh pyrshah ia u Manohar da kaba kyrpad ia u ba un nym don kano kano ka jingiadei bad ka ri ba marjan kaba ki ong ba ka kyrshan ia ki kam lehnoh .
Wait , ngan shu pynbeit ia kata .
Ngim shym la tip ba kin wan na ka bynta jong ngi ruh , kito kiba la bat ia ka Tricolor ha kine ki 70 snem ba la leit noh , kito kiba dei ki nong India ba shisha ha Kashmir .
U aktor u Vijay Arora u la ioh ia ka nam lyngba ka bynta jong u Meghnath kaba u la ak ha ka phlim Ramayan jong u Sagar watla u la sdang ia la ka kam kum u aktor ha Bollywood .
U la ong ba ia kine ki nongshah kynnoh la rah ha ka jingshah set phatok jong ki pulit ban tohkit bniah .
Hadien ba la pynmih ia ka Concorde , la antad ba kane ka jingshah ktah ha ka por ba leit jingleit sha ki jaka ba kham heh kan pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang sniehdoh .
U nongpynkylla ba ha khlieh duh ha ka thain sepngi
Hato ka lah ban long ba baroh arngut u Rahul bad u Ramesh kim iahap jingmut ha ka jingshisha ia kane ka jingai sngewbha kaba paw shynna ia ki marpoh khyndew ?
U la ioh tang khyndiat ka jingjop ha kane ka kyrdan namar ba ka Kilkenny ka la synshar ia ka jingiakop ialehkai jong ka jylla .
Kane ka jaka kaba la pynroi da ka Accolade Estate ka khring ïa ki nongthied da ka Tendulkar Drive , Kohli Crescent bad Dev Terrace .
Ka Myntri Rangbahduh ba mynta jong ka Thailand ka dei ka para kaba kham rit jong u Thaksin .
Ka jingmut jingpyrkhat kaba sniew jong ki Congs kaba khanglad ia ka GST : Ka BJP
Haduh 17 , 777 ngut ki nongpan kam ki la shah ai jaka sumar bad sumar bniat ha ka jingai jingmut jong ka NEET kaba nyngkong eh ha u snem 2020 .
Kane kan pynbeit ia ka lynti jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka Folk Media ka thew ia ki lad pathai khubor tynrai kiba pynshong nongrim ha ka sur , ka dur bad ka ktien dak .
Ka Congress ka pynjah burom ia ki shipai , artatien ia ki jingshah thombor : U PM Modi .
Hadien ba la jop ia ka Kut ka kynhun kit nongpang kaba ar ka la iaid shaphrang sha Baghdad .
Ki pulit bad ka kynhun forensic ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip .
La khot ki Mukti Bahini ia kine ki lehnoh la iarap da ka India ha ka jingialeh jong ki .
U la ong ba 61 klur ngut ki briew , ar shah ia ka jingbun briew jong ka US , ki la thep vote ha ka elekshon .
Napdeng ki kot khubor ba thoh ha ka ktien Phareng , ka Hindustan Times , kaba la pynmih palat shi million kopi man ka sngi , ka dei ka kot khubor kaba heh tam man ka sngi .
Hynrei ki kti jong u briew kim ju thok .
Ka Nandni Mata ka dei ka blei Hindu .
Ka jingthoh kaba la ai kyrteng Balei ka India bad ka pyrthei ki donkam ia u Gandhi , u PM u ong , Ha u Gandhi , ngi don ia u nonghikai uba bha tam ban ialam ia ngi .
Ka jingthmu ka long ban kyntiew ia ki jingbam jong ka thain bad ki mar rep jong ka thain .
U Kang u la ban jur ba ma u bad ka iing ka sem jong u ki la shakri da ka dohnud baroh ia ka Indian National Congress ha kine ki 37 snem ba la dep .
" Halor ka Fairuz , u Yazan u la ong : " " Ka Fairuz ka dei ka dak jong ka ri jong ka jingiatylli : ka lah ban long tang ma ka ka briew kaba ki nong Lebanon ki mynjur ba ki ieit ."
Ka jingbuh jingkynmaw ka lah ban pynkiew haduh 2TB .
Ha Bangalore ki Chola ki la synshar haduh shispah snem .
Baroh ka shong ha ki jingwan poi .
Kiwei pat ki ai jingmut ba kane kam dei ka kyrdan bishop .
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha kane ka thain .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew ha ka sngi kaba lai lynter . Peit ia ki dor ha ka sor jong phi
Kumjuh ruh ka Anushka Sharma ka Jab Harry Met Sejal ka dei kaba la buh ban pyllait paidbah ha ka 4 tarik u August .
Ka la kynnoh ba ki mat jong ka bha ka miat jong ki paidbah kim don jingmut ei ei ia ki sorkar jong ka BJP .
" " " Ka jingtohkit jong ka iing dorbar jong ka Belgium ka la pynthikna ba ka sorkar ka don ka jingkitkhlieh ha ka akor na ka bynta ka jingiap jong u Lumumba , katba ka komiti jong ka Senate jong ka US ha u snem 1975 ka la pynpaw ia ka jingthmu jong ka CIA kaba la pulom ban pyniap ia u . " " "
Namar kata ngam shym la leit sha ka prokram .
20 ngut ki shipai Indian Army ba kynthup ia u Colonel kila iap ha kane ka jingiakynad kaba jur bha ha Galwan .
Ka jinglong jingman ha Andhra mynta ka long kaba kham sniew ban ia kaba la jia ha kane ka jylla ha u snem 2002 la ong u N Sukumar uba dei u managing director jong ka Hyderabad Chemicals kaba dei ka kompeni kaba heh ban pynmih ia ki dawai pyniap khniang .
Ki don shibun ki jingïalang na ka bynta ki samla pule ba thymmai kiba la pynlong ha kata u bnai .
Ban pynsah kynmaw ia kane ka jingjia la tei ia ka Gurdwara hangne ​​.
Uwei u nongpyndonkam u la thoh , Kane ka dei ka jingieid ba shisha kaba itynnad ban peit !
Ha ka por ba ka Babilon ka la kylla long ka nongbah kaba khraw , kaba bunsien ka long ka jaka shong jong ka bor synshar .
Ha ka pyrthei , ka la noh synniang ha kaba pynkhreh ia ki kyndon jong ka pyrthei shaphang ka jinghikai bad jingsumar ia ki khynnah .
U Ajit M . Sharan , Secretary ka AYUSH u la pynshai ba la pynlut haduh 15 klur tyngka ha baroh kawei ka ri na ka bynta ban kyntiew ia ka Yoga da ka tnad AYUSH .
Khlad 6 ngut ha ka jingtyngkhuh kali
Ka kynhun shad jong ka Pittsburgh bad ka jaka shad jong ka Pittsburgh ki pynlong ia ki jingialehkai shad bapher bapher .
Ka jingmyntoi ha ka liang ka mashin jong ka mashin kaba suk kaba la tip kum ka ramp , lane ka plane kaba la pynkhih .
Ki bar bad ki jaka bam kiba la dap da ki briew ki la thylli noh kloi namar ba bun ki briew ki la mareh sha ka jaka ieng rel ha Padua .
Une u aktor shen un sa sdang ban ring dur ia ka phlim ban wan jong u kaba kyrteng ‘ Cheat India ’ .
Ka kynhun paidbah ka la thung ia ka tnad shimet ka Water Grace ban lum , kit bad bret ia ki jaboh jabaiñ ha ka nongbah .
Hynrei U Blei u la ong ha u , Ko bym don jingmut , mynta ka miet kin dawa ia ka mynsiem jong me na me . Te mano ba dei ban ioh ia kiei kiei kiba phi la buh ?
U leh ia ka kam kaba khraw .
Ngam don ei ei ban shim na kane ka rukom synshar khadar .
U la bynrap , Ka jingthmu ba nyngkong eh na ka bynta jong ngi ka dei ki nongthied .
Kata ka pyni ba baroh arliang ki don ka lad kaba mar katjuh ban jop .
Nga la iohi shibun kiei kiei , nga la nang shibun kiei kiei .
Nga sngew kumba nga la pynmong ia u .
U PM Modi un buh maw nongrim ia ki projek pynpoi umdih ha nongkyndong ha UP ha ka 22 tarik u Nailur
Hooid kaei kaba la kular ia phi kan sa jia .
Lada pyniasoh lang ia kine ki ar tylli ki jingmut , ki snem 1950 ki dei ka por ha ka histori .
Ka aktor mynta ka dang pynkhreh na ka bynta ka phlim Tamil VIP 2 kaban sa wan ryngkat bad u Dhanush .
Ka dur ba la shim da ka Aishwarya Rai Instagram
994 Ka jingjop jong ki Fatimid kiba khraw halor ka hima Byzantium ha ka thma jong ki lum Orontes .
La lap ia ka jaka jong u lyngba ka mobile .
Bun tylli ki jingjia aksiden namar ka jingpyniaid kali stet bad khlem da pyrkhat bha ki jia kiba wanrah ia ka jingiap ne jingmynsaw ia ki nongshong kali .
Hangne ​​ka hiar Rs 500 .
Ale hangne ​​. Ka Skum Pirate !
La kurup ia ka ksiar baroh kawei .
U la dawa na ka iing appeal ba kan khein ia kane ka rai jong phi kum kaba be-ain , kaba pynkhein ia ka ain pyrthei , kaba pynkhein ia kawei pa kawei ka jutang kaba lah ban pyrkhat halor ka hok longbriew manbriew .
Ka jingaiti jong ngi ha U Blei ka dei ban shem ia ka jingpynpaw , bad ia kane ka leh lyngba ki kam .
Nangta , sa buh ia ka umsohjew ryngkat bad u sohjew ba la khleh lang .
Ka tnat treikam jong ka surok jong ka jylla Uttar Pradesh
Ka Butane bad ka Propane ki dei ki bynta ba kongsan jong ka LPG .
Lada ka card ka long 4 ne 8 , u ne ka deal nyngkong eh ia lade .
16 Ki dohnud jong ngi ruh ki lah ban long kiba eh lada ngi kyrpad ban leh ia kaei kaba ngi lah bad dei ban leh .
Kumba 12 tylli ki jingsiat suloi la bthei kaba la pynlong ia ki paidbah bad ki nongdie dukan ban sngewtieng , la ong u nongpeitkai .
Balei ka stress ka long kaba jur bha ?
Hynrei ka jinglong khlieh kam ju ai bor ban lehbein ia ka tnga , ban pynkhyllem ia ka jinglong jong ka , ne ban iehnoh ia ki jingkwah jong ka .
Nga ngeit skhem ba phin sumar ia kine ki jingiadei , bad phin long ki Nongmihkhmat na ka bynta ka jingsuk bad jingiadei paralok hapdeng ki jaitbynriew jong ngi .
Ka Phyllis Maria Dcosta, ka Lyra Pinto bad ka Florida Almeida ki la ai ia ka jingkyrpad.
Ki um kiba jylliew ki pynpra ia ka khiew , ki pynngam stet ia ka .
Ka la pynkut ia ki jingiakren jong ka da ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha kaba ka la kren shaphang ki jingjia ba kongsan jong kane ka jingleit jngoh .
" " " Ka MSNBC ka iathuh ba u Woodruff bad u Vogt ki la deng ia ki jain iada met bad ki helmet ha ka por ba jia ka jingbthei , ki lad ki lynti kiba lah ban pynim ia ka jingim jong ki . " " "
Ka daw jong kane kam da jngai than ban wad .
Ka Sara Ali Khan ka la ioh ia ka khusnam Filmfare kum ka phlim kaba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Kedarnath .
Preamble ia ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ym don mano mano ruh ban pyrshang wat ia ki .
Hynrei ka jingmih na ka jingthep vote jong ka Lok Sabha kaba la dep ka pyni ba ki briew kim pat long kiba kloi ban pdiang ia u , la ong u myntri ha ki nongthoh khubor .
Ka Chhattisgarh ka la long ka jylla kaba phra ha ka ri ban pdiang bad mynjur ia ka jylla GST Bill ha ka ri hadien ka Bihar , Jharkhand , Telangana bad Rajasthan .
Ka jingpang ka dei ka dak jong kiba bun ki jingpang .
Balei ba ym shym la don jingkynnoh ha kata ka por ?
Ia ka phlim Kaabil jong u Sanjay Gupta la pynmih da u Papa Rakesh Roshan .
Ka folder ka bat ia ka thup jingthoh
Ka Sonia ka shah sumar ha US
Ki kynthei India ki don ha ka kyrdan kaba phra ha ka kyrdan .
Ka BJP ka la shah rem ha ki MP bypoll ruh
Ka kynhun shipai Russia kaba pynshitom bein ka pyniap bad beh noh ia ki hajar ngut .
Haba kynthoh halor kane ka jingjia , u chairman jong ka Cipla u Y K Hamied u la ong ba ka jingbishar ha ka mukotduma Novartis ka dei ka jingjop na ka bynta ki nongpang ha India bad ha kylleng ka pyrthei .
U la ong ba ka party ka la pyndep ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingialap elekshon ha baroh hynriew tylli ki Lok Sabha konstitwensi jong ka Delhi .
Ia kine ki lyngkhot lyngkhai la khot ki alveoli , ki long kiba kitkhlieh ia ka jingpynkylla ia ka lyer ha ki snier .
" " " Nga hap ban pynkynmaw ia lade bunsien ban ym sngewsih ia ka jingpyrshah jong u kpa jong nga ."
Ia katei ka jaka la khang pyrshah bad ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat da ka kynhun pynbthei bom jong ki shipai bad ki pulit ban pynduh ia ki bom .
Ka la lah ban khang kloi ia ki khmat jong ka kaba la pynlong ia ki retina ban iakhlad noh .
Hadien ba u la ïohi ïa ki nong Ninive ba ki la kylla bamut , ki la kylla jingmut , U Jehobah u la pynkylla ïa ka rai jong u .
Ka iingbishar ka la ong ba kam don kano kano ka jingpynshisha kaba shai pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Arngut ki pulit kiba pahara ia ka iing bishar ha Jammu bad Kashmir ha Pulwama district ki la iap ha ka sngi thohdieng ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Nga la wan biang ban iasoh bad ka tnga bad ki khun jong nga .
Nga khmih lynti ba kin pynkhlain ia ka jingpyrshang jong ki Sorkar bad ki Sengtrei mon sngewbha da kaba kyntiew ia ki prokram hikai pule kot ia ki rangbah ha la ki jong ki jong ki jaka ba ki don ka jingktah .
Ki jingkylli bad ki kam ki dei shaphang kiei kiei kiba don ha ka internet .
Ka jingiakren bad ki nongshna phlim kan bud hadien kawei pa kawei ka jingpyni phlim .
Ka jingialang jong ka GST Council kaba hadien kan long ha ka 4 tarik u Naiwieng .
Ki skul ha sor ki la sdang ban rakhe ia ka taiew pule jong ka Fit India ha ka sngi Nyngkong .
Tang ha ka rta kaba 23 snem , nga la sngew kum u khynnah rep uba naive . Hynrei u Hynmen Yacos da ka jingsngewrit bad jingieit u la pyni ia nga ia kaei kaba nga dei ban leh .
Ka long kaba la leh haduh ba kin da t erek .
Uwei u dei ban nang ban im marwei .
U myntri ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah u Nitin Gadkari u dei u myntri sorkar pdeng uba nyngkong eh uba la weng noh ia ka jingshai rong saw na ka kali treikam jong u mar mar hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ngam shym la thikna la nga ieit shisha ia ka jingshisha ne nga don ha ka namar ka iing ka sem jong nga .
Kular UDF ia ka bam ka dih ka jaka sah bad ka koit ka khiah .
Palat 165 tylli ki jingjia shah rahbor ki la dep ban jia ha kane ka nongbah mynta u snem .
Ki shipai jong ka Sikkim Scout ki shah hikai ha ki buit ialeh thma ha ki lum .
Ia u symbai lac la pynkhluit , la pynkhuid bad la pynjrong ha ki sla kiba rit , kiba la bthei ha ki sla ynda ki la khriat .
Ki la ialeh ia ka jingialeh kaba khraw .
Ha kiwei pat ki kyntien , U Blei um don jingsdang bad un ym don jingkut .
Ka test kaba khatduh ka long shi taiew mynshwa .
U Patil u dei u kyrtong jong ka BJP ha ka thain nongkyndong jong ka Belagavi .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka shnong namar ba ka don ka jingeh namar katei ka jingshah pyniap , u la ong .
Ki pulit jong ka thain ki la hap ban tuklar ban tehlakam ia ka jinglong jingman ha ka distrik .
Khlad 10 ngut ki Naxal ha ka jingiakynduh bad ki shipai pahara ha Chhattisgarh
Ka kynthup ia kine ki Assembly konstitwensi Abdasa , Mandvi , Bhuj , Anjar , Gandhidham kaba la buh kyrpang na ka bynta ki dkhot jong ka jaitbynriew Scheduled , Rapar bad Morbi .
Ka Dammam , ka Dhahran bad ka Al Khobar ki kham duna ban ia kawei pat bad ki pynlong ia kawei ka jaka bah , kaba phra ha ka jingheh ha ka hima bad kaba hynriew ha ka Gulf Cooperation Council .
U la ong ba yn sa kem shen ia ki nongleh kam sniew .
“ Kane ka dei ka khyllipmat jong ka jingkmen ,” ong ka Roshan .”
Katto katne ki bus ki ia lum lang ha kawei ka surok kaba don ki dieng sohjew .
Ka Lok Sabha ha ka sngi thohdieng ka la sdang biang hadien ba la pynsangeh arsien ha ka por mynstep .
Kumta shwa ban leh ia kano kano ka kam , pynthikna ba phin shna ia ka .
200 ngut la tieng ban iap ha ka jingshlei um ha Pak
Katno ka jingsngewbha nga la mad da kaba iakynduh bad ki briew jong ki Blei ! Kham hadien , nga la sngew kumba nga don ha la iing hapdeng jong ki .
Ka mang tyngka kan don ka plan treikam halor ka ioh ka kot : Javadekar .
U la ioh ban khur sa ar tylli ki wiket ha ki ar tylli ki jingialehkai kiba hadien .
Ki pyrkhat ba ki pyndap ia ka jaka kaba heh bha .
Ka jingkylla ka suinbneng ha ka spah snem ba la leit noh , la pynshong nongrim ha ki daw bapher bapher kiba la pynlong ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
" " " Tangba leh katba nga ong ia phi ban leh ." " "
Mano ba ai pisa na ka bynta kine ki mosque ?
La kurup ia ka pisa kaba T.39 hajar tyngka na ki .
Ka dei ban siew ia ka .
Ki nym don satia ha ka kyrdan ban poi sha phi .
La pynduna ia ka GST ia ki projek kiba dang shna , ki bym dei hapoh ka affordable housing segment , la pynduna sha ka 5 percent na ka 12 percent .
Kawei pa kawei ka ri ka don la ka jong ka pisa .
U la ai burom ruh ïa u Myntri Rangbah barim u Lal Bahadur Shastri .
Ki skhim sam um ba thymmai na ka bynta ka jylla ong u Sudhir Sharma .
To pyntip ia nga lada phi ioh ban tip kham bniah .
Hynrei nga kwah ban tip ba balei la buh ia ka ri ha ka jingma ?
Hynrei kumno shaphang ki kot khubor jong ngi kiba long khamtam eh na ka bynta ki paidbah ? Hato ngi lah ban ioh jingmyntoi ban pule ia kine ruh ? Pyrkhat ia kawei ka nuksa .
U nongshah kynnoh u la ring video ruh ia ka jingjia baroh kawei .
Ka Maharashtra ka don 47 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kitei ki kynthup ia lai ngut ki bar jylla katba ka Kerala ka don 28ngut kiba ioh ia katei ka jingpang kiba kynthup ia arngut ki bar jylla .
U dei u aktor uba don ka rukom ak kaba kyrpang .
Lah ban leh ia ka jingpeit bniah ia ki shyieng ne ka CT ban peit ia ka jingsniew .
Ka don ia ka jingthoh ha ka ktien Hebru , Grik bad Latin bad katto katne ki bynta ha ka ktien Aram .
Ka kynhun runar ka la hiar thma ia kawei ka ktem pulit ha ka sor Kralpora jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ha Kupwara district ha ka sngi Balang .
Ki briew ki tieng ban pyntip ia kano kano ka jingujor pyrshah ia u .
Pynpaw u Saif Ali Khan kumno ka jingïaphetrieh jong u bad ka Amrita Singh ka la ktah ïa ka Sara bad ïa u Ibrahim
Ngi long kiba sngewsih ban duh noh ia u .
Halor ka jingkylli hato u President ka Congress u Rahul Gandhi u lah ne em ban long u nongialam jong ka kynhun shipai kaba lai , u Yadav u la ong " Ym lah ban don ka kynhun shipai kaba lai khlem ka Congress ."
Pynshitom tyngeh ïa kiba pynkheiñ ïa ka lockdown .
Kumno ngan bishar bniah ia ka por treikam jong kane ka algorithm , bad pyni ba ha ka jingshisha kam long kaba thikna bad kam long kaba donkam ban pyntreikam ?
Don kiba buhrieh , kiwei pat ki la iaid lait ia u pud u sam sha Mexico bad Canada .
Ka dor ka long T.15 na ka bynta ki nong India bad T.200 na ka bynta ki bar jylla .
Ia ki jingai jingmut la ai ha ka kaiphod audit jong ka AMU .
Ka la bteng naduh kata ka por .
La buh 59 tylli ki camera ban peitngor bad 50 tylli ki CC Camera ba la pyndap ha ki jaka iakynduh kali ba kongsan .
Ka Lena Dunham bad ka nongpyniaid ia ki khynnah kynthei ka Jenni Konner ki la sdang ban trei ia kawei ka jingpyni thymmai ha ka telebishon .
Ka lyer kaba jur ruh ka lah ban long .
Phi sngewthuh ban ioh ia u Kpa ?
Da ki million ki briew ki im ia ka jingim jong ki baroh kawei khlem da shem ia lade .
Kaei kaba phi leh haba phi shem ia ka ri jong phi hapdeng ka jingeh , kaba iehnoh ia kiba bun ki nongshong shnong jong ka khlem ki marbam ba kongsan kum ka shini , ka dud , ne ka kot painkhana ?
Ka jingïakylliang suloi ka la sdang biang ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Ha kane ka juk mynta , ka jingpyniaid iew ka long kaba kongsan bha .
" Haba iakren bad u nongaiktien ka Congress u Zenith Sangma u la ong " " Ka dei ka kamram jong ka bor synshar district bad ka sorkar ban iarap ia ki jaka ba shah ktah ."
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekhar Rao u la pynpaw ia ka jingkyndit kaba khraw halor katei ka jingjia .
Ki nongpyndonkam kin lah ban pyntreikam ia ki jingshakri phone da kaba nion ha ka opshon ban pyndap pisa ha ka MyJio app .
Lehse , hynrei lehse ym pat long .
Mano Ban Sngap ia ka Sur Jingstad ? Hato ki nongpop ki tip shisha ba ka lynti jong ki ka long kaba pynjot ?
Nga kren bad ki briew kiba nga ieit .
Lada jia ba u briew um lah ban thep ia ki return hapoh ka por ba la buh , u lah ban leit sha u assessing officer bad pan jingpynjlan por .
Kumta , na kata ka jingpeit , nga la kham slem shisha ban leit jngoh ia kane ka ri kaba khraw .
Ym shym la leh ei ei pyrshah ia u .
Ka kynthei ka la ong ba u la jah hadien katei ka jingjia .
Khlad 2 ngut ki kynthei ha ka jingtyngkhuh surok
La ai khusnam ia ki samla pule kiba tbit tam kiba la jop bha ha ka pule puthi bad ha ka jingialehkai .
Ngim dei ban beit bad tieng ia kane .
bad kata ka bor khlem jingieit .
Ha India 2 , 722 ngut la lap ba ki don ïa u khñiang jingpang Swine Flu .
Ka jait tynrai na ka bynta ka tiar
Kino kino ki dukan kiba pynkhein ia kine ki kyndon kin shah khang noh mardor , u la bynrap .
Ha India , bun ki briew ki dei ki nongbam dohkha .
Kane ka jingthoh ka ong ruh : Hynrei uta uba iadei paralok bad kiba bieit un sa sniew .
Lada ym dei , kin hap ban ai kumjuh ia u .
U la aiti mon sngewbha ia la ka jingim na ka bynta ka jingmyntoi jong kiwei pat .
Kane ka wanrah ia ngi sha ka jingdawa kaba ar . Ngi dei ban thew katkum ki jingthew jong U Blei na ka bynta ka jinglong kaba dei bad pdiang ia ka jingshisha jong u . Kaei ka jingshisha ?
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la ailad ban plie shuh shuh ia ki kam ha ki jaka kiba don shabar jong ki containment zone kaba kynthup ia ka jingplie ia ki bar ha ki hotel , ki shopping mall , bad ki multiplex .
Yn thung ia ki kynthei kum ki Assistant Commandant , kaba dei ka kyrdan rung beit na ka bynta ki ophisar ha ki kynhun shipai pdeng .
Balei ka ksiar kaba khlem jingmyntoi ba kynja doh ?
Ka long kaba kongsan ba ki briew kin ioh ia ka jingdon bynta ha ka synshar paidbah ha kaba pynwan dur ia ki jingmih.
Hynrei ka iing jong u ka dang ieng .
U la ngam jyllop ar taiew mynshwa .
Nalor kata , ka P20 Pro ka wan ryngkat bad ka kamera shim dur kaba 24MP .
Ka jingtieng ia ka sngi mynta , ka jingtieng ia ka lashai , ka jingtieng ia ki para marjan bad ka jingtieng ia lade .
Ka jingkhmih lynti jong ka ktien ka long kaba la pynshong nongrim ha ki 17 tylli ki jingtyrwa .
KATTO ki symbai ri khlaw ki i kumba ki thew ia ka jinghap slap .
Ka jinghikai ha ka Skul ka long katkum ka syllabus kaba bniah , kaba bniah bad kaba la thmu bha .
Kumta hangne ​​ki don katto katne ki jingtip na u jait sohjew uba la pyndonkam bha ha Africa .
Ka TMC ka la jop 22 tylli na ki 34 tylli ki dorbar Lok Sabha .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki nongshong shnong ka ri jong ngi ha ka sngi kha jong u Trai Rama , ka Ram Navmi .
Ha kane ka jingiadei , ngi kwah ban pyni ia ka jinglong ba shisha halor ka pisa pynroi ia ki jingtei ha nongkyndong jong ka NABARD .
U DGP u BS Sandhu u la iathuh ba la thaw 30 tylli ki kynhun pulit ban kem ia u Pankaj uba dei u shipai bad u samla pule kolej u Manish .
Ka khniang jingpang Streptococcus ka kham bun ha ka por lyiur , bad dei ban suba ia ka ha ki briew kiba ring mynsiem ia ki khniang jingpang kiba bun ki bym don lyer .
Ki dur jong ka NASA ki pyni ia ka jinghiar ka jingjaboh ka lyer jong ka China hadien ba la khang khyrdep ia ka khlam coronavirus .
Hadien ka jingiathoh shongkurim ka Sonam Kapoor ka la pynkylla kyrteng noh sha ka Sonam Kapoor Ahuja .
Kumba 100 ngut ki shipai German ki lah ban shah bynshet ban ai jinghikai ia ki shipai Kurish ha Erbil , Iraq .
Ki shah pynbor ban tan um na ka mala ba shapoh .
Ka app kam pat don ha India .
Ar tylli ki jingrwai na kane ka phlim la pynmih kum ki jingrwai pynbna , shwa ban pynmih ia ka album jong kane ka phlim .
Ki briew ki wan bad ki leit ha ki seng .
Bad ap haduh ba un da wan sha .
Arngut ki briew ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Nga sngewskhem ba kata ka dei kaba kane ka dei shaphang .
Kane ka phlim ka la ïoh ruh ïa ka khusnam jong ka phlim drama ba sngewtynnad tam ha ka khusnam jong ki paidbah .
Ka Xiaomi Redmi 5A ka ai ia ka camera kaba 13MP kaba don shadien bad ka LED flash .
Um shym la kren ban kyrshan ia ka jingiakhih ne pyrshah ia ka .
Ki jingkitkhlieh jong nga ki kham pher shibun na ki jong ki .
" " " Ym donkam ia ka jingmynjur na u Rajesh Roshan bad ka Lata Mangeshkar " " la pynshai u director ka Total Dhamaal u Indra Kumar "
Ha katei ka por ka jingdon jong ki briew kiba shah ktah ha India ka la palat ia ka 30 ngut .
U don ar tylli ki mukotduma jong ka jingshah lehbein bad runar ba la mudui pyrshah ia u .
Ka jingtrei ha kiba bun ki surok ka long ha ka .
U Sandhu uba la pynlong ia ka jingialang bad ka iing ka sem jong kiba la shah pyniap hangne ​​, u la ong shuh shuh ba yn ai kam sorkar ruh ia uwei u bahaiing jong u Jagmel .
U la thoh ha ka twitter jong u : Ka projek jong ki PM ka la ïap noh.
Jules, u ai ia uta u briew uba sniew 1,500 tyngka. . . bad ngan shot ia u ha ka nongrim ba kongsan .
U dei u myntri kam pohiing ka ri India uba nyngkong eh ban leit jngoh ia ka China hadien lai snem .
Balei ym pyndonkam ia kane ka ' teknoloji barim ' ban ioh paralok ?
49 bad ka diesel ka long Rs .
Hadien ba ka Assembly ka la mynjur ia ka Appropriation Bill , u Lamphang u la pynbna ban thaw ia ki komiti ain kum ka PAC bad ka Estimates Committee .
Ka jingpynmih symbai bad ka jingpyniaid ia ki jingbam ba tei met ha Greengram
Ngam donkam ban iathuh ia phi katno ka long kaba eh ban ai ar tylli ki jingkren Jingkynmaw ha ka ktien nongwei ha kajuh ka janmiet , pynkynmaw u mishoneri uba long u nongkren .
Ka jain linen ha kane ka mummy ruh ka don ha ka jinglong kaba janai bha ban pynneh pynsah .
Ka Ivanka Trump kaba dei ka khun jong u President Donald Trump ka US bad ka nongai jingmut ba rangbah kan iarap ban jied ia u President ba thymmai jong ka World Bank , la ong ka White House .
U la ong ba ka jylla ka la pynjlan ia ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah haduh T.1 . 75 lak sha ki nongthoh khubor kiba trei , nalor ba la pynkiew ia ka pisa Revolving fund na ka 10 sha ka 25 lak .
Ka Hazur Sahib ka dei kawei na ki jaka mane blei jong ki Sikh kaba la burom bha .
Kiba bun eh kiba iap ki dei ha Rajasthan , Gujarat bad Telangana .
Ka Xiaomi Redmi 4 lane ka Redmi Note 4 ka lah ban mih mynta ka sngi ha China .
Ha kawei ka miet , ka khun rit jong u ka wan sha u bad ka ong ba ki nongshong shnong ki la ioh ia ka met iap shabar .
Ia u sohjew ba la thied kumta yn pynlong ym tang ia ki kompeni paidbah hynrei wat ia kiwei pat ki nongkhaii ha Kerala .
Ka polisi pule puthi kan sa kylla khongpong .
To ai shkor bad to sngap ia ka sur jong nga . sngap , bad sngap ia ka jingkren jong nga .
Hynrei ym shym la pynthikna ia ka tarik da ki nongpynmih .
Ka KTM Duke 125 ka shongdor mynta ha ka dor T.1 . 32 lak katba ka RC 125 ka wan ha ka dor kaba T.1 . 48 lak
Na ka por sha ka por katto katne ki riew shemphang ha ka liang ka jingpahara ka ri India ki kyntu ba ka India ka dei ban kloi ban phah ia ki shipai ialeh sha Afghanistan .
Ka Babita Phogat ka iakhun da ka tiket ka BJP na kane ka jaka pyrshah ia u kyrtong ka Congress u Nirpender Singh Sangwan bad u kyrtong ka JJP u Satpal Sangwan .
" Ha ka website jong ka jingialap elekshon jong ka, ka aputov ka ong ba " " ka hok ha Slovakia kam ju treikam mar katjuh ia baroh " " .
Bad ki jingkyndit ha ka shyntur , kata ka long tang na ka bynta ka kmie bad u kpa .
Hynrei u Gautam Buddha u la ai ia ka khubor kaba shai ha kaba iadei bad kine ki nongrim kumba 2500 snem mynshuwa .
Nalor kiwei pat la donlang u Chairman ka Empowerment Committee u Dr.
Ia kane ka phlim la pyni da u Ravi Jadhav bad la pynmih da u Riteish Deshmukh , Uttung Thakur bad u Ravi Jadhav .
Ki jaka jngohkai kiba kongsan hangne ​​ki long ka kut Ratnadurg , ka kut Jaigad , ka iing ding bad ka rud duriaw Mandvi .
Ka tnga jong nga ka la peit bniah ia nga .
Nga shu kwah ban wan biang da kaba khlain .
" Ha ka jingshakri jong u baroh kawei , U Jisu Khrist uba long " " ka dur ba thikna " " jong U Blei , u la long ka nuksa ia ki synran jong u ha kaba pyni ia ka jingsngewkhia kaba shisha ia ki briew kiba rit paid . "
Nangno ngi ioh ia kata ka jingtip ?
Ka jingroi bad jingkiew ka ioh ka kot jong ka Vietnam ha kine ki arphew snem ba la leit noh ka la long kaba phylla .
Utei u heh sorkar u la ong ba la kynnoh ba katei ka kynhun ka la pyndonkam bakla ia ki jingbit bapher bapher ba la ai hapoh ki skhim SRA .
Ka plie ia ka item ba la focus mynta .
Ka iingmane namar ba la tei ia ka ha ki sngi jong ka juk Renaissance , ka ai ka jingshai kaba kyrpang ia ka rukom tei jong ki nong Denmark kaba la sdang naduh kata ka por .
Wat la ka Livingstone Falls ka khanglad ban rung na duriaw , hynrei jan baroh kawei ka Congo kaba don halor jong ki ka long kaba lah ban iaid lieng ha ki bynta khamtam hapdeng ka Kisangani bad Kisangani .
Kine ki arngut na Russia ki la shah test bad la lap ba ki don ïa ka jingpang Coronavirus .
Hynrei kim lah ban pynpaw ia ka kyrteng jong ki kumba ka long mynta .
Ha ka jingkren jong u , u Prof M K Sridhar , u dkhot jong ka komiti ban shna ia ka polisi pule puthi jong ka ri 2017 u la ai ia ka jingbatai lyngkot halor ka kamram jong ka komiti .
Kane ka rai jong ka sorkar ban pynkiew dor ia ka umphniang kali ka la wanrah ia ka jingtieng ioh ba ka dor jong ki marbam ka lah ban kiew shuh shuh ha kine ki bnai ban wan .
12 Ka jingpynshitom na ka bynta ka jingpynbiang ia ki jingthung :
Ki don ki jingduna kiba jur ha kiei kiei baroh , kaba kham eh ka long ka jaka sah , ka bam bad ka um kaba khuid , la ong u Edouard Beigbeder , u nongmihkhmat jong ka UNICEF ha Bangladesh ha ka kyrwoh jong u .
Ka kam kaba dei ka la long .
U dei u briew uba bha , U Mikhail . Kawei na ki babha tam jong ka Interpol .
Ha Thiruvananthapuram u PM Shri Narendra Modi un leit jngoh ia ka Temple Padmanabhaswamy .
La antad ba 58 million ngut ki nong America ki iashim bynta ha kane ka jingiakop man la u snem .
Kine ki arngut ki la jop ia ka nam lahduh ha ka US Open .
Hynrei ka jingpynbeit jong u kam shym la ebb.
Haba ha ka 8 tarik u December la phah ia ka Hope Grant ban bud ia u , ka Tatya ka la dep leit na Bithur sha Saraighat .
Hato u Amit Shah un dang sah kum u Boss jong ka party ?
Dei ban kiar na ki jingtip kiba ialam bakla bad kiba bakla ha ki jingiakren .
Nga la dep na ka kolej hadien ba nga la pyndep ia ka Masters ha ka Economics .
U la ai khublei ruh ïa ka jingpyrshang jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam coronavirus .
Nga ai khublei ia baroh ki briew jong ka Wayanad kiba la jied ia nga kum u nongmihkhmat jong phi .
Ha kane ka kynti la khot ruh ia kiwei pat ki UT kiba la khlieh da ki nongpyniaid ban iadon bynta lang .
