Haduh katno u la ioh jingkyrshan , ka la long kham bunsien halor kane ka nongrim .
Ki nongpeitkai na China ki la pdiang sngewbha ia ka kam .
Snem jong ka jingduh jingkyrmen , ka jingpyniaid kaba sniew : Ka Cong ha ka jingrakhe ia u Modi govt
Ka Nissan ka dang trei ruh ia ki kor ki bor , ki ban pynkylla ia ka jingiadei hapdeng ka kali bad u nongniah , bad ka jingpyniaid ha ka lawei .
Kum ka nuksa , wat la ngi hap ban shah ia ka jingpang , ngi lah ban long kiba koit ba khiah ha ka jingngeit da kaba shim kabu pura ia ki jingpynbiang ba kynja mynsiem jong U Blei .
Kham bunsien ia kine ki base la shna da kaba pynrung ia ki nar alkali ba khuid kum ka sodium ha ka acid ba la pyniasoh .
uba kwah ban khang ia ka sngi jong ki nongieit . Ka Red ka la pynlong be-aiñ .
Ki pulit ki la register ia ka jingshah pyniap pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh .
Ngi donkam ban ia kren shaphang jong ka .
Dei ban pynlong ia ki jingialang kiba heh jong ki tnad bapher bapher jong ka sorkar India ha ki jylla bapher bapher jong ka thain shatei lammihngi ha ki sngi ban wan ha ka rukom kaba bud ryntih .
Ka Itc ka wan ryngkat bad ka jingpyni PixelSense kaba don ka jingkhlain jong ki pixel kaba heh tam kaba 267 ppi .
Ka iing na ka bynta kito kiba iasam ia ki jinglong jong ngi .
Kiei ki jingmyntoi kiba shaniah ha U Jehobah ki ïoh wat mynta ruh ?
La pyndonkam ia ki shyieng ba la buh hapdeng ki shyieng na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki shyieng bad ki dkhot met .
Ngim kwah ba uno uno un rung ha ka thliew um , u la bynrap .
" " " No Fire Zone " " ka ialeh pyrshah ia ka thma shipai ha Sri Lanka ha u snem 2009 kaba la iathuh ba ka la pyniap haduh 70,000 ngut ki riew paidbah Tamil."
" " " Balei nga peit ia une u briew ? " " "
Ka jingpang bird flu ka la paw ha Kerala , Rajasthan , Madhya Pradesh , Himachal Pradesh , Haryana bad Gujarat haduh mynta , ka Centre . . .
Hato Phi Kynmaw ? Ban ioh ia u mynsiem bakhuid aiu ngi dei ban leh ?
Hangne ​​ka don ka list jong ki mar kiba phi dei ban peit bha .
U la pyni ia ka jingktah kaba khraw jong ka ktien Bengali ia ka ktien Santali .
U la sdang ban sngap jar khyndiat ha ki kjat jong u .
U Sekhar Das , u Director 7 .
Ka stock ka la die khatduh ha ka dor Rs .
Ïa kynduh ki myntri ka SAARC : U Rajnath Singh ha Pakistan , U Nawaz Sharif U Khmih ïa ka Kashmir .
La ïadon lang bad ki da u khun ksiew jong u Balus u Ashok , u bahaïing hasem u Bechar bad ka tnga jong u ka Hansa bad uwei pat u bahaïing hasem u Arjan Babariya na ka shnong Bediya ba marjan .
Ka rukom buh dor laitluid ha ka khaii pateng ha ka pyrthei la shim hapoh ki katto katne ki kyndon .
Ngam kynmaw ba nga la ong kumta .
Ki la dei ban pyntip lypa sha ki pulit .
Ka Manoj jong ka kynhun kaba jop ka la kam ba u briew jong ka jingialehkai .
" " " Nga sngewnguh ia ka First Love Christian Academy kaba la tyrwa ia nga ia kane ka lad ."
Nga dei na ka Gujarat ha kaba don ka distrik kaba kyrteng ka Kutch .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei ka la pynthut ia ka bor synshar .
Napdeng kiba la don lang ki long u myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat , u symbud myntri rangbah u Utpal Kumar Singh , u mayor ka Dehradun u Vinod Chamoli bad u DGP u Anil Raturi .
U Secretary RC u Dr Ravinder Sharma u la iathuh ba ka kynhun jong ki nongtrei mon sngewbha ba la ialam da u Dr Vikas Raj bad u Dr Sunit Hind ki la shna ia ka prokram pynsngewthuh paidbah .
Bad kane ka long kaba dei pura .
Ki mang tyngka bad ki policy ki hap ban iasoh lang khnang ba ki tyrpeng jong ka Sorkar kin iaid beit iaid ryntih katkum ka lynti ba la buh jong ka roi ka par .
U CM u la ong ba ka projek ka iaid stet bha .
Nga ngeit ba , kawei na ki lad ban pynurlong ia kane ka long lyngba ka jingpynkylla ia ka rukom siew khajna .
Katkum ka jingthoh bakhuid kum kane ka jingpynhiar dor ia ka akor ka long ka dak ba ngi im ha ki sngi kiba khatduh .
Hynrei ym pat lah ban pynpaw shuh ia ka jingtip kaba iadei bad ka plot ne ka phlim haduh mynta .
Ujor mukotduma ha kashari Patna pyrshah ia ka Kangana Ranaut
Ki iing kiba rim kiba don hangne ​​ruh ki long kiba donkam ban peit .
Na Sri Lanka kin ialehkai da u Thisara Perera bad u Lasith Malinga katba u Rashid Khan bad u Mujeeb Ur Rahman kin ialehkai na Afghanistan .
Bad ki don ki drama , ki phlim bad kiwei kiwei ki prokram katto katne kiba jylliew bad kiba sngewthuh jingmut , kiwei pat ki long tang ki jingpynbyrngia kiba bha .
Ka kynja kynja ka la iaid , u Dr . Ki Konor .
“ “ “Nga dang shu shah thombor ha ka jaka kyrshan jong ka Smithsonian Museum,” la ong ka sur jong ka kynthei kaba la tieng.”
Ki ai ia phi ka pisa kaba rit , bad kata ka long kata .
Ngin iarap ia ki ban pynbeit ia ki jingeh .
Haba batai ia ka kolshor jong ka ri India kum kata kaba pdiang ia baroh bad kaba ngeit ban shim lang ia baroh , u Bhagwat u la ong , Ngi kren shaphang ka jingiatylli ha ka jingpher .
Hadien la rah ia u sha Singapore ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kan nang khlain .
Hadien kata ka la shah sumar ha ka hospital Ferozepur .
Ka Pakistan kam iahap lada phi ianujor bad ka India.
Ki pulit ki la ioh kurup 11 tylli ki diary na katei ka jaka .
Ka jingmudui halor ka jingshah thombor : Ki pulit ki shah kynnoh ba kim leh eiei
" Ka India ka dei ka nongshim bynta kaba kongsan bad ngi peit sha ka Afghanistan kaba suk , kaba roi , kaba synshar hi , kaba synshar paidbah bad kaba iatylli " " u la ong .
Ki nongkren kiba tbit tam ki dei ki blang rong saw jong ka Africa , hynrei ki Amazon ki long kiba bha , wat la ki sngewtynnad ban long kiba sniew bad kiba sngap jar palat .
Ngi trei kylleng ka por .
U Mr Aziz u la iaroh ia ki nongialam jong ka ri India kiba la shim ia ki rai kiba jrong ha ka rukom kaba kloi bad kaba thikna .
Ka dur kaba lai ka dei ka jingbthah thied jong ka sorkar sor Taian .
" " " U Ramesses II u la tei shibun ha kylleng ka ri Ijipt bad Nubia , bad ki jingdro jong u ki paw bha , wat ha ki jingtei kiba um shym la tei ruh " " "
Kham mynshwa u ADGP u Ram Nivas u la ong ba ki Naxalite kim shym la don kano kano ka jingiadei bad ka sorkar ne buh kano kano ka jingdawa haduh mynta .
Lada ka long 3 D , te ka kylla long 99 . 9 percent , lada ka long 4 D , te ka kylla long 99 . 99 na ka shispah bad kumta , ha ka liang kadiang .
Kane ka dei ka jingkyrshan kaba heh tam na ka liang ka koit ka khiah na ka Bank sha ka ri India .
Hynrei ka jingieit jong u ia ka jingmareh ka la sah khlem duna .
Ngam shym la . . . Ngam shym la pynmong ia phi .
" Kham mynshwa , u nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la thoh ha ka Twitter : " Mynta ka sngi hap ban shim ia ka sienjam kaba lai ban weng ia ki jingeh jong ki paidbah " " Congress ' ".
Ki pud jong ka France kaba mynta ki long kumjuh kum ka Gaul hyndai , kaba la shong da ki Gaul Celtic .
Ka la pule ia ka Ain ha London .
Ha ka bynta kaba ar la ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka Dorbar Thaw Ri ka ban thaw ia ka Riti Synshar na ka bynta ka ri .
Katno tylli ki dohkha duriaw ki iap man ka sngi ?
Kham mynshwa , ka Priyanka Chopra ka la shah shon pensil kum ka hero kynthei ha ka por ba u Aamir Khan u dei u hero ba hakhmat eh .
Ka jingleh kaba don bynta ka la long kaba iadei dur ha kaba ka long kaba donkam tam eh ban pynneh ia kaei kaba long ka bynta kaba ym lah ban pynduna jong ka jingkhein jingdiah jong ka jingpahara ri jong ngi .
Ka Congress ka don 8 ngut ki MP ha ka Lok Sabbha kaba dang mih noh .
Bad ka long kumjuh ruh bad u myntri rangbahduh jong ngi , u ieit tang ia lade , u ngeit tang ia lade .
Ka pisa ba la siew jong ka kompeni ka long Rs . 3 klur tyngka .
ka kam kaba dei kaba dang iaid .
Ha kaba thaw ia kane ka jingpyrkhat u paw ba u la shah ktah ha ka jingkhih jong ki jaitbynriew ha India ha ki snem arphew bad laiphew jong ka spah snem kaba arphew .
Ka jingpynleit jingmut ha ki jingthmu jong U Jehobah ka pynlah ïa ngi ban ïaishah ïa kino kino ki jingeh kiba ngi ïakynduh .
Ka WhatsApp ka la pynmih ia la ka jong ka set jong ki emoji na ka bynta ka Android beta .
Nga la jah noh shapoh kamra thiah jong nga bad nga la sah hangta . Ha kawei ka por , ka kmie ka la kwah ban shim dur ia ka iing ka sem baroh kawei , bad ka la ong ia nga ban mih shabar .
Ka dei ka prokram pynkha khun da ka jingpyrshang ha ka USDA Bee Lab ha Baton Rouge , bad kane ka mahadei bad ki khnai kiba iarap ia ka ki dei ki bynta jong kata ka prokram .
U la kren kham duna bad u la sngap kham bun .
Ka la shah stroke arsien , u doktor ba peit ia ka sniehdoh u la iathuh ia ka ha hospital .
" " " U la kynnoh ia ka Congress ba " " " " be-ain " " " " ai um na Punjab sha ki jylla kum ka Haryana bad Rajasthan ki bym don hok halor jong ka . " " "
" Ka umphniang kan ym neh junom , pyrshah ia ka kolshor kan neh junom " " "
U la pynjot ia ka shot kaba bha tam kaba u la don .
Ki jingdonkam jong ka ECHS sha ki riewshlur jong ka thma bah ba ar
Wat nym jngi kloi than . Ngi la ioh tang kawei ka shot ha kata ka jingkiew . Ngi dei ban pynlong ia ka .
Ka Char Bhadrasan ka don ha ka rud wah Padma kaba shathie .
Ka India ka la beh ia ka thong kaba tynjuh kaba long 195 ron da kaba hap noh saw wiket .
Haba mih khmat na ka bynta ka Punjab , u nongiasaid ain u Kuldeep Singh u la ong ba ka sorkar jylla kan sa shim ia ka rai hadien shi taiew .
Ha ka jingshisha , ki duna bha ban ioh por .
Ka wah Dihing ne Disang ka tuid lyngba jong ka .
Mynta ki don kumba 100 tylli ki jaka ieng kali ha ka jylla .
U Blei ruh u la phla lem bad ki da ki dak bad ki jingphylla da ki jingleh bor bapher bapher bad da ki jingai U Mynsiem Bakhuid katba kum ka mon jong u hi ?
Ki dur ba paw ba ki long kiba pher bak-ly-bak lah ban pyniakhlad tang da ki katto katne ki jingkylla katkum ka rukom ba ki jingkylla ha ka gene ki iadei bad ki jingkylla ha ka por ba ki dang san .
Ki bahaïing ki la ïoh ïa ka jingpeit bniah ïa u khynnah bad ki la aiti ïa ka kaiphod jingpang sha ki pulit .
Kumno U Jehobah U Ai Jingpyntngen Kawei na ki lad ba U Jehobah U ai jingpyntngen ka long lyngba ka balang Khristan .
Ka sorkar thymmai ka donkam ban pynleit jingmut ha ka roi ka par jong ka thain , u la ong .
Ka jingujor ban pynkoit ka dei ka lad ain kaba khatduh eh kaba ki nongshah rai pynrem ki lah ban ioh .
U Koli bad u Pandher ki la shah kem hadien kata .
U Jisu u la leit biang sha bneng bad U Kpa jong u , bad u dang theh ia ka mynsiem bakhuid jong U Blei halor ki nongbud jong u .
Ngi lah ban pyni nuksa ia kane da ki Jiw bad ka jingbam doh . Ka Baibl ka kren shai ba u briew uba kohnguh ia U Blei un ym bam ia ka doh kaba khlem snam .
U DGP u la kam ba ka jingtohkit ia kane ka mukotduma ka dang iaid ha ka lynti kaba dei .
Ngi sngewthuh bha ia kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki hikai shaphang ka jinglong jong kiba iap bad ki jingkyrkhu ki ban sa wan ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Kine ki kot ki la pynlong ia u Anand u nongthoh uba don ka kyrdan kaba khraw ha ka ktien Malayalam .
Ki jingai jingmut ki la wan pyrshah ïa ka jinglong jong ka US kaba tan ïa ka India sha ka WTO ha kaba ïadei bad ki kyndon wad marbam hapoh ka ri na ka bynta ka kam pynmih bording sngi ha ka ri .
Toss : U kapten ka Delhi Capitals u Shreyas Iyer u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban mad nyngkong .
Ki kyrtong kin hap ban deng ia ki mask haba ki rung shapoh ka jaka jong katei ka jaka .
Ngi hap ban trei lyngba ka jingiatreilang , ka jinglong kawei ha ka jingshakri paidbah na ka bynta ka lawei jong ka ri .
Ia kane ka kot la sam ha India da ka Penguin .
U dei u aktor , u riew pawkhmat , u nongtrei imlang sahlang bad u nongtrei ka Congress .
Ka jingkhein ia kiba iap ha Delhi ka long 761 ngut .
U Desai u la kyntait ba ïa ki nongthaw aiñ jong ka Sena yn pynkynriah noh sha kawei ka hotel kaba don shathie jong ka Mumbai , hapdeng ka jingtieng ban kylla liang .
Ki rud duriaw ba marjan na Mauzmabad ki long kumne harum .
Katkum ka jingkhein jong ka UNICEF ka la don ka jingktah kaba bha kaba long Rs . 20 lak klur na ka Swachh Bharat halor ka ioh ka kot jong ka Ri India ha kine ki san snem ba la dep .
Ia kum kane ka skul la khot ka maktab .
Naduh kata ka por u la ak ha kiba bun ki phlim .
Ka don ka jingkhuslai ei ei .
Katba u nongialehkai ba kongsan jong ka India ha kane ka jingialehkai un dei u Rohit Sharma .
Ngam shym la iohi ia ki episode ba nyngkong .
Ka Bhubaneswar ka dei ka nongbah jong ka Odisha ha India .
La bthah ia baroh ki nongtrei sorkar pdeng ba kin wan sha ophis ha ki sngi trei katkum ka hukum jong ka tnad Personnel Ministry .
Ka jingiatylli jong ki kan ai ka sakhi kaba khlain , kaba ai ia ka sakhi kaba shai ba U Jehobah u la phah ia U Jisu sha ka pyrthei ban leh ia ka mon U Blei .
Kum kane ka jingiateh kan ktah jur ia ka rep ka riang jong ka ri India .
Nalor kata bun tylli ki kot lyngkdop ba la thoh da ka kti jong u Sikandernama bad u Shahnama ha ka ktien Persia la buh ha ka Dogra Art Museum .
Ngam lah ban leh kumta ko khun .
Kane ka dei ka kam kaba khlem pat dep jong u Netaji .
Bad sa shisien ngin ym rung sha ki jingtip ba bniah jong kata .
Ai ba ka jingthew hapoh kan long tang 20 percent , bad kiwei pat ki 80 percent kin shaniah ha ka jingthew nabar .
Hynrei nga sngewthuh ba ka kyrdan kaba hadien jong ka jingroi kan long kaba eh , namar ba 75 percent na ka kam khaii drok ha ka pyrthei ka don ha Europe bad US .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh da kiwei pat ki nongkren .
Stove lieh ha ka jaka shet jingshet ryngkat bad ki albiar kiba don ki jingkhang shabar bad ki drawer .
Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar pdeng halor ka jingpyndam noh ia ka Article 370 na Jammu and Kashmir .
La pynmih ia ka jingpynbna ban peitngor pyrshah ia u sha baroh ki kad liengsuin .
Ha ki ri kiba la long Komunist mynshuwa , ki briew ki ialum biang sha ki tempi barim jong ki , ki dem khrup ha ka jingmane ba riewblei kumba ki kpa tymmen jong ki ki ju leh ha shuwa jong ki .
Haba ka jingtwa khyndew jong ka mariang , ka jingtih mawshun da ki briew ne ka jingtih mawshun hapoh khyndew ka pynlong ia ka khyndew kaba tlot palat ban kyrshan ia ki jingtei ba la tei halor jong ka , ka khyndew ka lah ban twa bad pynmih ia ka thliew kaba jylliew .
Ki galaxy ki bym don dur , kumba ki kyrteng ki pyni , ki duna ka dur ki long ki bym treikam .
Lada phi kylli kynsan ia u nong Sahrawi shaphang ka poitri , u lah ban nym lah ban iathuh ia ka kyrteng jong ka kot ne ka kyrteng jong ka poim .
Katba ha ka ri marjan jong ka Kuwait u nongthoh khubor u Frankom u kynthoh : . . . . Ym shym la don slap mynta u snem .
Wat hapdeng ka jingleh jong ka sorkar , ka jingjaboh na ki umphniang ba khlain , ka jingthang ia u dewiong bad ki jingthung jingtep , bad ka jingmih na ki kali ki dang iai bteng ban pynsniew jur ia ka jinglong ka suinbneng , la ong ka kaiphod shaphang ka ri India .
Watla u la lah ban bteng ia ka jingialehkai hynrei u la jop tang kawei ka jingialehkai .
Ki lah ban pynthymmai bad pynim ia u briew , lane ki lah ban pynpra ia u .
Nion ha ka link jong ka IBPS Clerk 2020 kaba don ha ka sla ba nyngkong .
Ka don ka jingeh kaba khraw .
Katto katne por mynshuwa kawei ka phlim kaba don u Ajith kum u pulit ka la shah iehnoh hadien ba la shah siat shi taiew .
Ka jingkyrshan ia ki nongthied bad ki seng jong ka sorkar UAE bad ki seng shimet ha ka ri United Arab Emirates
Ki um ki la tap lut ia ka pyrthei haduh ba ki lum kiba jrong baroh kiba don hapoh ka bneng baroh kawei ki la tap lut .
La kem ia ki na Aluva bad ki dang shah tohkit ha ki pulit .
Ka jingpynbthei ia ka shyntur ka dei ka jingpynbthei ia ka shyntur jong ka kynthei lyngba ka shyntur kaba ker sawdong ia ka shyntur .
Me long u nongsynshar ia ka jingmut jong ki briew baroh , .
Ka Govt ka dei ban shim khia bha ia ka jingiakhih jong ki nongrep : Pawar .
" " " Katkum ka CNN ym pat pyntip ia ka jingpynshitom ia u Saddam Hussein haduh mynta . " " "
Ia kane ka sorkar ym lah ban shaniah .
Ki kynthei nongïakhih ki la ïashim bynta shitrhem
Kane kan wanrah tang ia ka jingeh .
Ka Congress ka la pyrshang ban tei ia ka jingiatehlok bad ka BSP ha Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
“ “ “Ngam tip,” “ U Langdon u la pyrta jemnud.”
Da kaba jop ïa ka jingkynting pisa , ka Australia ka la jied ban bat nyngkong .
Ki dawa jingtip na ka sorkar .
Ka iingbishar kaba kham poh ka la set phatok ia ki Mubarak ha u bnai Naitung 2014 namar ba ki la bamsap da ki million tyngka na ka pisa jong ka sorkar jylla kaba la mang ban pynthymmai ia ki iing syiem jong u president .
Watla ka la shah rem ha ka phainal jong ka lympung ïalehkai pyrthei pyrshah ïa ka Carolina ha ki jingïalehkai ba beit , hynrei ka Saina ka la ïoh biang ïa ka khusnam ba nyngkong ha ka pyrthei na une u nong Spain .
Bun ki la lyngngoh katba ki dang tip ia ka khubor .
Ka don ha rud wah kaba don hajan ka surok bah Rajkot , ka Bohra Hajira ka long kaba la aiti lut ha uwei u riewkhuid Muslim bad ka long ka jingtei maw marble kaba itynnad .
Ka jingkyrpad jong u Dandiya ka la buh jingkylli ïa ka aiñ jong ka Rajasthan kaba kdew ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba la weng noh ïa ka aiñ kaba kum kane ka Uttar Pradesh , kaba la ai jaka sah ba pura ïa ki myntri rangbah barim jong ki jylla .
North Holland West Frisian Dutch ka dei ka jylla jong ka ri Netherlands kaba don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri .
U Jisu u la ong : Nangta kan sa wan ka jingkut .
Ngin sa shim khia lada ki nongshah pynjulor ki ujor ejahar , u la ong .
Ki kompeni umphniang ki dei ban pynbna ia ka jingpynkylla ia ka dor jong ka umphniang bad ka diesel ha ka 31 tarik u Risaw .
Ka lah ruh ban long ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka Bijapur Bulls ka la pynliem ïa ka Hubli Tigers da 7 wiket ha ka jingïakhun phainal ban rah ïa ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha madan Srikantadatta Narasimha Raja Wadiyar .
Ki eriong dewbilat kiba mih na ki jaka ri khlaw ha Inner Mongolia ki la lynshop ia ka dong shatei lam mihngi jong ka China ha kine ki snem ba la dep bad pynjot ia ki jingthung jingtep bad ki jingri jingdup kiba shongdor da ki million dollars , ong ka China Today .
U la bynrap ba ka India mynta ka dei ka jaka die dawai sha ka pyrthei bad pynpaw ka jingkyrmen ba shen kan sa long ka jaka jngohkai pyrthei kaba la jied tam ha ka liang ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah .
Ka la khlad noh ha kawei ka hospital , la iathuh ki pulit .
La dawa kumba 500 klur tyngka ban siew sha ki nongrep .
U aktor u la ong ba u khun jong u u Azad u la ai ia u ia ka card sngi kha ba la shna da ka kti bad ka dart board .
Ka jingmih kaba rit kaba pyllun kaba la shem ha ki katto katne ki jingthung bad ki mrad .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang jur hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka jingtuid jong ka ram jong ki tnat treikam sha ka rep ka riang ka la kiew palat lai shah ha ka shisnem ne kumta .
Ka jingdawa pyniap pathar ha Kashmir ka long kaba eh ban pynshisha ong u nongiasaid ain jong ka ICJ jong ka Pakistan
Wat la ym pat lap ia ka daw kaba thikna balei ba ngi sngap jar , hynrei ki nongwad bniah ki la iohi ba ki jingleh kum ka jingpynhiar met ki ju iadei bad ka jingsngap jar .
Ki hap ban shim ia ki rai ha ka kam , shano kin kamai pisa , shano kin ioh lad bad phim lah ban ialeh pyrshah ia kata .
Ka kyrteng denar ka wan na ka kyrteng jong ka pisa jong ki nong Rome hyndai , ka denari .
Ka policy jong ngi ka long beit ban iarap ia ki nongrep .
Ki tempi Hindu kum ha kut Chittorgarh la pynkyntang kum ka jingkynmaw ia ka Mira Bai .
Dei ban buh ha ka jingmut lai tylli kiei kiei .
Pynmih paidbah ia ka Atal Bhujal Yojana U PM Narendra Modi
Hangta nga lah ban ioh ia ki point kiba heh tam .
Dang jop 9 tylli ki takma ka kynhun wushu ka India ha ka Asian Cship
Ki riew shemphang ha ka rep ka riang ki la ong ba u slap u long uba myntoi na ka bynta ki jingthung jhur bad jhur .
Ka Justice Indira Banerjee ka la ong ruh ha ka jingbishar ba teng teng wat ki dkhot ba rangbah jong ka bar ki sdang ban kren shaphang ki mukotduma kiba dang sahkut hadien ki jingialang riti dustur .
U dkhot jong ka Komishon Pynkhreh , u Shri Arun Maira un pynlong ia ka jingialang halor ka jingshem ba dang shen ha ka pyrthei shaphang ka jingpyntreikam ia ki polisi karkhana kiba treikam bha .
Ha ka 25 tarik u Naiwieng 2002 , arngut ki lehnoh ki la hiar thma ia ka jaka mane jong ka Akshardham ha kaba ki la pyniap ia 33 ngut ki briew bad 86 ngut ki la mynsaw , shwa ba kin shah pyniap ha ki shipai NSG .
Ki long kiba pdiang sngewbha bad kiba sbun .
Ka kompeni ka don phra tylli ki kompeni .
Ka la long ka rai kaba sngewsih ban shim .
U Burstein u la rah ia la ka jinglong shabar jong ka hospital .
Ki lah ban don ka jinglong kaba khlem akor .
Ia kine ki jingjia la shim da ka CCTV .
Ka jinglah ban buh um baroh kawei jong ka jaka buh um ka long 47 . 156 Ka MCM . Ia kane ka pung Sathanur la pyndep ha ka snem 1957 hajan ka sor Thiruvanamalai ha ka thain Thiruvanamalai jong ka jylla Tamilnadu .
Ka Ishita ka ong ba kan iathuh ia ki ia ka kyrteng jong ki nongpyniap briew hadien ar sngi .
Kane ka Bill ka la dep mynjur ha ka Lok Sabha .
Da ka jingkmen ban wanphai biang sha India bad khmih lynti ban ïalehkai biang ïa ka kriket , u nongïalehkai pace u Kagiso Rabada u la thoh ha ka twitter jong u .
U Bryant u la sdang ban ialehkai basketball ha ka por ba u dang san snem , bad ka Lakers ka dei ka kynhun kaba u ieid eh ha ka por ba u dang heh .
Ka jingleh kum ba la pynksan ia ka iingbishar baroh kawei ka long kumba la kut noh .
Ngin sa ia kren ha ka video call ruh .
Ka Bajaj Auto ka la wanrah ia ka KTM sha India ha ka por jong u snem 2012 da ka jingpynmih ia ka Duke 200 .
Ka jingmih jong ka kompeni ka long T.869 klur pyrshah ia ka T.1,046 klur ha kajuh ka por .
Ym don ka jingpynbeit kaba lah ban long shabar jong ka jingialeh sain hima sima ba la pynlong da ki nongtrei pyrshah ia ka rukom kamai kamai baroh kawei .
Ki samla pule kin iohi ia ka jingpynleit jingmut kaba kham bun ha ka jingpule jong ki .
U dei ruh u nongialehkai ha ka kynhun IPL ka Kolkata Knight Riders .
Shuh shuh , phin sa tip shen ba tang khyndiat eh ki briew kiba kwah shisha ia u kpu jong phi . don kiba pyrshah wat ia ka jingpyrshang jong phi ban sam ia ka .
Arngut ki kynthei ryngkat , ki don ka jingiakren .
Ia ka result ynda la pynbna yn sa ioh ha ka website ba pura .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlait paidbah ia lai tylli ki apps siew mobile jong ka ri India ha Singapore ha ka jingialang jong ka kam khaii kaba thmu ban pynlong ia ka rukom siew pisa digital jong ka ri kum ka pyrthei pule shuh shuh
Hadien kata u Additional SP ka CB CID u Govind Detha ruh u la tohkit ia kane ka kam .
Ngi sngewnguh shibun ia u .
Ka North Korea ka pynbthei ia ka US halor ki jingpynjari kyndon
Namarkata nga pdiang ia kane ka jingpyniapher ba la ai ha nga da ka jingsngewrit kaba khraw tam .
Ka Varda ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy kum ka phlim ba bha tam na ka bynta kane ka phlim , kaba la pynlong ia ka kum ka briew kaba la rangbah tam ban shah jied na ka bynta ka khusnam Oscar kaba ialehkai .
U la ïalehkai nyngkong ïa ka jingïalehkai pyrthei ha ka por jong ka ICC World Twenty20 ha u snem 2009 , ha kaba u la ïalehkai ha man la ki jingïalehkai , kaba la ïarap ïa ka kynhun ka ri ban jop ïa kane ka lympung .
U la ong ba ka mukotduma ka don ha ka iingbishar majistor .
Ka kynthup ia ki nongpyniadei ban pynlong ia ka jingai pisa kaba heh , ban pynlong ia ka jingshai kaba heh , ban iathuh ia ki khana jong ka jingjop .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew haduh 4 tyngka shi litar ha u snem 2019 , haduh mynta .
Ha katei ka video la iohi ruh ia kawei ka kynthei kaba thiah khlem nongpeit ha ka jingthiah jong ka hospital .
Bad la iathuh ba ka dei ka rukom kaba ju jia hapdeng ki nongphetwir ha ki katto katne ki kaiphod .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u heh ka RSS u Mohan Bhagwat CM Bihar u Nitish Kumar ki long napdeng kiba la shah khot sngewbha .
Haduh mynta ka sorkar ka la ai jingbit ban tei haduh 52 tylli ki skulbah shimet .
Kaei ka jingktah jong ka jingeh ia ka PU ?
U la lah ban ong ei ei tang ynda u la ioh ia ka jingujor .
Katto katne ki jylla ki ai jingbit ha ka jingsiew khajna stamp lada la pynrung kyrteng ia ka jaka ha ka kyrteng jong ka kynthei .
Ki karkhana shini ha UP ki don 157 tylli ha kaba 93 tylli ki dei jong ki riew shimet .
Ia ka GII 2019 la pyllait paidbah da u myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka 5 ngut . 61 klur ngut ki nongrep ki shim jingmyntoi na ka PMFBY .
U Col Rajyavardhan Rathore u leit sha ka World Youth Forum na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka SBI , ICICI Bad Ka HDFC Bank Ki Pynduna Ia Ka Suk Ha Ki FD Ha Baroh Ki Por Ba La Pat .
U la ai burom ïa ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta kane ka jingjop .
La iathuh ba baroh kiba shah kynnoh ki la donkti kham mynshwa ha ki katto katne ki kam tuh kali .
Kata ka long kaba ka histori ka iathuh , la ong u Tovino .
Kumno ngin lah ban pynkhraw ia ka sur jong ki bad ki jingshem jong ki ?
La ong ia kane mynshuwa , la ong biang ia ka .
Ujor mukotduma ka China ha WTO halor ka khajna khajna jong ka US
" Kine ki wave ki pynkhih " " ia ki molecule um ha ki jingbam bad ki pynmih ia ka jingshit ."
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sharad Kelkar kum u Chatrapati Shivaji Maharaj , ka Kajol kum ka Savitri Malusare bad u Luke Kenny kum u Aurangazeb .
Ka nongak ka la paw nyngkong eh ha ka screen ha ka por ba la pyni ia ka episode ha ka 20 tarik u Lber 1999 , ryngkat bad ka iing ka sem jong ka bad ka la sah kum ka nongak ba pawnam hapoh ka show haduh kaba kut jong u snem 2006 .
Ia kane ka jylla la phiah ha ki 105 tylli ki county kiba don 628 tylli ki nongbah , ha kaba ka county kaba heh tam katkum ka jaka ka dei ka county Butler .
Ka iingbishar ka la kylli ia ka Reserve Bank of India balei ba ka sngew donkam ban pynkylla man ka por ia ka jingheh bad jinglong jong ki pisa tyngka bad ki pisa tyngka .
Ki don ruh 3 tylli ki Kolej jong ka ri Mihngi .
Lada ki briew jong nga hi phiel ha kane ka test .
Hangta la iohi ia U Jisu ba u shong kulai kum u Syiem uba jop .
Ka jingkhein ia ka jingiakhlad ha Australia ka long na ka bynta u snem 1981 . ka jingkhein na ka bynta ka ri Bilat ka long na ka bynta u snem 1982 . Ka jingkhein ia ka jingiakhlad ha Australia ka long na ka bynta u snem 1981 . ka jingkhein na ka bynta ka ri Bilat ka long na ka bynta u snem 1982 .
Ki jingkynnoh ba la pynpaw da u heh jong ka seng Hindu Raksha Dal u Pinky Chaudhary ki dang shah tohkit .
Ïa ka met la rah noh sha Civil Hospital ban leh ïa ka Postmortem .
Ia kine ki nongshah kynnoh la rai pynrem katkum ki kyndon jong ka ain iada na ki kam lehnoh , ain tiar ialeh , ain pynbthei bad ain rel .
Uwei u la iap bad 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei cracker .
To sngewbha ha U Trai , bad un ai ha me ia ki jingkwah jong ka dohnud jong me . KA JINGSAM 37 : 4 . 1, 2.
Ka la ong ruh ba dei ban buh ia ki bleithaw jong ki blei bad ki blei Hindu ha ki mosque bad ki iingmane .
Khlad u nongjngohkai pyrthei na China ha France na ka jingpang coronavirus , khlad nyngkong eh ha Europe .
Kane ka jingpyni kaba la ai kyrteng ka Hall jong ki atom bor nuclear kiba shakri ia ka jaitbynriew ka don ha ka jaka kaba heh kumba 700 sq .
" Ngi pynkut namarkata ba ka pyrthei kam dei ka jingkylla . " " "
U Alexei Miller uba dei u khlieh jong ka kompeni pynmih gas jong ka Russia kaba la kyrshan ia kane ka projek , u la ong ba jan 10,000 ngut ki briew ki la trei ban shna ia u pipe uba heh bha .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia kine ki jingshisha kiba ka Baibl ka pynpaw shaphang U Blei .
La dawa kham bun ban ia kaba ju long na ki rangbah , ne ki nongaplangbrot hapoh jong ka kynhun namar ba la buh ia ki ban peit ia shibun kiei kiei .
Kane ka la pynhiar dor ia ka carbon sha ka zero ha u snem 2007 .
Ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap ha hospital .
Mynta balei ka leit shadien ?
Dei hangta ba ka politik ka wan .
Bad u la ong ba u la ai ia lade ia ka kyrdan kaba heh namar ba haduh mynta u la palat ia kano kano ka kyrdan kaba u la ju khmih lynti ban ioh .
Ka Benelli ka la pyni ia ka 302S ha ka EICMA 2017 ryngkat bad ka Benelli Imperiale 400 .
Ka PFC ka la lum pisa na ka Bank of Baroda , ka Life Insurance Corporation bad ka State Bank of India nalor kiwei pat ban leh ia kane ka jingsiew .
Na ki lai tylli ki jingkyntu , nga kyrmen ba ka FM bad ka kynhun jong ki heh khajna bad ki nongtohkit jong ka ki la iohsngew ia ka jingkyntu kaba ar jong ki PM da kaba pyrta jam bad shai , u la thoh ha ka twitter .
U Virat Kohli u la wan biang ha khlieh duh ha ka thup jong ka ICC ODI .
Ka India ka dei kawei napdeng ki ri kiba pynmih cement bad ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka pyrthei hadien ka China bad ka jinglah ban pynmih jong ka ha ka shisnem ka long kumba 455 million ton .
Ki kham sngewtynnad ban long kiba kham duna khyndiat ka jingpynmih .
, Switzerland Arngut ki khun jong nga ki la ngat ha ka jingjia aksiden kali ha u snem 1998 . Ka kjat jong ki khun jong nga ka la shah pynpra .
" U Hans u iathuh : " " Ngi la duwai ha U Jehobah ban ioh jingpyniaid namar ngi kwah ban leit sha kaba u la bthah ia ngi ."
Hynrei hato U Blei U don jingbakla ?
U Hardik Pandya bad ka Natasa Stankovic la kyrkhu da u khunlung shynrang , shares photo
Ka jingpynlait ia ka Metro : Ka shuti na ka bynta ki jaka pule ha Kochi
Pynkhluit ia kawei ka spun ka umsoh ha kawei ka khuri um kaba rkhiang bad sait .
Ka la don ka jingpang khriat , hynrei ka jingshit jong ka ka la jur .
Ka jingker jong ka park ka la tyrkhong bad ka la pra ha ki katto katne ki jaka .
Hynrei khanglad ia ka jingtrei jong phi tang saw ne san tylli ki fund .
Shisien ba ki jingshakri ki la don ha ka suinbneng jong ka ri India , baroh ki nongthied jong ka Jio kin ioh nyngkong eh ia ki , khnang ba kin ioh ia ka jingiadei wat ha ki liengsuin hapoh ka ri India .
La jan shiteng na ki phlim jong u ki trei kum ka jingbthah da ka kti ia kaei kaba ki kynthei ki dei ban leh bad kim dei ban leh .
Ka jingkem ia u ka long halor ka nongrim jong ka jingtip ba rieh .
Ka TFL ka dei ka agency kaba pyniaid ia ka rukom kit jingkit na ka bynta ka Greater London , bad ka la pyni ia ka jinglah jong ka da kaba thaw ia ka rukom kit paidbah kaba khlain bad kaba lah ban shaniah ha ka nongbah London .
Ha kaba pyntreikam ia kine , yn ai jingmyntoi ia ki bynta kiba duk napdeng jong ki .
Hato phi la shim ia kane ka mat sha ki bor ba dei peit ?
Kane ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ia u .
Hynrei haba khein ia ka calendar year ka Mahindra ka kham shakhmat ia ka Maruti Suzuki da 5 000 unit .
Ki kyrteng jong ki ruh kin sa kylla .
Ka histori kan ym map ia ki .
Ka jingeh jong ka ri India kam dei ka jingduna bam ne ka jingduk .
Ki briew kiba ieng na jngai ki la sngew tieng .
Nga tip ba ka long ka lynti kaba jngai ban iaid .
Phi lah ban plie ia kano kano ka website ba la khang ha ka ri jong phi .
Ka BJP ka la jop 19 tylli na ki 78 tylli ki seat kiba leit sha ka elekshon ha ka sngi Saitjain .
Ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka tnad jong ka mariang , ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng , ka tnad jong ka saian bad ka teknoloji bad ki rel jong ka ri India .
U la pyndep ia ka kyrdan pule jong u ha ka skulbah jong ka ri Bangladesh .
Ki syntiew disk ki long naduh 15 haduh 40 tylli .
Ia kane ka thup la lamkhmat da ka ri America kaba don 6 76 773 tylli ki kyrteng bud sa ka China kaba don 2 62 752 tylli .
Hynrei ngi hap ban long kiba jied .
Hynrei suki suki kiei kiei ki la nang wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
Shuh shuh , kane ka lum duriaw kaba jngai bha ka long kawei na ki jaka ba kongsan tam ban kha khun ia ki sim duriaw ha ki jaka ba shit .
Exclusive : Ka Benelli TNT 300 ABS Mynta Kaba La Pynmih Ha Ri India .
Hynrei ka projek ka la sahkut ha ka jingkynrum kynram .
Namar ba u pdiang ia ka jingiarap kaba palat na ka sorkar India bad ka jingiasyriem ha ki polisi ba kongsan jong u ha ka ri bad shabar ri bad ka ri India , bun kim shym la sngewhun ia u Mujib .
Katba ia ka Jammmu bad Kashmir pat ka por ba la buh ka la long kham jngai haduh ka 31 tarik u Naiwieng , namar ka jingkulmar ha katei ka thain hangtei .
Kiba jemnud ym tang ba kin lait im na ka Armagedon hynrei , da kaba iaisah ha U Blei , kin ioh ruh ia ka jingim bymjukut . Kumno ?
Kane ka long ka jingkiew kaba 38 percent haba ianujor bad u snem ba la dep .
Arngut ki ophisar bad 15 ngut ki shipai kynthup ia hynniew ngut ki Army Jawan bad hynriew ngut ki nongtrei pynlip ding riew paidbah ki la mynsaw .
Mynta phin sa khot ruh ia ki kum ki paidbah .
Ka jingpynjot kam dei kaba dang shen .
lait noh tang ba ki long ha ka jingshisha ki blang kiba itynnad .
Kine ki riew pawkhmat ki kynthup ia ka aktor Kangana Ranaut , u nongthoh jingrwai u Prasoon Joshi , u nongshad bad u MP u Sonal Mansingh , bad ki nongshna phlim u Madhur Bhandarkar bad u Vivek Agnihotri .
Ka Nayanthara ka dei kawei na ki kynthei ba pawnam bha ha ka kam ak phlim.
Hynrei ka sorkar ka i kumba kam don jingmut ban pyrkhat ia kane ka jingeh kaba shisha .
Ka Mumbai ka la kiew sha ka kyrdan kaba phra hadien ba ka la jop lai sien na ki hynniew tylli ki jingialehkai katba ka KKR ka don ha ka kyrdan kaba lai .
Ka ri ka la don haduh 30 , 305 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 1, 833 ngut kiba iap .
" Lada kim lah ban pynshisha ia ka jingkynnoh jong ki , te ki lah ban shah pynngat ha ka jingpynjah burom ne jingpynjah burom ." " "
Kum ka jaka shon kot , ka Rakw ka la ialehkai kloi bad kiba bha tam ha Europe .
Bad lada ki ri kum ka Philippines kiba la nang kiew stet ki lah ban pynsted ia ka jingkiew , te ngi lah ban iajan shibun .
U saiantis na France u Louis Pasteur u la shna ia ki buit ban pynmih ia ki dawai .
U ju kha khun hapoh ka bniat jong ki khniang , hynrei un pynheh tang shisien ba u la shah ha ka jingshai .
Ka jingpeit bniah ia ka met ka pyni ba baroh hynniew ngut ki nong Italy ki la shah pynshitom bein ha katei ka jingshah thombor .
La jied ia ka kum ka kynthei kaba pawnam tam ha ka pyrthei bad kaba phra ha ka pyrthei da ka jingpynmih jong ka kot khubor FHM ha ka ri France .
Hynrei ym shym la lap ia ka um met ne snam ha ki klob , la ong ka kaiphod jong ka jingkhang .
Hato dei ban ngeit ia kum kane ka jinglehkai kyntien , haba khein ia ka jingshem haduh mynta ?
Wat la ka por ka long kaba lyngkot , ka kynhun thaw jingthaw ka dang long kaba lah ban pynkylla ne thaw ia ki nongiashim bynta ban iadei bad ki aktor kiba ki kwah ban shim .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew uba lieh , u sohjew .
Nangne ​​u la bteng ia ka jingleit jong u sha u lum Athos , Hilandar bad nangta lyngba ka Thessaloniki sha Serbia .
Ka long ka jingjia kaba ma shibun .
Ka tnat bishar ba laitluid jong ngi ka long ka nongsumar ia kine ki hok bad ki jinglaitluid ba kongsan .
U Sukhpal Singh Khaira u la shah khot hajir ha ka iingbishar jong ka Fazilka halor ka mukotduma drugs .
Hato kata kam kren ei ei shaphang ka jingaiti jong u ?
Ka dorkhas ka la kynthoh ba ka jylla Jammu bad Kashmir ka don ia ka Riti Synshar kaba kyrpang bad ka Parliament ka don tang khyndiat ka lad ban thaw ain na ka bynta kane ka jylla .
Ka la long slem bah .
Ki pynpaw ruh ia ka jingngeit lang jong ngi ba ha ka pyrthei mynta , ki jingiadei kiba khlain ha ka ioh ka kot ki long u nongrim ba kongsan jong ka jingiatreilang kaba khlain .
Ki kot Hindi jong ka ri bad ka pyrthei ha ka Internet .
kane ka kot ka long kaba la pynitynnad bha da ki lai tylli ki bynta kata ka aram , ka porul , ka inbam ne ka kamam kaba pynlong ia ka kum ka thoh ka tar kaba phylla .
Ka jingiakynad ha Panchayat : Ar ngut ki la iap ha ka jingialeh jong ki kynhun jong ka TMC
Kumno ban ialeh pyrshah ia ki eriong .
Ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla , ha kajuh ka por , ki shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong kane ka jingpang , katba lah .
sawdong ka hexagon , kaba leit ban long ka jingkhein lang jong baroh jong ka .
Kawei ka kynthei na Madhya Pradesh ka la shah kem halor ka jingpyniap ia la u lok .
Hato dei ban pynshitom ia u briew uba pyrshang ban tep ia u ha ka jingpyrshah ia u Kreon ha ka rukom kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei khamtam ?
Ka Mersal ka dei kaba la ring dur da u Atlee ha kaba ka Samantha , Kajal Aggarwal bad ka Nithya Menon ki iasam lang bad u Vijay .
Ka Nala ka dei ka shnong kaba rit hajan ka Katmandu kaba don kumba 2, 300 ngut ki nongshong shnong , 390 tylli ki longïing , bad ka jingbun briew jong ki longïing ka long 5 tylli . 8 ngut ki briew .
Nga don la ka jong ka jingartatien .
Ka jingkhein jingdiah ka long ka kam kaba kordor bha , wat kaba donkam eh , kaba kyrshan ia ka kam khaii jong kane ka juk .
Wat shim ia ka kum ka jinglehkai .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba ka 15 Point Programme bad ka MsDP ki la leh ïa ka kam kaba donkam bha ha kine ki san haduh hynriew snem ba la dep .
Ki nongïalehkai bapher bapher kum u Suresh Raina bad u nongïalehkai ba la pynkup burom u Yogeshwar Dutt ruh ki la kyrshan ïa une u kapten barim .
Ki snier ki don ka jaka kaba heh ban pynsuk ia kane ka jingpynkylla gas .
U la iashim bynta ha ki kam na ka bynta ka roi ka par nongkyndong bad ha ka imlang sahlang .
Ki lah ruh ban don ki jingpynslem ha ka jingleit lynti namar ki Iyer .
Nalor kine ki nongwan jngohkai sha Mumbais Hunar Haat , ki jingbam ba pawnam kum ka Kashmir Wazwan , ki jingbam thiang jong ka Bengali , ki jingbam jong ka Nagaland , ki jingbam jong ka Kerala , ka Biryani , ki Kabab , ka Thali Rajasthani , ka Thali Gujarati bad kiwei kiwei ki jingbam ba bang .
Ka jingpynlut kaba mynta ka long Rs . 12 klur na ka bynta ban pynbha ia ki nongwanphai na ka Gulf .
U Kidmabi Srikanth u la jan ban shah pynhap noh na kane ka lympung ïalehkai .
Mynta ka Audi ka ai ia ki kali A4 Avant , S4 Avant , A6 Avant , S6 Avant bad katto katne kiwei pat .
Ka lah ban long ka jingjia kaba pher bha .
Hero Honda la shah jied kum u paralok jong ka ICC ha ka pyrthei
Balei kata kan mut ba ka dor kan kiew ?
Nga kwah ia kane ka jingjan ha ka pyrthei kaba nang kham jngai , ha kaba ki shnong ki thaw ki shah pynlong kiba tlot da ka jingtieng bad ki kam runar . Nangta ka la bynrap : Phi hap ban sdang na kano kano ka jaka .
Lehse , ym don lad ban mih .
Dang shen ka Natasa ka la pynmih artylli ki dur ha ka Instagram .
U Shivpal Yadav u la ong ba u la kwah naduh mynshwa ia ka jingiatylli ha ka Samajwadi Party hynrei ma u bad u Mulayam Singh Yadav kim shym la ioh ia ka jingburom kaba dei hapoh ka jingsynshar jong u Akhilesh Yadav .
Ka Blang Changthangi lane Pashmina , ka dei ka jait Blang kaba kyrpang kaba dei trai ri trai muluk ha ki jaka jrong jong ka Ladakh ha Jammu bad Kashmir .
Pynphai biang ia ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol bad ka diesel , ong u Siddaramaiah ha u CM ka Karnataka u Kumaraswamy .
Ka Nubia m2 ka dei ka jingpynkhreh ia ki ar tylli ki camera ba shadien, kaba long ruh ka jingshai jong ka phone.
Kaei ka jingai kaba kordor na U Blei sha kito kiba u sngewbha bad kaei kaba ngi dei ban leh ban ioh ia ka ?
Ka China bad ka India ki la shim ia ka sienjam kaba tyngeh .
Kata kan long ka jingktah kaba khraw , kata kan long ka jingpule kaba kongsan ha ka liang ka jingpang Alzheimer .
Ka Ktien U Blei , ka Baibl , kam batai bniah ia kaei ka jait kam ba u briew u dei ban jied .
Naduh katei ka por ia ka ri la synshar da ka Union Solidarity Development Party kaba la pynlong da ki dkhot barim jong ka seng junta ba la ialam da u President Thein Sein .
La seng ia ka jaka sah jong ki riew paidbah ha ka Peninsula State Park ha ka por jong ka jingeh kaba khraw .
U la ong ba ka seng kam shym la leh bha tang ha Punjab , hynrei wat ha Goa bad Manipur ruh .
Ka batai balei ba don ki jaitbynriew kiba pynshitom bein ia kiwei pat .
“ “ “Kan sdang ka jingshakri shen,” la ong u Goyal.”
ka jingai sut sha ki bank bad 3 tylli ki jingmyntoi ba la pyndap ha ka jingsiew ha ka por sha ki nongrep kumta ka ai ram haduh Rs . 3 lak ha ka 4 p . i . ka sut ha ka jingsiew ha ka por kaba biang .
Ki nongleit nongwan ki la ialam mardor ia ki sha ka hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki arngut ki la iap ynda ki la poi .
U Ram Vriksha u la trei kum u nongiarap nongpyniaid bad ki nongpyniaid ia ki phlim kum u Yashpal Sharma , u Milind Gunaji , u Rajpal Yadav , u Randeep Hooda , u Sunil Shetty .
Bun kim ioh ia ka jingbam kaba biang kumjuh .
Kiei kine ki nongmihkhmat ?
Naduh katei ka por ka Windies ka la ïalehkai 8 tylli ki jingïalehkai Test ha India ha kaba ka la shah rem 6 tylli bad lah ban ïakhaid 2 sien .
Ka jingsiew kaba T.200 shisngi la ai sha ki koidi kiba pynkhreh jingbam ha phatok Poojapura .
Hynrei ngam pat shim ia kano kano ka rai haduh mynta .
Ha ka jingïanujor , nga sngew ïa lade ba nga long u churl baroh kawei .
Ka iingbishar jong ka thain ka la phah ia u sha ka jingshah set jong ki pulit .
Ka Khusnam Pulit India na ka bynta ka jingshakri babha jong u :
Balei ka BJP ka ap haduh san snem ban tohkit ?
Lyngba ka jingiap jingknia jong U Jisu , U Blei u pynlong ia ngi ban ioh ia ka jingmap ia ki pop , ka jingsngewthuh kaba khuid bad ka jingkyrmen ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei thymmai kaba suk .
Ka la long ka ‘ Narli Poonam’ .
Kaei kaba ka jinglong babha ha ka jinglong mynsiem ka kynthup ?
U la ioh ruh ia ka kyrdan kaba 401 ha ka IISc ha Bangalore .
Ka park jong ki khynnah ruh ka la nang wan .
Kumjuh ruh kumba la kdew haneng , ka Baibl ka shah ban ïakhlad tang haba u lok u donkti ha ka jingleh be-ijot . Wat la katta ruh ki Khristan kim dei ban pynkhih palat ia ka rai jong kiwei ha kum kine ki jingjia .
Ki 6 ngut ki myntri ki ban shim smai ryngkat bad u Kejriwal ha ka 16 tarik February ki long : Manish Sisodia , Satyender Jain , Gopal Rai , Kailash Gehlot , Imran Hussain bad u Rajendra Gautam .
Ranbaxy case : Ka SC ka la pynngat ia u Malvinder , u Shivinder Singh halor ka jingbein burom .
U la ong ba ka sorkar Jylla ka dang iaid shakhmat da ki jingmut kiba thymmai ha kaba pynduna ia ka bor ding .
Ka Board kan tyrwa ban kyntiew ia ka jingpyniaid iew ia ki Karkhana Khadi , ki Karkhana Shnong bad ki mar jong ki tiar shna kti , ka Board kan ai ka jingiadei bad ki tnad pyniaid iew ba la seng ha kano kano ka jaka kaba donkam bad kaba lah ban leh .
Ka India A da kaba tied nyngkong hadien ba ka la jop ïa ka jingïakynting pisa , ka la kamai 354 ron na ka bynta 6 ron ha ki 50 ober ba la buh .
Ka jingdon jong ki jingthut jong ki dam ba la pyntip ha India ka long 36 tylli .
U Dr . U Harsh Vardhan u la pynpaw ïa ka jingsngewkmen kaba khraw ïa ka jingïaid shaphrang jong ki kam jong ka PMSSY ha Uttar Pradesh , UP bad Bihar la ai ar tylli ki AIIMS ba thymmai ban ïada na ka jingbym ïahap ha ki thaiñ .
Kine ki nongduhnong kiba khraw ki dei na ki bynta kum ki cement , ki iing bad ki jingtei , ki kam shna jingshna , ki mar rep , ki lad pathai khubor bad ki jingpynbyrngia , ki kam die marbam , ki nar , ka shini bad ki kali .
Ki briew ki la bitar shibun ia kata .
Ha kane ka kyrdan ym lah ban leh ei ei .
Bad kata ka jingphuh samrkhie kaba itynnad ka long kaba pynsaphriang .
Bad kam shym la ailad .
Ka jinglaitluid : Ka jinglaitluid na ka jingsngewsih kaba bun kiwei pat ki khynnah ki la san la rangbah da ka jingsngewsih ba la pynlong da ki kmie ki kpa kiba lehbeiñ ïa ki ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew .
Ka jylla mynta ka don hynriew tylli ki jaka ba jur bha ka jingpang .
Ka Congress bad ka BSP ki la iakhun ia baroh ki seat .
Phi donkam ban phah sa kawei ka SMS ban plie ia u nombar Aadhaar jong phi .
Uwei U Khlad Ha Ka Jingtyngkhuh Surok
Ka jingpynbna bathymmai shaphang ka phlim u Pawan Kalyans
Ka Central Board jong ka Direct Tax ka la pyntip ba la pynthymmai ia ka jingpynshisha ia ka jingshngain jong ka tnad Income Tax internet portal .
Uba khatduh na ki Syiem Babha , u Marcus Aurelius u la jied ia u khun ba la kha jong u u Komodus kum u nongmihkhmat jong u ban ia kaba shim khun ia u nongioh pateng .
Ka BJP ka la dep pynpaw ba ka kloi ban ïakhun ïa ka elekshon paidbah ha ka jingïatreilang bad ka Shiv Sena bad ka Akali Dal .
Ngam kwah ban kdew kti ia uno uno u briew .
To ngan pyndonkam ia ka rong jong ka .
Kumta ngi lah ban leh ia ka jingkynthoh kaba iadei bha bad kaba ngi la leh ha ka snem 1990.
La pyllait hapoh ka laisen paidbah jong ka GNU , ka K3b ka dei ka prokram ba laitluid .
La iathuh ba saw ngut ki briew ki la rahbor ia utei u khynnah .
" " " Ha kiwei pat ki ktien Europe , ki kyntien kiba iaryngkat bad ka Khristan ki long kumjuh kiba la shim na ka Grik kum u Chrtien ha ka Phareng bad u Cristiano ha ka Spain " " " .
Ka jingrwai thymmai jong ka ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha ha ri India bad shabar ri .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u la thoh ha ka twitter jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ia ka ‘ report card’ jong ka Karnataka , ha kaba u myntri rangbahduh ka ri u la ai ‘ F ’ grade ia u PM .
Khlad 5ngut ki briew haba ka rel ka tynrah ia ka jeep ha UP
Bad hukum ia ki briew jong me ban mane , bad ban iaisah ha ka . Ngim pan na me ia ka jingbam : Ngi la pynbiang ia me .
Une u rangbah u la shah kem na Bihars Jehanabad District .
Ïa kine ki arngut la pynkit noh sha Coxs Bazar Sadar Hospital ban ïoh ïa ka jingsumar kaba kham paka .
Ki sah teng teng ha ka jaka jong ki da ki snem , kum ka thliew kaba heh jong ki pliang , hynrei ki jingtwa slap ki lah ban pynlong ia ki ha kaba kut ban khih bad ban hap .
Kane ka long ka nuksa jong kaei kaba jia haba ki briew ki long kiba khlem jingtip .
Ka khaii ka pateng jong ka Nagapattinam ka long kham bunsien bad ka Sri Lanka , ka Straits Settlements , ka Burma bad tang khyndiat eh sha ka ri United Kingdom bad Spain .
U kpa jong ka u Khan Bahadur Mohammad Sulaiman u la long u Inspector jong ki skul bad ka kmie jong ka ka Syeda Rahatunnesa Khatun ka long ka nongtrei iing hynrei ka ieit bha ia ka thoh ka tar bad ka jingrwai .
U Trump un sa rah ruh ïa ka mat jong ka jinglaitluid ha ka niam bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingleit jong u sha India ha ka taiew ban wan .
Ki Boyzone ki dei ki kynhun tem jong ki khynnah shynrang na Ireland .
Ka kyndon ba la pyndonkam ia ka bai lutksan kan treikam naduh ka 31 tarik u Risaw .
Kane ka kynthup ia ka jingpynbiang 30 tylli ki jain ba itynnad na ka bynta ka kynhun pdiang sngewbha ba kongsan .
Hynrei ki pulit ki la nang artatien hadien ba ki la lap ia ka jingpyrshah ha ki jingkren jong ka .
Ka cadre jong ki kam sorkar pdeng .
Ka jingkiew stet jong u sha ka kyrdan synshar ka la poi sha kaba kut ha ka jingshimti ia ka kyrdan syiem da kaba shim ia ka Gaur , ka nongbah jong ka Bengal na u nongshim kabu u Ghiyasuddin III ha ka snem 1563 H.K.
TEHERAN : Ka jingshlei um kaba la mih na u slap uba jur ka la tap lut ia ki jaka rep bad ki shnong ha kiba bun ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Iran ha kaba la pyniap ym duna ia ka 70 ngut ki briew , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka Iran .
Ka rel hospital kaba nyngkong eh jong ka ri kaba la tip kum ka Lifeline Express ka la poi ha Chhatrapati Shivaji Maharaj Terminus ha Mumbai ha ka sngi Thohdieng.
Ha ka jingïalehkai qualifiers hangne ​​, u K Ajay Kumar un ïakhun pyrshah ïa u Timothy Chiu na Canada ha ka jingïalehkai marwei jong ki shynrang .
Man la ka step ka don ka jingsawa jong ki sim .
Da ka jingiarap jong ka kynhun synshar , ki rangbah ki la ialap ia ka ktien bad ki dkhot jong ki balang ha ka jinglong kyllum ki la kren da ka jingiasngewthuh jingmut .
Wat ia ka kam ban buh ia ki um jakhlia ha ka Ward Number 2 ha ka jinglut kaba T.70 lak bad ia ka Kheta Singh Basti ha ka jinglut kaba T.3 klur la sdang .
Mynshuwa ka la long ka heh ophisar jong ka tnad pyniadei .
Hadien ba ki director ba laitluid ki la kyrshan da kawei ka sur ia u Cyrus Mistry kum u Chairman , u Director ka Tata Chemicals u Bhaskar Bhat u la iehnoh ia ka kam na ka board jong ka kompeni da kaba ong ba ia ki jingeh ba la pynpaw da u la iehnoh bein lut .
" " " Lada phi kem ia ki Lieutenant Collet te nga lah ban kylli hi dalade ia ki." " "
Ka la seng ia la ka kam da kaba ak ia ki dur bapher bapher .
Hato kim iohi ia ki sim kiba don halor jong ki ba ki phriang bad khang ia la ki thapniang ? Ym don uwei ruh hynrei tang Uba isynei uba kyrshan ia ki .
Ki don shisha ki daw ban sngewkhia .
Ban pyndonkam ia ka Chromoting phi dei ban ai ia ki jingbit ba la pynjlan sha ka kompiwtor jong phi . Ngi hap ban leh ia kane tang shisien . Chrome
Nalor kane u Randhir Singh Saini uba dei u hynmen jong u Myntri barim ka tnad INlD u Balbir Singh Saini na Kurukshetra bad ruh u Rajiv Sharma uba dei u ophisar IAS barim u la pynïasoh ruh sha ka BJP .
U Myntri Rangbahduh u la kdew shaphang ka jingleit jngoh jong u dang shen sha ki jaitbynriew ha ka duriaw bah India .
Ka WHO kam shym la ai jingbatai halor jong ka .
La kem ia ka ha u bnai Risaw 2009 bad la rai pynrem ia ka ha ka iingbishar jong ka Saudi .
Katkum ka jingong ki pulit jong ka Toronto , utei u nongsiat u la iap .
Kan don ruh ki nongmihkhmat na ki karkhana , ki jaka pule bad ka sorkar .
Kumba ngin sa iohi , u Timothi u la long uba la pynkhreh .
Na Palestine ki khana ki kham jylliew .
To dem khrup ha khmat jong U bad pyndonburom ia U shibun ha ka por miet .
Ka long ka jingshim kaba pher ia ka jingiathuhkhana jingieit .
Hynrei kam dei khlem ki jingeh jong ka .
Ngan kren na ka bynta ki paidbah .
Ia ki phorm aplikeshon yn sa pyllait ha u bnai Iaiong ha ka website ba thikna , du . ak . hapoh .
Nalor jong ki , ki myntri sorkar pdeng bad ki secretary jong ki katto katne ki tnad , ki heh ophisar jong ka tnad kam pohiing bad ki tnad pahara ki don ruh kiba iashim bynta ha kane ka jingialang .
Bad ka pynpaw ia ka jinglong ha ka por ba U Jisu u dang don ha ka pyrthei bad ka por kaba jrong hadien kata . Kumno kumta ?
Ka Serena Williams ka la ïoh ïa ka jingkyrshan ha ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka US Open da kaba buh ïa ka ha ka kyrdan kaba 17 .
Ka lah ban don ka jingiakren kaba jur ne ar tylli . Mynta ba u kmie u kpa jong phi u pang , phi lah ban sngew kumno kumno ba ka dei ka jingbakla jong phi .
Hadien kata , ki samla pule ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ka jingshad ba sngewtynnad bad ba sngewtynnad jong ki ha ka show kaba itynnad bha .
Ha kajuh ka por ngi donkam ban buh ia ka rukom bishar bniah kaba bteng ia ka jingmyntoi kaba ki khun jong ngi ki ioh na ka jingpule jong ki .
Ki nongialam ki la kdew da ka jingsngewkmen ba da ki million ngut ki nong India kiba dei na baroh ar ki jaitbynriew , ki la pyni ia ka jingsngew kitkhlieh kaba khraw , ka jingsngewrit bad ka jingpyniaid beit ha kaba pdiang ia ka rai jong ka iingbishar , la ong ka khubor .
Ka Big Bazaar ka dei ka dukan ba pawnam katba ki dukan rit kiba don ha ki jaka ba marjan , ka EasyDay bad ka Heritage Fresh ki treikam kham jan bad ki nongthied .
Ka president ka BSP ka Mayawati ka la ong ba ka sorkar BJP ka dei ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei bad ban siew bai lutksan ia ki .
Kumba u Jisu u la hikai , ka jingai ka long u shabi ban shem ia ka jingkmen bashisha ha ka jingim .
Ka Apple kaba thymmai ka iPhone 7 bad ka iPhone 7 Plus kan pyllait paidbah ha ka 7 tarik Naiwieng , kaba dei mynta ka sngi .
Ka dor bad ka tarik ban pynmih ia ka ri India kam pat paw .
Une u briew u la phone ia u Iain ha ki radio ha ki 3 snem .
Ka iingbishar ka la ong ba ka jingshah kem jong u nongshah kynnoh ba u la pynkylla ia ki sakhi ruh ym lah ban kyntait .
Ka thmu ha ka liang ha kaba ki jingthmu jong ngi ki kyrshan ia ki nongtrei jong ngi da kaba pyntbit ia ki bad tei ia ki sap jong ki haduh ki kyrdan jong ka pyrthei .
Ki nongshna ki la pynpaw ruh ia ka poster thymmai jong ka phlim .
Ia ki MLA la ai tulop kaba T. 71 hajar shibnai .
" " " Ka jingiakren , ka jingiakren bad ka jingpyrshah ki dei ki bynta kiba kongsan jong ka synshar paidbah hynrei , ym pat ju don ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah bad ka jingpynthut ia ka jingim kaba man ka sngi ka long ka bynta jong ka akor jong ngi , " " la ong u PM Modi . "
Ka Shreyas Talpade , ka Om Puri bad u Deepak Dobriyal ki long ki nongak ha kane ka phlim kaba la ring ha Kashmir .
U nongshna phlim Imtiaz Ali u dei uwei na ki nongpyniaid phlim ba pawnam ha Bollywood .
8 Kaei ka jingtrei kaba kongsan tarn ha ka jingim U Jisu ?
Katkum ka jingkhein jong ka tnad khaii pateng jong ka ri India , ka jingduna ha ka khaii pateng bad ka China ha u snem ba la dep ka la kiew sha ka 52 klur tyngka haba ka khaii pateng arliang mamla ka la poi sha ka 70 klur tyngka .
Ka sorkar Rajasthan ka thmu ban thaw ia ka komiti ban peit ia kane ka phlim shwa ban ailad ban pyllait ia ka .
Nga tharai ba ki briew ruh ki khmih lynti ia kata namar ba u Saif u la tbit bha ha kata ka phlim kum u Langra Tyagi , kaba dei kawei na ki bynta ba pawnam jong u , ka Kareena ka la ong .
Ki jingmut ba la pynpaw ki long kiba shimet .
Na ka liang jong ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka jingpynpoi pisa beit sha ka account jong ka Rhea Chakraborty bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kane ka jingbitar ka ju paw kum ka jingbitar halor kiei kiei kiba rit kiba ha ki por ba thikna kin ym ktah wat ia u nongpang .
Ia ka jingpang dengue la pynsaphriang da ki katto katne jait ki khniang kynthei jong ka jait Aedes .
Baroh arngut ki rangbah ki la shah kem .
Ia ki rukom thoh yn buh ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri India .
Kumba san lak ngut ki briew ki la shah kem ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingiakhih .
U MLA ka National Conference na Khanyar u Ali Mohammad Sagar u la ong ba kane ka jingjia ka long kaba sngewsih , bad kynthoh ba ka sorkar kam shym la lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki samla pule kiba pule shabar ka jylla .
Lane ka long ba phi don ka jutang na Ngi , haduh ka Sngi Bishar , ba phin ioh lut ia kaei kaba phi dawa ?
Ha ka snem 1842 la pynduna ia ka iing dorbar na ka 242 sha ka 223 ngut da ka seng Whig kaba dang wan , kaba la pynduh noh ia ki Democrats jong ka Jackson .
leh samla ? Kum kine ki jingleh ki lah ban pynduh ia ki akor kiba phi pyrshang ban hikai ia ki khun jong phi . Ka nongrim jong ka Baibl : Rom 2 : 21 . Ka jinglong kaba bha .
" Man la u snem ia ka 15 tarik u Risaw la rakhe kum ka " " Sngi jong ka hok jong ki nongthied nongpet ha ka pyrthei " " . "
U DSP jong ka Kharar u Sukhdev Singh Virk u la ong ba ka jingthwet ia kitei ki nongthombor ka dang iaid shakhmat bad shen yn sa kem noh ia ki baroh .
Kumta la pynphai ia ki tiar pyrshah ia ki nongshun kiba hapoh jong ka niam Khristan Europe : ki Arab ha Spain , ki nongleh niam bakla bad ki jaitbynriew niam jong ka thain Sepngi .
Ha kane ka jingialehkai la ai khublei ruh ia ki nongialehkai ba rim jong ka Olympic u Rajpal Singh , u Baljit , u SS Gill , u Deepak Thakur , u Inderjit Chadha , u Dharamvir Singh bad u coach jong ka Dronacharya Awardee u Rajinder Singh .
Ngim ju map bad ngim ju klet .
Ki kyntien jong u President Mandela ki shim ia ka jingshisha kaba kongsan ym tang shaphang ka niam Hindu , hynrei wat shaphang ka riti dustur jong ki nong India hi baroh kawei .
Ka la long ka jingialehkai kaba bha shibun .
Ka table ba la pyndait lang ka ai ia ka jingbatai lyngkot ia ki kyndon ba la pynbna mynta ka sngi , bad kin treikam naduh ka 1 tarik u Naitung .
Ia u dieng cedar Lebanon la thung bha kum u dieng pynitynnad ha ki park bad ki kper .
Halor kata , kane ka phlim ka dang iaid bha ha ka box ophis .
Katno ka jingsngewtynnad bad jingsngewtynnad kaba iehnoh !
Sa shisien pat ka kaiphod jong ka Komiti halor ki ar tylli ki bill ka la kynthoh bniah ia ki kyndon jong ki .
Baroh ki kali jong u kim don ki sticker ba pynsawa ha ki .
Ka bor synshar ka la pynbeit ia ki jaka sumar ha katei ka jaka bad la buh ia ka hospital ba shipor kaba don 8 tylli ki jingthiah .
Ia ki kyndon jong ka jingmih yn batai ha kata ka .
Kane kaba khatduh ruh ka khappud ia ka shaphang Mihngi .
U myntri pla tyngka u la pynbna katto katne ki jingpynkylla ha ki jingtyrwa khajna jong u haba u wanrah ia ka Finance Bill ha Lok Sabha .
Ia kane ka stele la pynrung kyrteng kum ka spah jong ka ri Korea ba shathie ha ka por ba mynta .
U Rishi Kapoor u la shah sumar ha Reliance Hospital ha Mumbai .
Ka la long kaba bha , u la ong .
" U Kejriwal u la ong ha kata ka por ba kan " pynbeit ia ki jingeh ha ka kam bad kyntiew ia ka ioh ka kot ." " "
U nongpyniaid jong ka Piyush Pandey u la pynskhem ia kane ka jingpynbna .
" Ka jingrwai ba marwei jong kane ka album " " Kham jem ban ia ki kyntien " " la pyni nyngkong eh ha ka jingpyni bam mynstep jong u Chris Evans ha ka BBC Radio 2 kum ka jingpynkylla radio ba la pynlyngkot."
Ki dak kiba kyrpang ki lah ban kynthup ia ka jingpeit arsien , ka jingmatlah ha kawei ka khmat , ka jingtlot ki shyieng bad ka jingeh ha ka jingsngew ne jingpyniadei .
" Ynda kumta u Nahash u nong Ammon u la wan kiew bad u la sher dara pyrshah ia ka Jabesh Gilead : bad baroh ki briew jong ka Jabesh ki la ong ha u Nahash " " To iateh jutang bad ngi bad ngin shakri ia me " " ".
Na ka bynta ki nongpang BPL , la leh khlem jingsiew .
Ka Kashari jong ki nongbah ka pyniaid ia ki mukotduma jong ki kam runar bad ki kam runar kiba kham rit bad ka pynlong ia ki jingbishar .
La pynmih ia ka da ka kot khubor India .
Ha kawei ka sngi , ha ka por miet , u kabir u la hap na ki step jong ka bank Panchganga .
" " " Ha u bnai September ba la dep , ha ka por mynstep ngi la leit ban jngoh ia ki 15 ngut ki nongthoh khubor shaphang ka ioh ka kot jong ki 15 tylli ki ri , ka Nasdaq , ha ka sngi shuwa , ka Central Bank of America ka la pynbna ia ka ‘ Operation Twist ’ jong ka Federal Reserve . " " "
Hynrei kumno nga la shah pynrung haduh katne ha ki jingjia kiba khraw jong ka thma bah ba ar ? La hikai ia ka Niam bad ka Thma .
Nga sngew thikna ba kane kan long ka lynti sha ka jingim kaba thymmai .
Ka dur na ka sla jong ka kot komik jong ka Meena .
" To long " " kiba kloi ban sngap " " ia ki jingeh jong u lok jong phi " .
Ngi don ka Riti Synshar kaba hok bha .
San ngut na ki hadien ki la weng noh .
Ka jingshalan mar jong ka ri India 5 . 20 Lak Ton ki dohkha ka National Fish Processing Board Development Board ka la bujli ia ka jaka jong ka bor pynroi dohkha
Na ki slogan sha u nongialam uba khraw .
U Parrikar 62 snem ka rta u dang shah sumar mynta na ka jingpang sniehdoh ha kawei ka hospital shimet kaba don ha Candolim ha North Goa .
Ka bor sngi ka dei ka tyllong bor kaba jyrngam kaba don ha ka jingbun ha ka mariang .
Ki nongtrei jong ka YSRCP ki la pynmih ia ki jingpyrta ban dawa ban ai ia ka kyrdan kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh da kaba ong ba ka dei ka hok jong ka jylla .
Kitei kiba shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh uba la tip kyrteng kum u Judge bad u Sahibpreet Singh uba la tip kyrteng kum u Sahib bad baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Amritsar .
La ong ba kumba 500 tylli ki shnong ki la shah pynjot .
Hapoh ka Best Value ki konsil kin hap ban wad jingmut na ki briew kiba na ka thain halor ki jingshakri jong ki baroh . < s > Ka dor kaba bha tam ha ka iing
Ka jingpynbha ia ka jabieng pdeng kaba thymmai ka Pvt Ltd
Mynta ka kynti ka BJP ka la pynieng biang sa shisien ia u Rakesh Singh kum u kyrtong jong ka pyrshah ia u Vivek Tankha na ki seng Congress .
Ha ka snem 1554 , u la seng ia ka bor synshar halor ka South Canara .
Ka jingshah pyniap jong ki samla pule ha Gurugram : Lah ban pynkynriah ia ka mukotduma sha ka iingbishar jong ka CBI
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka ioh ka kot ka don ki lad kiba riewspah .
Kaei kaba jia mynta Ka long kaba shisha ba ki briew jong ka China ki don ha khappud .
La tip ia u kum u Doctor Miracle , u dei u nongkren bein ia ka jingshah lehbein jong ki kynthei ha ka por thma , da kaba batai ia ka jingshah lehbein kum ka atiar ban pynjot ia ki paidbah .
Bun ki la pyni ia ka jingbym burom kaba khraw ia ka jingpynbeit theokratik , da kaba ailad ia ka jingmane lamler ha Israel .
Ki nongkhein jingkhein ia ka jinglut ki dei ki nongpyniaid kiba bha tam jong ki lai tylli ki Ms jong ka seng treikam .
Hadien ba ka ut ka la dap hynniew snem , la pynbeit ia ka rta da ka jingdeng ia ki tush bad ka dur jong ki bniat ba jrong .
Ka ben ka don ha ka phyllaw kaba la san palat da ka hose .
La thoh ba ka tnga jong u ka la sumar bha ia u . ka tnga bad u lok kim don khun .
Ki don ki jingrwai pynjah burom shaphang ka jingbitar , ka jingsngewsih bad ka jingsngewsih .
Kine ki jaka ki shah ktah katkum ka jinglong jong ki bad ki jait neuron kiba don ha ki , ki nang duna ha ka jingheh katba ki nang duh ia ki cell .
Ka ak ka Jennifer Kendal ha ka bynta kaba la shah kynthoh bha ryngkat bad u Dhritiman Chatterjee bad ka Debashree Roy .
Ngim kyrshan ia ka jingleh donbor bad ngi pynrem ia kum kane ka jingleh jongno jongno ruh .
U long ei ei hynrei u briew uba la shah bat . Tangba iehnoh ia u katto katne por .
Kine ki jaka ki pawnam namar ki jait syntiew khlaw kiba bun jait , ki kynbat dawai , ki dieng cedar , ki birch bad ki khlaw ba jylliew jong ki dieng rhododendron kiba phuh syntiew .
U Krishna ruh u la rung sha ka BJP .
Assam : U myntri ka koit ka khiah ka jylla u la pyndep ia ka test COVID19 haduh 2, 58, 797 ngut hapoh ka Assam Targeted Surveillance Programme mynta ka sngi na ka bynta ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang COVID19 .
Ki pulit pyniaid kali ki la wad ia kiwei pat ki lynti .
" 14 Ynda la pyndep ia ka jingsakhi pyrthei haduh katta katta katba U Jehobah u thmu , kan long ka " " sngi bad ka por " " jong u ban pynduh noh ia ka rukom synshar jong kane ka pyrthei . "
U dei u nongtied bol uba stad bha .
Kine ki jingkhein ki iapher bha na ka Omak pdeng .
Ka jingiathuhkhana ka kham jylliew .
U la pynskhem ba ka Odisha ka dang mih kum ka nongbah ialehkai jong ka ri India , .
1 ka kyrdan ha ka twitter ha ri India .
ka masi kaba lieh bad kaba lieh ka shong halor ka miej hajan ka microwave .
Nga donkam ban poi ha Raleigh ha ka por 7:00.
Ka Centre ka dei ban pyllait mardor ia ka pisa kaba T.5000 klur kum ka jingiarap shipor .
Kam dei kaba sniew , hynrei kam dei ei ei kaba kyrpang ruh .
Ka la long kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei .
Ia ki sample la test ha ki laboratori bapher bapher ha kylleng ka ri .
Baroh ki jait Ophis Post ki die marbam ia ki jingshakri post kiba iadei dur .
U la ong ba u dang pynlong ia ka plan kaba kyrpang na ka bynta ban pynitynnad ia ka sor .
U la kynthoh ba palat 91 lak ngut ki nongpang ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim na ka bynta ki jingsumar .
Ka la ioh shibun ki jingbei tyngka ha ka liang ka nar bad ka nar , ki dawai , ki plastik , ki jingtip bad ki jingthaw ba im .
La iathuh ba ka Instagram, ka dang pynmih ia ka app kaba ieng marwei, kaba la ai kyrteng ka IG Shopping .
Bad haba nga pyrkhat ia ki jingma bym lah batai kiba ki kpa tymmen jong nga ki la iaid lyngba ha kane ka ri khnang ba ngan ioh ia ka kham bha , ka jingsngewlehrain jong nga ka la nang jylliew shuh shuh .
Mynta la shim ba ka kam shim dur ka dei ka rukom shna dur kaba thymmai .
Ka jingiakren arliang mamla ka la long mynta ka sngi hapdeng ka seng Bhartiya Janata bad ka seng Congress .
Ha u snem 2022 man la kawei pa kawei ka longïing nongkyndong kaba mon kan ïoh ïa ka bording bad ka jaka shet jingshet kaba khuid .
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis dang shen u la ong ba ka ' Shiv Smarak ' kan ym dei tang ka mawkyrteng kaba jrong tam ha ka ri , hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
Kaei kaba ngi dei ban leh lada ngi duwai shaphang ka jingshakri jong ngi ? Hato ngi duwai ban ioh jingkyrkhu ha ka jingshakri ?
Nga dang pyndep ia ki kamram jong nga .
Ha kaba iakynduh ia ki hajar ngut ki briew , nga la sngew lyngngoh . Nga la pynkhih ia ki tnat bad nga la ot ia ki tnat , ia kine baroh ngam shym la dei ban leh .
Ia kane ka iingmane la tei ha u snem 1986 .
U la ong ba baroh ki jia namar ka agenda sain pyrthei .
U Principal u Dr Kiran Arora u la ai khublei ia ki khynnah skul .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok pyrshah ia u Kaur .
Ka Bor ba lah ban pynthymmai bad ki jingeh na ka bynta ka jingpyniasoh ia ka Grid ha Sydney .
U Nikahang u kylli ia ngi shaphang ka jingleh jong u Mousavi haba ki shah pyniap ha ki snem 1980 . . .
Ki la ialeh pyrshah bad phi shaphang ka jingshisha hadien ba ka la paw shai , kumba la pynher ia ki sha ka jingiap katba ki dang peit .
Kumta kim don shuh ha ka list kaba don harum .
Ka ding ka la bam duh ia lai tylli ki kali rel hajan ka nongbah Rahim Yar Khan kaba don ha ka thain shatei jong ka jylla Punjab , ong ka khubor jong ka Hindustan Times .
Ka jingsdang jong ka jinglehkmen Pongala ka lah ban long palat 1000 snem mynshuwa .
Ngam shym la ai kano kano ka jingbatai .
Ba u Amitabh Bachchan bad u Rishi Kapoor kin iawan lang sa shisien ha ka screen kaba heh ka long kaba khraw bha .
Ha kane ka sngi la iashim bynta ruh da ki seng bapher bapher kiba kynthup ia ka Shri Ram Mandir Committee , ka Kalgidhar Federation , ka Sukhmani Seva Society bad ka Baba Budha Parchar Trust .
Ki la pynthikna ia ki ba kin iaid beit .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Ade un shong ha kane ka kulai bad un shong khlem kulai .
Hooid , u Mark u kam , nga la iaid lyngba ia ka por jingsngewsih .
Ngam sngewtynnad ia ka ruh .
Ki phang jong ka jingwad bniah jong ki ki long kiba pher bapher , namar kane ka dei ka jingïadei hapdeng ki tnat pule bad ki jingïatreilang ha ka liang ka jingstad ba im bad kumjuh ruh ha ka imlang sahlang .
Ka met ka don ki dak jong ki jingmynsaw kiba jur ha ka tyrpeng bad ka tyrpeng .
Ia ka jingsiew ha ka bynta ba la pynbeit la pynbeit lyngba ka jingiakren bad jingpynbeit hapdeng u nongpyntrei bad ki nongtrei .
Ki briew kiba khraw kum u Mahatma Gandhi bad u Syiem Bilat ki la wan jngoh ia ka Cochin lyngba kane ka steshon rel kaba rim .
Ka India ka don ha ka jingmyntoi kaba khraw .
Lait na kine , ka Srilanka , ka Maldives bad bad ka Indonesia kiba don ha ka duriaw bah India ki long katto katne ki ri dulir kiba don hajan eh bad ka ri India .
Ryngkat bad ka surok Sarjapur , ka Varthur ka ai ka jingjan sha ki jaka treikam ba kongsan ha Whitefield , ka nongbah Electronic bad ka Koramangala .
Phah ia ki alarm jong nga bad kane ka jingjia
Ka Skoda ka la pynrung ia ka jingpynkhreh kaba ailad tang ia ka video ban pyni lada la tan ia ka handbrake shaneng .
U Kolportor Ikumatsu Ota u la ong : Ynda ngi la poi ha kawei ka shnong , ngi buh ia u Jehu jong ngi ha rud wah ne ha ka madan kaba lait .
Ka jingim jong ki briew lum hapoh ki syiem rit ka la kham sniew ban ia ki nongsynshar jong kiba bun kiwei pat ki jylla ha ka ri .
kawei pat ha West Bengal bad kaba lai ha Kerala .
Ha katei ka jingjia saw ngut ki kynthei bad lai ngut ki khynnah ki la iap .
La ong ba kawei na ki daw ka long ba nga sah ha iing jong uwei pat .
Kumta , ngi dei ban wad ki lad ki lynti ban ia im lang khlem ka jingialeh pyrshah .
Ka jingiohi jong u Daniel ka la ailad ia u ban iohi ia ka khet bneng kaba phylla jong Uba Hyndai jong ki Sngi , U Blei Jehobah .
Dei ban bam ia ka ha ka por mynstep .
Ki dkhot jong ka board jong ka seng ki la khot ia kane na ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka iingmane jong ka Baitul Mukarram Mosque ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingeh ka donkam ban sngewthuh na ka liang ka ain , ka tnat treikam , ka akor , ka kolshor bad ka niam .
U Mirza Fakhrul u la kynnoh ba ka jingthmu ka dang iaid ban pynjngai ia u Tarique u vice chairman ba rangbah jong ki seng na ka sain pyrthei .
Ha ki rud jong kine ki dulir kiba la san bha ha kaba ka kham rkhiang bad kham shit .
Dei ha u snem 1982 ba la pyndep ia ka kompiwtor MEPS kaba nyngkong eh bad la buh ia ka ha ka jingshakri ba la leh da ka jingpyrshang .
Ki jingrwai ba pawnam jong ka Bollywood kiba la tyngshain ha ka jain lieh
Ka jingai jingmut kan sdang ha ka sngi Nyngkong .
Kaei ka por ba la buh ?
U Blei U Long Ka jaka rieh bad ka bor jong nga KUMBA LA ÏATHUH DA KA CHARLOTTE MLLER
Ka dei baroh namar jong phi !
Nga leit bad nga wan katba nga kwah .
Ka dei ka jingkem kaba nyngkong jong u Mayank Agarwal ha ka Test cricket .
Ka jinglong jong ka sorkar kan pynleit jingmut shisha hato ngi dei ne em ka ri synshar paidbah ban sngew sarong .
Man la ka step jong ka jingkhawai , uwei u lyngdoh u la theh ia ka um kaba u la shim na ka pung Siloam , haduh ba kan da tuid sha ka tduh jong ka duwan .
Ka Tiar jong ka Graph Theory na ka bynta ki Professor bad ki Samla Pule .
Nga kwah ba phin sngew ia ka jinglong .
Hynrei ka jinglong briew baroh kam shym la jah ha u Narasimha bad u ju iarap teng teng ia ki briew kiba don ha ka jingeh .
Hynrei ngi don ha ka jingmut ia ka jingiateh kaba kan treikam na ka bynta ka UK .
9 Ka Ktien U Blei ka dei ban long ka pdeng jong ka jinghikai jong ngi .
Ka jinglong jingman kam pher ha kane ka kynti ruh .
Kumjuh ruh ki kyndon jingïada .
U la kren ruh shaphang ki kam ba la leh ban wanrah shuh shuh ia ki nongrep hapoh ka jingda jong ka jingai ram jong ki tnat treikam .
Ka giraffe ka ieng hajan ka tnat dieng kaba heh bha .
U la ong ruh ba ym don kano kano ka sakhi ba la pynlong ïa ki jingshah thombor na Iraq hapdeng ka jingkynthoh jong ki lad pathai khubor ba kane ka dei ka jingjia .
U Bah Khan u la ong ba ka Kashmir ka dei ka mat ba kongsan hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad dei ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
Ka nym die ia ki .
Katba u Myntri khlaw ka Punjab u Sadhu Singh Dharamsot u la ong ba ka Sorkar Punjab ka kut jingmut pura ban pynlong ïa ka kyrdan jong ki skul sorkar jong ka jylla ban ïaryngkat bad ki skul shimet .
U Seidl u la ong ba ka kynhun baroh kawei ka la don ia ka jingkoit jingkhiah kaba khuid hadien ba la leh ia ki test ba thymmai .
Ka BSEH HBSE 10th result 2018 LIVE : Ka Haryana Board , Bhiwani kan pynbna ia ka result High School ha bseh . org . ha , ki jingmih . com
Haryana : Khlad noh ka MP barim ka BJP bad ka nongthoh khubor ba rangbah ka Ashwini Kumar Chopra ha Gurugram .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.2 lak tyngka .
Bad , voil ! Nga la ioh rung .
Kumno lada ngi long ki nongshet kylla ?
Hynrei ngi dang don shano shano ruh hajan ki jinglong jong ka pyrthei .
Hooid ka jingkem jong U Trai jong phi ka long kaba jur .
U Rahul Gandhi u President ka seng Congress , u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad kiwei kiwei ki nongialam ba kynthup ia u Farooq Abdullah bad u Sharad Yadav ki wan ban pynsmai ia u Kamal Nath kum u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh .
Ki kompeni ki la shah ai por san snem mynta .
Wat la ka longiing jong ka ka don ka kamai kaba suk ha ka por ba ka dang rit hynrei suki suki u kpa jong ka u la pynlut kai ia ka ha ki projek ba shu pyrkhat .
Kane ka kaiphod pynban ka la paw ba ka long kaba bakla lut .
Ha kata ka sngi yn ym kylli jingkylli ia ki briew shaphang ki pop jong ki ne ia ki jinn .
Ka rukom pynrung kyrteng kan long kaba pura da ka kor elektronik
Ka jingieit kaba jur kan pynlong ia ngi ban kwah ban leh ia kata .
3 : 01 baje mynstep : U president ka party u Amit Shah un pynlong ia ka jingialang post poll bad ki nongialam ka BJP na Delhi ha ka janmiet mynta ka sngi .
U Senator Gibson u long u briew uba itynnad .
Ka jingpynbun ia ka jinglong trai iing ka la long ka thong jong ki katto katne ki president kynthup ia u Roosevelt , u Reagan , u Clinton bad u George W . Lawbniap .
Ka jingpyndap ia ki kam ba lait ha ki tnad sorkar bapher bapher kan long kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka sorkar Modi .
Ngam ju shah pynshitom ha ka jingkwah ia ka jingshngain .
Ngi dang pyntip ia kane sha ka Morgan Stanley ong u nongaiktien .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pynher ia ka shithi sha ka Petroleum .
La tuklar ia ka rai pyniap briew ha Pipili ha HC .
Ka Sajitha kaba dei na Thrissur ka la shimti ia ka kam kum ka nongpeit ia ki marbam ba nyngkong jong ka kynthei ha Kerala
Ka don ka jingpyniaid bad ka jinglong nongialam .
Mynta ki don 61 604 ngut kiba dang shah sumar ha ka jylla .
Kham bunsien phi pyni ia ka jingsngewnguh jong phi ha kano kano ka rukom . Nalor kata , phi lah ban pyndonkam bha ia ka jingai , khlem da shim ia ka kum ka jinglehkai .
Kane ka pynlong ia u nongpang ban shem jingeh ban ring mynsiem bad ka lah ban pynlong ia u ban sngap jar .
Bad kumno ngin lah ban beh ia kum kine ki jingpynbor kiba shyrkhei ?
Ka jingpyniap ialade arsien : La lap ia u kpa jong u khun
Ngam don ktien ha ka , Gibbs .
Baroh ki la shah pynkup burom haduh 1000 ngut ki samla pule .
Iakhun pyrshah ia ka Congress halor ka Lokpal Bill 2020.
Ka hall ka don ia ka AC tower , ka sur Dolby bad ka jingpyni 2K kaba don ia ka dur rupa .
Ka Mehbooba Mufti ka myntri rangbah barim ka pyrshah jur tam .
Ia ka metiap jong ka Sushma Swaraj yn kit ha ka kali kit iap
Ha ka jingjynjar jong ki baroh ka la long kaba pynjynjar ia u , ong ka Baibl .
Ha kane ka jingialang kin ia don lang ruh u myntri sorkar ha ka PMO u Jitendra Singh , u symbud myntri rangbah ka jylla u Nirmal Singh bad u Sat Sharma .
Afghanistan : 30 ngut ki la iap bad 45 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ki liengsuin .
Nalor ba u dei u aktor u la trei ruh kum u nongpynmih bad nongpyniaid ha ka kam phlim .
Ka dei ka album ba la die tam jong u Thala haduh mynta bad la die palat 2 million tylli ha kylleng ka pyrthei .
" " " Hynrei nalor ka cantonment shipai bad ka Ing Sorkar ym lah ban iohi wat tang kawei ka lama Pakistan hangno hangno ruh ha Bangladesh . " " "
Kiba 5 ngut ki la iap ha ka jinghap liengsuin ha Brazil
Ngim kwah ia kano kano ka jingeh .
Hadien la pynthiah biang ia u ha Lilavati Hospital ha ka 5 tarik u Risaw , nangne ​​la rah noh ia u sha US .
Ka jingïakynad um jong ka Cauvery kaba dang sahkut ka la pur sha ka IPL , kaba la pynlong ïa ki jingïalehkai ha ïing jong ka Chennais ban pynkynriah noh sha Pune .
Ngam shym la don jingthmu ban leit sha India .
Ka don ka app mobile ruh .
Pyni ban iarap ha kano kano ka rukom kaba phi lah .
Ka jingthmu jong ki phlim ka dei ban iaid shabar jong ka jingpynbyrngia .
U dei ruh u trustee jong ka Shri Garibnath Temple Trust Committee jong ka Muzaffarpur kaba dei ka kam kaba u la bat naduh u snem 2006 bad ka temple Hariharnath jong ka Sonpur .
Ka daw jong ka jingjia ka long ka jingmih jong ka jingshai lyngba ka curve na trai jong ka horizon .
Hadien pat katba u dang pule ha ka Life University ha Marietta Georgia u la jop ha ka jingiakop Junior Atlanta bad u la ioh ia ka kyrdan kaba 5 ha ka AAU Collegiate Mr 1981 . Ka Amerika .
Lada ki kol shabar ruh ki long kiba iaryngkat , te la pynlut ia ka por ba la pyndap .
Ka Andhra Pradesh , Telangana , Gujarat , Maharasthra , Haryana , Rajasthan , Karnataka , Kerala , Madhya Pradesh , Goa , Jharkhand bad Tripura ki dei ki 12 tylli ki jylla ha kaba la pyntreikam ia ka ration card portable , u la ong .
U nongaiktien jong ki pulit u la iathuh ba hadien ba la register ia ka mukotduma la aiti ia ka jingtohkit ha u ASI u Dinesh Kumar .
Ym tang ba kine ki jingkhein ki nang kiew hynrei ka jinglong jong ka jingthoh kot ha Nepal ruh ka nang kiew .
Kham mynshwa haba ïakren bad ka IANS , u Manjrekar u la ong ha ka sngi shuwa jong ka jingïalehkai jong ka Bangladesh ba u dang kwah ban kyrshan ïa u Chahal bad u Kuldeep Yadav watla kim shym la ïalehkai bha pyrshah ïa ka England .
Balei kynsan kynsan phi sahkut biang ?
Haduh mynta u lamphang ka iing dorbar u K R Ramesh Kumar um pat pdiang ia ka jingiehnoh kam jong ki MLA .
Ka bai pynrung kyrteng kam lah ban siew biang .
La pynbna ia ki kam ba kongsan ha ka sngi seng ia ka tnad Biotechnology
Bun ki nongkyrshan ki la sngewtynnad ia ka post .
Ka jingjied ia kane ka jingjied ka mut ba ka Evolution kan pyniasoh tang bad ka LDAP jong phi lada ka LDAP jong phi ka kyrshan ia ka TLS .
Ha ki 35 tylli ki panchayat ki nongmihkhmat laitluid kin sa shah jied da kawei ka sur .
Bun ki nongkren ki la shim ia ka jingmut kaba khlain bha jong u Gandhi . kyrdan .
Hadien kata baroh ki la sngewhun bad sngewbha .
" " " Nga trei kum u beldar " .
Shano ngin leit nangta ?
Wan poi u SG ka UN sha Dhaka ban iakren halor ka ishu Rohingya
Ia ka kad lieng jong ka Andrade kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka surok bah la tei ha ka snem 1970 .
U la shakri tang 10 snem ha phatok .
Ym don ei ei kaba bakla na ka liang jong ki .
Nga la pyrkhat ba kata ka dei ka jingkut jong ka kam , u la ong .
La ujor mukotduma pyrshah ia ki ha thanat pulit .
Ka nongak phlim Marathi ka Sonalee Kulkarni ka pawnam bha ha kaba pyni ia ki dur bapher bapher ha ki phlim jong ka .
Kham mynshwa ia ka met jong u Singh ba la sop da ka rong lai rong jong ka ri India la rah sha ka jaka thang jong u ha madan Brar na ka jaka sah jong u ha 7 Kautilya Marg ha pdeng New Delhi halor ka kali kit suloi .
Kumno phi lah ban tip ia lade ne bud ia ka jingphohsniew jong phi lada ka jingphohsniew kam don ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi hynrei ha kano kano ka jaka buh lang jong ki jingangnud ?
Ka jingiathuhkhana ka dei ha Kashmir .
U la kdew ia ka India kum kawei pat ka ri lait na ka China kaba buh khajna kaba heh bha ia ki mar jong ka America .
U Virender Sehwag u la ai khublei ia u Sourav Ganguly na ka bynta ka jingwan rung thymmai jong u kum u president ka BCCI .
U Amar Inamdar : Ka jingstad, em ? Uta u dei u Martin , bad u don ka jingkylla kaba phylla shisha jong ka kyntien , bad kaei ka jingsngew jong ka jingïohi kaba u shim .
La ka long ha America ne ha Japan ne ha China ki iew jong ki stock ki la hiar .
U la kitbok kitrwiang ruh ia ka na ka bynta ki kam kiba hadien habud , kynthup ia ka Olympics 2020 .
Ka jylla kaba la dap da ka jingbym don kam don jam , ka jingbamsap , ka jingeh ha ka rep ka riang , ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka wad ia ka jingkylla kaba khraw , u la ong .
" U syiem u la ong ha u Absalom " " Em ko khun wat ai ba ngin leit baroh ioh ngin long kiba khia ia phi " " U la pynbor ia u . la kumno kumno ruh um treh ban leit hynrei u la kyrkhu ia u."
Nalor ka India kiwei pat ki kynhun kiba don ha kane ka lympung ïalehkai ki long ka Korea , ka China , ka Japan bad ka Malaysia .
Kiwei pat ki arngut ki aktress ym pat lah ban tip ia ki kyrteng jong ki .
Ha kiba bun ki jaka , ka long ka rukom ban iehnoh ia ka tip kaba 15 haduh 20 percent katkum ka jingshakri .
Kumta balei nga wad ia une u khlur ?
Ka India bad ka China ki wan hadien .
ki jingtip jong ka kot lyngkdop ki long katkum ki dak thoh lane katkum ka jingpynkylla .
Nalor kane ki samla pule jong ka Sarojini Naidu Government Girls College ki la pyni ia ka Vande Matram .
Bad ngam lah ban kynnoh shisha ia ki na ka bynta kata .
Ka 11 tarik u Lber ka dei ka sngi jong ki khynnah kynthei ha ka pyrthei , kaba pynshai ia ki mat kiba ktah ia ki samla kynthei ha kylleng ka pyrthei .
U nongpyniaid jong ka tnad wad bniah u Dr B . S .
Kawei pa kawei ka kynhun ka wan da kaba pynkhreh bha bad ka kwah ban ialehkai .
Ka NorthEast United ka la pynsyrwa kai sa kawei ka kabu ha ka kylla step .
Hato phi la ju sngew kumjuh ba phim shym la leh ei ei kaba bakla ia u briew uba don ha ka bor , hynrei u la iai ai jingeh ia phi ?
Ngim tip kaei kaba la jia bad kumno .
Ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong phi .
" Ka Naidu ka la ong ha ka jingkren jong ka , " " Ha ka thma ban ioh ia ka jinglaitluid , ka jingtieng ka long kawei ka jingleh thok bad jingduh jingkyrmen bym lah map , kawei ka pop bym lah map ." " "
Kine ki arngut ki shong ha ka nongbah Kansas ha kawei ka iing kaba dei jong u kpa jong ka Jean .
Hynrei ka long ka jingduna .
Ngi khot sngewbha ia phi ban kylli na ki Nongsakhi U Jehobah , kiba la wanrah ia kane ka kot khubor sha phi , na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka Hima U Blei bad ki jingkyrkhu kiba kan wanrah . U Loukas 4 : 43 .
Namar ba u trei bad arngut ki paralok bad ym lah ban tip mano napdeng jong ki uba la shim ia ka , la beh kam ia ki baroh lai ngut .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang kane ka jinglong ?
La shim ba ka jingot mynta u snem ka la ai jingmih kaba heh bha , da kaba pynmih 7,000 ton u drok ba dang thymmai .
Kane kam dei ei ei hynrei ka dei ka politik pynshitom bein .
Ha u snem 2002 la pynngat mukotduma pyrshah ia u .
U la ioh ia ka jingkyrshan kaba biang na u kpa .
" " " Ban pynsuk ia ka jingiakren la kdew katto katne ki bynta na ka kot . " " "
Ka jingkiew jong ka jingpynmih bad ka jingstad jong ka spah snem kaba khatkhyndai ka la ailad ia ki nongtrei ban kham ioh lad ha ka por ba lait ban iashim bynta ha ki kam ba ki sngewtynnad .
U kapten jong ka India, u Virat Kohli, ha ka jingthep jar, ha shwa ka jingialehkai Test kaba lai pyrshah ia ka England, ha Trent Bridge.
" Ki Battalion Ansar kin long ka kynhun shipai kaba don ka jingpyniaid hapoh ka jingmut jong ka jingbatai jong ka " " bor kaba don ka jingpyniaid " " ba la ai ha ka kyndon 152 jong ka Riti Synshar jong ka Ri Bangladesh . "
Kane ka kaiphod ka pynkhein ia ka jinglong trai ri bad ka jinglong trai ri jong ka India , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar .
U la dei ban leh kum uba iaineh ha u Absalom , ban pyrshang ban pynthut ia ka jingai jingmut jong u nongai jingmut ba nongshetkylla u Ahithophel , bad ban pyntip ia u Dabid ia ki jingjia .
Ka Instagram ka la pynrung ia ka rukom treikam kaba thymmai kaba kyrteng ka Type Mode , kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban pynrung ia ki slide ha ki Stories da kaba thoh tang ia ki jingthoh ha ki .
Hangne ​​ki don katto katne kiwei pat ki jingkren ba kongsan jong ka kaiphod :
Balei la batai ia ki kum kiba iaid bad U Blei ?
Katba ka jingiakhih jong ki nongdie mawkordor pyrshah ia ka khajna excise ruh ka la rung ha ka sngi kaba 32 mynta ka sngi .
Mynta u Varun Dhawan u dang ring ia ka phlim Kalank .
Ka Jingkha khun bad ka jingmihpat ha ka met jong u Jisu .
Ki jingkhang kiba rit kiba la mut ban ai tiket , ban phone , ban kylli jingkylli bad kiwei kiwei .
" " " Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah u la ong ba u la ioh ia ka lad ban iatreilang bad u Shri Venkaiah Naidu la katto katne snem . " " "
Kane ka plan ka don ia ka FUP limit kaba 3GB man ka sngi bad ka kynthup ia ki jingmyntoi ban phone khlem jingthew , 100 tylli ki SMS ba khlem jingsiew ha ka shisngi bad ka jingiohi khlem jingsiew ia ka Live TV , ki phlim , ki series bad kiwei kiwei .
Ngam lah ban pyrkhat ia ka jingjynjar . . . hynrei shaphang ka jingitynnad kaba dang sah .
158 Ki jinglong jong ka ophis jong u Lat ka jylla .
U la sah jngai ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Ka jingma ka kham khraw ha kito kiba dih ia ki dawai pynsangeh ia ka proton pump ban ia ki dawai pynsangeh ia ka H2 .
Kaei kaba ngi la ong ka long ba lada don ka jingmudui prima facie pyrshah ia uno uno u briew dei ban don ka jingtohkit .
Kumno phi la poi shata ?
Paralok kumba phi baroh phi tip , ka Sorkar jong ngi ka shimkhia ban ai jingiarap kaba bha tam na ka bynta ka jinghikai jong phi .
Ryngkat bad ka jingmih na ka rep ka riang , ka jingmih na ka jingri mrad ka iarap shibun ia ka ioh ka kot ha ki nongkyndong .
Kiba bun na kiba mynsaw ki dei kiba la shah sumar ha Indira Gandhi Medical College and Hospital hangne ​​.
Yn sa pynmih shen ia ka hukum jong ka sorkar , la ong u myntri .
Ka Sorkar Punjab ka la leit ban ujor tang hadien katto katne por bad ka Division Bench jong ka HC ka la rai ba ki nongmudui kim don hok satia ha ka jaka ba la kdew .
La plie ia ka CM window ha Samalkha
Ki jylla bad ka Railway Board kin pynbeit ia ki jingdonkam na ka bynta kajuh .
Kumjuh ruh U Blei um donkam ban leit sha ki jaka ba u thmu ban pyndonkam ia ka bor treikam jong u .
Palat shi lak ngut ki samla pule ha ka district kin ioh jingmyntoi na kane ka projek .
Katba ka Core ka dang kiew , la pyndonkam ia ka jingmyntoi na ka bynta ban bteng ia ka jingpynroi ia ka jingbuh jingtip ha ka kompiwtor .
U Ranbir uba la don lypa ha New York na ka bynta ban shah sumar ia u kpa jongu u Rishi Kapoor u la don ryngkat bad ka Alia bad ki dur ba thymmai jong ki ki la paw pyrthei biang .
Ki pulit ka Delhi ki la iathuh ba kim pat ioh kano kano ka jingujor haduh mynta .
Ha ka snem kaba ar ba bud ka jingai khublei ka la long ka jingai khublei .
Ki jingmih ki don shibun ki jingkyndit .
U Aamir u la dep ban pynrung kyrteng ia ka phlim kum ka Maahi .
Ha Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan ruh ka don ka rukom ai ia kum kine ki card ong ka Affidavit .
Khlad noh u nongtem Violin , nongthaw jingrwai Balabhaskar .
U kpa jong u , u Munshi Mohammad Mahtabuddin u dei u Engineer rel kumta ka iing ka sem jong u ka la hap ban kynriah jaka bunsien na kawei ka jaka sha kawei pat .
kan khring ia ka jingbei tyngka ha ki karkhana kaba Rs . 1 , 90 , 000 klur bad la khmih lynti ba kan ai kam ai jam ia 18 lak ngut ki briew .
Ka jingpyniasoh wire hapdeng ki contact ka pyntreikam ia ka jingpynkylla kaba thikna jong ki dak , da kaba pynkylla ia ki ha ki katto katne ki rukom kiba jylliew .
Ngi tip ba ngi don ka pateng kaba riewspah ha ka liang ki jain .
" U nongseng bad CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u la ong ha ka jingthoh ba u Goldberg u dei " " u briew uba phylla " " ".
Batai ia ka jingeh kaba u Lebi u Asaph u la iakynduh .
Kumta ngi la mih noh na Bethel bad la phah ïa ngi kum ki nongïalam ba kyrpang sha ka nongbah Terespolis kaba don ha ka thaiñ lum jong ka Jylla Rio de Janeiro .
Nga la shim ram ia ka bike jong u bad nga la leit kai .
Kumta ki lad pynlyngkot ki kiew .
Kumta ka jingmut jong ki kynhun bad ka jingmut jong ka jingpynpaw kaba iadei bha ki don shibun ki jingpyndonkam kiba kongsan ha ka physics , ka chemistry bad ka science jong ki tiar .
Balei ki nongsngap ki pyrkhat kumta ?
Ki riew ieit ri ki kham ieit ia la ka ri ban ia ka jingim jong ki .
Na ka jingdap jong u ngi baroh ngi la ioh ia ka jingaiei halor ka jingaiei .
Ka jingkamai jong ka kaba ka la ioh da ka jingtrei shitom jong ka hi kam lah ban pynsyrwa kai da u tnga uba la jah rngai , bad kam lah ruh ban shah lehbein khlem jingpynshitom da uwei uba lehbein .
Ka bor bad ka jingkmen kaba nyngkong jong ka jaka pule mynta ka la nang riewspah da ka jingstad bad jingshemphang kaba la ioh ha ki sanphew snem .
Hadien kine kiei kiei , u Naboth u nong Jesril u la don ka kper sohjew ha Jesril hajan ka ïing syiem jong u Ahab u syiem Samaria .
Hynrei nga artatien ba ka don ka jingkylla kaba khraw ha ka buit treikam ha lyndet jong kane .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka kad liengsuin shwa ka sngi laitluid .
U Kohli u nongïalehkai ka India bad u Smith ki dei ki arngut ki nongïalehkai ba pawnam jong ka juk mynta .
Kane ka dei ka IPL kaba khatduh jong nga .
Ka Balang Khristan jong ki Nongsakhi U Jehobah ka pyndonkam ia ka Baibl kaba plie ha ka kot lyngkdop jong ka .
" " " U Gandhiji hi um ju kam ba u long u mynsiem uba khraw , shisha , u la mih na la ka jong ka lynti ban iathuh ha ka pyrthei shaphang ki jingduna jong u ."
Ka la don ki jingmong ha ka ryndang bad ka kpoh jong ka .
Ha u snem 2016 ka TMC ka la jop ia ka elekshon ha West Bengal da kaba jop 211 tylli ki seat katba ka BJP ka lah ban jop tang 3 seat .
Kumjuh ruh ka pynbor ia u nongkren sngap jar ban hap ban buddien ia ka jingkren jong u man ka por bad bunsien ka pynmih ia ka jait jingkren kaba ym long tynrai .
Kane ka la long kaba thikna bha ha ka jingïalehkai lieng ha kata ka por .
Ka BJP ka la iehnoh ia ka jingsngew jong ki briew ha ka jylla .
U chairman ka UPA bad u heh ka seng Congress u Rahul Gandhi .
Ka jingjia kaba nyngkong eh kaba la batai hadien la ngeit ba ka la jia ha Norway kaba sdang ha u snem 1966 .
Bad un ym pyllait ia u da kaba mon sngewbha .
Ka jingkhih ka la sngew ha ka por 1 . 40 AM ha kylleng ka Delhi bad ki jaka ba marjan jong ka .
00 baje mynstep : Sdang ka jingkhein ia ki 243 tylli ki seat jong ki iing dorbar jong ka Bihar .
Hynrei u nongaiktien ka BNP u Asaduzzaman Ripon u la kyntait ba kane ka dei ka jingpynpaw ia kano kano ka jingbym iatreilang ha ka seng .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jinghikai ka dei ban long ban pynkhreh ia u samla ban long u shakri uba tbit jong U Jehobah .
Ym lah ban pyllait ia ka .
Ka jingpyni ia kum kane ka jingieit bad jingburom kaba khlem jingsngew ei ei ka pynlong ia ka jingsuk ha ka balang bad ka pynsngewbha ia U Nongthaw jong ngi , U Tyllong jong ka jingim baroh . 1 Korinth 8 : 13 .
Ki pulit ki la lap katto katne ki kot ki sla kiba la thoh ha ka ktien Tamil na ka iing sah jong u .
Ka lah ban pynmih ia ka jingshai hapoh bad shabar iing haduh 3 haduh 4 kynta ha ka shisngi .
Ka shong ha ka thuk thuk bad ka sngew ba ka la duna bha ha kaei kaba ka lah ban leh ha ka jingshakri .
Balei kata ka jingkylli ka mih ?
Ha kane ka phlim la pyni da u Aanand L Rai , la pyni ruh ia kane ka phlim ka Anushka Sharma bad la pyni ia u SRK kum u dwarf .
Ki don 10 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ïa ka jingmynjur mynta ka sngi ban ïasoi ïa ka soskular hapdeng ka India bad ka Egypt halor ka jingkit jingbah ha duriaw .
Ka P2 ka jaka sah jong ki Mason . . .
Ki khynnah jong kane ka pisa kin pynbha ia ka koit ka khiah jong ki .
Nga sngewnguh ia ka Maam ha ka jingim jong nga .
Halor ki jingeh ha ka iew ka hat jong ka ri India :
Haba la kylli hato kata ka kynthup ïa u Rahul Gandhi , u Jaitley u la ong : Hooid .
U la ong ba u la pynleit jingmut ha kaba pynbeit thymmai bad pynthymmai ia ka Army .
Ngam don kano kano ka jingsngewthuh shaphang ka jingpyniaid .
Mynta , ki la don palat 100 ngut .
Kane ka dei ka bnai kaba hynriew ba bud ryntih ba ka jingdie ka la hiar na ka bynta ka kompeni .
Ka jaka ka dei ka jaka ri mrad jong ki nong India .
Peit ia ka video ha ka instagram jong ka Neena Guptas hangne ​​.
U nongialam jong ka sorkar india u dei u president hynrei ki kam jong u kham bunsien ki long katkum ka rukom tynrai.
Mynta pat kaei ka ban jia hadien jong u Salman Khan ?
" Kiei ki kaiphod kiba dei ban pynkhih ia ngi ban long " " ki nongleh ia ka ktien " " ? "
Ban pynmih ia ki nongialehkai kiba hadien ka dei ka kam kaba eh tam .
U Artocarpus heterophyllus u san kum u dieng uba jyrngam bha uba don ka tnat kaba lyngkot bha bad ka tduh jong u dieng kaba heh bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Jagan ha u bnai ba la dep .
Da kaba don tang hynriew ngut ki kyrtong kiba ïakhun ban ïoh ïa katno tylli ki shuki Rajya Sabha na Maharashtra , baroh ki lah ban shah jied khlem don ba ïakhun pyrshah .
Ngin sa weng ia ki jingma kiba mih na ka jingjaboh khlem da tehlakam lyngba ka jingiatreilang jong ki sorkar jong ngi , ki riewstad saian bad ki riewstad .
Ki briew ki dang kynmaw ia ka phlim .
Ka tnad ka la ïoh ïa ka khajna kaba T.180 klur bad ka jingmyntoi kaba la kot sha ka T.20 klur ha u snem mang tyngka ba la dep .
Ka lad pathai khubor ka la don ha ka jingkhihwin hadien jong ka
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew ba ka bynta kaba bud jong ka jingkhang dam kan long kaba pher .
Ka jingpynkylla ia ka 2 . 5 TMC ka phut . jong ka um na Anamalayar sha Tamil Nadu .
U aktor Vijay u don ar tylli ki bynta ha ka phlim kata ka bynta jong u khun bad u kpa .
Ka jingshah beh kam ha Tuticorin : Tyrwa kam u CM Palaniswami ia kiba ha iing ha sem jong ki 19 ngut ki nongshah pyniap
Ngi pyrshang ban buh ia u pud na ka bynta ban wad ia ki jingthoh ba kyrpang bad ki jingpynbyrngia , la ong ruh u Sisodia .
La kynnoh ba u nongthmu pyniap ia ka Hasina u la shah kem ha India
U lah ban thoh pyrshah ia ki .
Ka jingpynmih Gobuntu kaba nyngkong eh , kum ka nuksa , ka long 7 . 10 , kaba pyni ia u bnai Lber 2007 .
Ka model thymmai jong u snem 2019 ka la ioh ia ka jingpynthymmai pura , ryngkat bad ki jingkylla kiba bun ha ki bynta ba shapoh jong ka , ryngkat bad ki jingpynrung kumjuh .
KI shong ha ka jaka kaba itynnad hynrei kim lah ban ïoh mad ïa ki jingsngewbha jong ka .
Kawei ka ain , halor ka jingsiew , la mynjur da ka Parliament ha ka dorbar ba la dep .
hynrei ym ka iing kaba dap da kiwei pat ki mashin , .
U PM Narendra Modi u la ong ba u pdiang ba ki paidbah ki lah ban mad jingeh haduh 50 sngi .
Ki ju roi ha ki um kiba khriat .
U dei u nongtied bol uba pher bak-ly-bak , uba heh ka dohnud .
Ki Sumerian ki la pynkynmaw ia ka por ha kaba ka jingiatylli ka la synshar ha ka pyrthei baroh kawei : Ym don jingtieng , ym don jingtieng , u briew um don nongialeh pyrshah . . . .
" " " Da kaba pynshong nongrim ha ki jingkynnoh ba la pynpaw da u nongshah lehbein , la ujor FIR hynnin ka sngi " .
Te kita kiba don ha kata ka lieng ki la wan bad ki la mane ia u bad ki la ong , Da shisha me long U Khun U Blei .
Hangno hangno ba donkam , thikna ba yn shim ia ka jingpyniaid bad jingiarap jong ka Kashari Bah .
Nga kren shaphang ka jingieit jong phi .
Nga la ju kwah ban long u nongleh jadu .
Peit bha ia u doktor jong phi shwa ba phin leh ia ki jingkylla kiba khraw ha ka rukom bam jong phi .
U nongialam jong kane ka seng Hindu revivalism u dei u Shankaracharya u riewpyrkhat uba khraw bad u riewstad ba pawnam .
Ka seng ka la jop hangne ​​ha u snem 2003 , bad nangta ka la rem noh ha u snem 2008 bad ha u snem 2013 .
Ka EU kam ithuh ia u Lukashenko kum u president ba mynta bad ka la ong ba ka elekshon kam shym la long kaba laitluid bad kaba hok .
Ka tnad ka koit ka khiah bad ka longïing longsem Ka jingsumar ïa ka jingpang cancer la lap bad sumar ha ki kyrdan bapher bapher ha ka rukom sumar pang jong ka Sorkar . Katba ki doktor bad ka D .
Kane ka dei ka jingpynjah burom ia ka Parliament .
Kaei kaba la pynlong ia ka Jingduhnong Bah ?
U dei ruh u president jong ka kynhun Bengal jong ka Congress .
Hato ngi lah ban pynlong ia ki kiba kham stad ?
Ka jingtuid jong ki jingai burom , ki jingiaid paidbah bad ki jinglehkmen kynmaw burom ka la rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Kpa jong ka Jaidbynriew , u Mahatma Gandhi , ha kylleng ka ri bad shabar ri .
Ka India ka don ha ka kynhun A ha ryngkat ka Thailand , Bahrain bad UAE ha ka AFC Asian Cup ka ban long ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan ha UAE .
Ka don ka jait bunker . Hajan hangne ​​.
Kam long kaba lah ia nga ban kit ia ki jingduhnong .
" " " Baroh ngi dei ban pyrshang ban pynduna ia ka jingbamsap ."
Ha ka jingbym iahap hapdeng ka sertiphiket TDS bad ka phorm 26 AS :
Ka Danish ka dang pule mynta ban mih ha ki eksamin ba iakop na ka bynta ki kam sorkar .
Nga tharai ki don saw tylli ki daw .
Kam shym la jubab mardor ia ki jingkyrpad ban ai jingmut .
Ka kynhun wadbniah ka la lap ba ki briew kiba don ka met kaba heh ki kham duna ka jingdon jong ka indole ha ka snam jong ki .
Nangta u la leit mardor sha thanat Dadar bad u la ujor ejahar halor kane ka kam .
Ka jingiateh TRIPS ka la pynrung ia ka ain jong ka jinglong trai ha ka rukom khaii pateng ha ka sien kaba nyngkong bad ka dang long ka jingiateh kaba bniah tam jong ki bun ki ri halor ka jinglong trai haduh mynta .
" Ngi dei ban iatreilang ha ki arliang mamla bad ha ka pyrthei baroh kawei ." " "
Kumta , nga lah ban ioh sa kawei pat ?
Ka tnad ialehkai ka la thaw ia ka komiti ba tbit ban pule ia ka jinglong jong ki jaka ai jinghikai jong ka SAI
Ki jingshad jong u Kohlis ki la shah sngewtynnad bha ha ki nongkyrshan jong u .
Ki karkhana ki ai lad ia ki nongtrei na ki jaka nongkyndong ha ki kam karkhana bad ki kam shna ïing .
Wat pyrkhat ba ka dei ka jingmut kaba khia ?
Ka long kumba don kiba pyrshang ban siew kylliang ia nga .
Ki nongtrei ki la pynmih ia ka dak jingeh haba ki jingthut ki la jia tang hadien ba ki la mih .
Ia kane ka kot la pynlong drama na ka bynta ka radio , ka stage bad ka screen .
Hapoh kum kine ki jinglong , kino kino ki briew na ki riew pawkhmat Sunni kiba pyniadei bad ka jingsynshar jong ka US kin shah niew kum ki nongshet kylla bad ki jinglehkai da kiba bun ki paidbah .
La register 6 tylli ki case tuh bor ding
Kawei pat ka surok bah ka leit shaphang sepngi lyngba ka ri kaba rben sha ka Thain Batken .
Ka bus skul ba la iehnoh ka don shabar ha khlaw .
Ki pulit ki la register ia ka ejahar pyrshah ia ki nongtuh bym lah ban ithuh .
Ia u nongthoh la kham bunsien la pdiang sngewbha bha da ki lad pathai khubor namar ki daw bapher bapher .
Ha ka taiew , ka pisa ka la kiew 30 tyngka pyrshah ia ka pisa .
Da kaba trei kum u nongtrei mon sngewbha ha ka imlang sahlang jong ka FOSS kum ka kynhun jong ki nongpyndonkam Linux ha Bangalore , bad lyngba ki jingialang bad ki jingthoh , u la pynshlur ban pyndonkam ia ki buit FOSS .
Ka jingiathuhkhana jong ka phlim ka iaid sawdong arngut ki lok kiba la iapoikha bad ka jingleit jingwan jong ki ha ka jingieit .
Ka Kalpathy Temple kaba la tip kum ka Kalpathy Viswanatha Swamy Temple ka don ha ka kyrdan kum kawei na ki temple Shiva kaba rim tam jong ka Kerala .
Ka jingpyniaid ia ki rel Freight bad Parcel kan iaid beit , kumba ka long mynta .
Palat 87 lak 77 hajar tylli ki test la leh haduh mynta .
U la kwah ban leh ia kata katba u dang don ka lad ! U kynmaw ia ki kynhun kiba shong ha ki baicycle kiba pynlut por baroh shisngi ha ka kam ialap bad ha ki janmiet jong ka por lyiur ki pynsawa ia ki jingkren ba la shon .
Katba ka India ka dang iaid shakhmat ban khur ia ka takma rupa ha ka Champions Trophy , u Ramandeep Singh u la hap ban leit phai noh sha la iing na ka bynta ban shah sumar mardor .
" " " Ngi hap ban shim ia ka man la u bnai ."
Ka jingthep vote kan long ha ka 18 tarik u Risaw ha ki 97 tylli ki seat kiba la pynphriang ha ki 13 tylli ki jylla ha kane ka bynta shwa ka por ba la buh .
Hynrei ha kaba ai jingmut ia ki Khristan Korinth , u Paul u la kynmaw ba haduh katta katta kiba bun na ki ki dang long kiba ieit eh .
Ki briew kiba duk kin shah ktah bha .
S ki jingpynjari ki la dep ban khanglad ia ka jingshalan mar shabar ri na ka Iran .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw namar ka long ar shah ia ka jingai kaba man ka por bad ki jinglah ban buh mar bad ki rukom kit mar kiba la don lypa ki long katkum ka jingai kaba man ka por .
La ianujor ia ki nongsynshar Judah bad kaei , bad kaei ka ban jia ia ka ynda la shoh ia ka da ka waitlam jong U Jehobah ?
Ha ka khubor , u Dr . U Manmohan Singh u la ong ba ka Onam kaba pynbna ia ka jingsdang jong ka aiom ot ka dei ka por ban rakhe ia ka jingitynnad bad ka jingai sngewbha ba la ai da ka mariang .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u kren ha Rajya Sabha .
Haba kren ha kane ka sngi , u Haasan u la kynthoh jur ia ka sorkar AIADMK namar ka jingpynslem ban plie ia ka jaka kynmaw ia u Ganesans .
Ki nongialam jong ka TMC na ka thain ki la iathuh ba ki don ki dkhot jong ka BJP kiba la kynnoh ba ki shim pisa na ki dukan ha katei ka thain , hadien kane ki briew jong katei ka thain ki la pyrshah bad pynshitom bein ia ki .
Dei ban hikai ia ki khynnah da ka rukom science .
Ngi la shim khia bha ia ka kam .
Ka jinglong jingman ka long la jan kumjuh ha ki distrik ba marjan kum ka Bathinda , Fazilka , Ferozepur , Faridkot bad Moga .
U nongthoh u lah ban don tang shisien .
Ka long kaba donkam ia baroh ki khynnah skul ban pyni ia ki kot jingithuh .
Hato ka jingiateh kaba sniew ha Copenhagen ka kham bha ban ia kaba khlem jingiateh ?
Namar ki tip na ka ktien U Blei ba kane ka jingkyrmen kam ialam sha ka jingduh jingkyrmen , namar ba U Blei um lah ban thok .
Wat hapdeng ki jingma , ngim shym la pyrkhat satia ban sangeh noh ia ka kam khnang ban ioh ia ka jingim kaba suk .
Hangne ​​balei ka long kaba kongsan
Ka PLA ka dang shong shabar ha ki jaka sah , ka dang don ki tiar ialeh jong ka , bad ka dang iaineh ha ka kynhun synshar jong ki Maoist .
Ka don ka jingiathuhkhana jong ki nong Ijipt ba u Horus u khun jong ka Isis bad u Osiris u la pang na ka jingpang jyrhoh .
Hynrei , ha Tamil Nadu ka don ka jingiatreilang hapdeng ka Congress bad ka DMK bad bad ka Sharad Pawars party ha Maharashtra .
U nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana , Thiruvarur .
Pynshai ka RBI ia ki khubor hamsaia shaphang ki hynniew tylli ki bank kiba la khang
Ka ri dulir ne ka ri dulir ka dei ka ri kaba ka jaka ba kongsan jong ka ka kynthup ia kawei ne bun ki dulir ne ki bynta jong ki dulir .
10 : 15 Kumno ka jingtrei shitom jong kiba bieit ka pyntlot ia ki ?
Ki briew ki nang tang ia ki kyndon , bad nangta ki klet noh ia ka .
U Col Balwant Singh Sandhu uba la khlad noh u la don ïa ka rekod kaba bha tam .
ka nonce , kaba long 8 byte . Nangta ngi buh ia ka index . Kane ka long ka jingkhein zero , .
Na kaei ngi lah ban sngewskhem shaphang ka ktien U Blei ?
Ka Kavitha ka la ong ba ki briew katei ka thain ki jied ia ka BJP namar ba ki ngeit ba kan thaw sorkar ha katei ka Centre .
Ngan sa wan . Ngan sa wan biang bad biang Wat khuslai .
" " " Ngam lah ban ngeit ia ki shkor jong nga haba nga ioh phone na u nongmihkhmat jong ka ri India ba u myntri rangbahduh u Narendra Modi u kwah ban iakynduh ia ngi " " la ong u kpa tymmen jong u Moshe . "
Ha ka dur : U nongpyniaid jingrwai , u nongrwai bad u aktor u Himesh Reshammiya bad u Aadesh Shrivastava .
Ka jingïalehkai IPL 2020 , Ki jingïalehkai ba kongsan jong ka MI pyrshah ïa ka CSK :
Hynrei la pyllait ia u na ki jingshah kynnoh baroh da ka iingbishar .
Ka sniehdoh jong u ka long kaba rong saw bad kaba rong pink , bad ki shniuh kiba jrong bad kiba jem .
Ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka iathuh ia ngi : Peit !
Kane ka mut ba uno uno uba don pisa rong saw u la jop ban pynphai biang ia ka pisa jong ki ha ka system .
Nga la sah bad u kpa jong phi .
" Ngi ngeit skhem ba ki nongthied jong ngi kin ioh jingmyntoi na kane ka jingthmu thymmai . " " "
Kum kane ka jingmut ka hap ban pynpaw hapoh ka por ba la buh da u President .
Kam dei tang ka jingieid jong ka lockdown .
Ha ki jaka trei , ki lai tylli ki rukom ba ju pyndonkam bha jong ka jingiakren khlem da pynpaw kyrteng ki long ki synduk ai jingmut tynrai , ka jingai jingmut ba la thoh , bad ka jingkhanglad ia u Caller ID .
Kane ka jingthiah jong kiba iap kam donkam ban pyntieng ne pynsngewsih ia ngi . Ha kawei ka rukom , ngi lah ban niew ia kiba iap kum kiba don ha ka jaka shongthait kaba shngain .
" Kumta , ka jingiadei hapdeng ar tylli ki tnat kam pher , ha ka RQM , ha ka nongrim na ka jingiadei hapdeng u tnat bad katto katne ki " " tiar " " . "
Ka kmie kaba dang kha thymmai ka la ju shad man ka sngi bad katto katne kiwei pat ki dohkha Dolphin ha ka jingshad jong ka Whalers Cove ha Sea Life Park .
Thik shuwa ba ngan pynpra ia ka bilor ha u .
Nga long uba don akor bha , uba thikna bad uba shisha .
La don palat 2, 89, 784 ngut ki briew kiba la rung sha katei ka jaka bad ki la buh dak ialade ba ki long kiba lait im , la kam ka seng .
Hynrei ki jylla kim shym la pdiang pura ia ka .
Kam dei ka jingialang sain pyrthei lane halor ka sain pyrthei jong ka Maharashtra , la ong u Patel ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang .
U Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee u la khlad noh ha ka sngi Thohdieng hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Haba kdew ia ka jingktah kaba khraw kaba ka phlim ka don ha ki jingmut jingpyrkhat kiba dang samla bad kiba lah ban shah ktah , u Shri Naidu u la ong ba ka phlim ka lah ban don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ki jinglong kiba dei .
Kine ki jingiapher ki lah ban pynlong ia ka kynhun niam ban kynriah noh sha ri khlaw .
Naduh u snem 1976 u Hiroshi Hasegawa uba na Japans Toho University u la pule bniah ia ki sim bad mynta u leit sha kane ka dewlynnong lai sien ha ka shisnem ban jurip ia ki .
Nga la shah ia u bunsien palat !
Ka jingdheng kali ka la shah ktah ha katei ka jaka la palat ar kynta .
Ka sorkar Punjab ka la pynmih ia ka jingpynbna ban pyllait ia ki mar ba la thied da ka SGPC na ka bynta ka Golden Temple ha Amritsar na ka khajna die mar .
U la shim ba ka long ka jingieit ri jong u ban pynbiang ia ki tiar ialeh sha ki briew kiba ngeit ha kaba pyndonkam da ka jingleh donbor ban pynduh ia ki phareng .
Pynpra ia ka Babri Masjid : La ai jamin ia u Kalyan Singh na ka iingbishar CBI halor ka mukotduma
Dei na ka bynta ban ai ia ki nongpule jong ngi katto katne na kane ka jingsngewthuh kaba donkam ba ngi pyni ia ka thup jong ka Jingwad Jingshisha jong ki Briew Saian .
U la ong ba ki samla pule kim dei ban duh jingkyrmen namar ka jingbymlah .
Hynrei ka kam kam long kaba suk kumta .
Ki dur na ka jingshon ia ka phlim ki la ju pawnam bha .
U la kyrpad ia ki nongtrei ka party ba kin iatreilang da ka jingiatylli ban wanrah ia ka BJP ha ka bor ha ka Jylla .
Bad um dei uba kyrpang .
U la bynrap ruh ba la shim ïa ka rukom treikam kaba bniah na ka bynta ka jinghikai hapoh ka Samagra Shiksha Abhiyan .
Hynrei ngan leh aiu ?
Ka jingshit kaba jur kan long haduh 21 degree katba ka jingshit kaba rit kan long haduh 6 degree .
Lada phi kwah ban pyndonkam da ki lama bad ki sticker jong ka seng BJP ha ki bus te leh ia kata .
Ka jingpluh ha Tehran : 30 ngut ki la tieng iap
Baroh ki dkhot jong ka Board bad ka kynhun nongialam jong ka kompeni .
Kane ka jingthoh lyngkot kaba la ai kyrteng Almagest ka don ia ka thup jong ki 48 tylli ki kynhun khlur .
Nga kylli hato lah ban don ka jingjynjar kaba kham bun ban ia kane .
Uno uno uba la leh ia ka jingbha kaba heh kum u atom un sa iohi ia ka .
Haba pynkynthoh ia u Jaitely halor ka jingkynthoh halor ka mat jong ka GST Bill , u nongmihkhmat ka Congress u la ong : U Jaitley um donkam ban ong ia nga ba ka GST ka long kaba bha .
Ka ri India ka dei ka nongbah khang internet jong ka pyrthei .
Ka don ka pylon jong ka kompeni bor ding .
Kane ka Komishon ka buddien ruh ia ka jingpynroi ia ki Ayacut , ki dor um bad kiwei kiwei ki jingsiew bad ka jingpyntreikam ia ka ain jong ki jaka jong ki nongphetwir , 1950 .
Ka Honda ka la die 80 tylli ki kali CB300R bad tang 51 tylli ki kali CBR250R .
Ka Baibl ka jubab ia kita ki jingkylli kumba ka lynnong kaba bud ka pyni .
U la shong ha Bangur Avenue ha Kolkata .
La pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba kyrpang tang na ka bynta ban pynbna ia ka bad kane ka la long ha Suburban hotel ha Mumbai ruh kumjuh .
Nga sngewkhia shibun eh ia ka jingshlei um bad nga wan phai biang ban peit hi dalade ia ka jinglong jingman .
Yn pyntreikam suki suki ha kylleng ka ri .
Lada nga leit jingleit bad ki nongialehkai man ka por ngin ym ioh shuh ia uwei pat u Sindhu : Pullela Gopichand .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki namar ka jingleh thok bad shna thok ia ki kot ki sla .
Mynjur ka kynhun myntri ia ki jingbthah halor ka jingsam ia ka spectrum
Dei ha kine ki jingpynkhreh , ba u Hernndez u la ïakren lyngba ka phone bad u President ka Ri Mexico u Felipe Caldern .
Ka jingpule ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingiatreilang .
" Ha u bnai Risaw 2014 , u Gazi u la ong ha ka kotkhubor Birmingham Mail , " " Ka jinglehkai jong nga ka ai sur ia kiba bun hajar ngut ki kynthei kiba shah batbor bad shah pynshitom bein ha ka rukom kaba ryntih ."
Khamtam ha ki jingthoh jong u kiba hadien , u Derrida u la kren shaphang ki phang kiba iadei bad ka akor bad ka sain hima sima ha ki kam jong u .
U don hynriew tylli ki lyngkhot gunny bad u .
U Angus u i kumba u pyrkhat ba u la don ka kti ha kiei kiei .
“ “ “Ka dei ka jingbakla jong nga,” la ong u Suarez.”
" Haba kylli shaphang ka jingbym don ka jingiatylli hapdeng ki aktor ha ka kynhun parabangeit , u Sushant u la ong : " " Hooid , ngi donkam shisha ia ka jingiatylli hangne ​​namar ki daw bapher bapher . . ."
Pan ka seng ki nongap pahara ia ki pulit ban ujor FIR pyrshah ia u Rahul Gandhi halor u chowkidaar chor hai jibe
Hato kan dei ka phlim kaba stet tam jong u Allu Arjun ban kamai T.100 klur ?
Kozhikode : U rangïalehkai phutbol jong ka ri Bilat jong ka Gokulam Kerala FC u Antonio German u la mih noh na kane ka klob .
Lait na u Billings ka IPL franchise ka la pyllait sa saw ngut kiwei pat ki rangïalehkai kiba kynthup ïa u David Willey , u Mohit Sharma , u Chaitanya Bishnoi bad u Dhruv Shorey .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ka CCTV , ia ka video jong kane la sam da ka tnad pathai khubor ANI .
U Surjewala u la kylli ha ka tweet jongu .
Ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha ka distrik namar ka jingwan jngoh jong u Shah .
Khatduh eh , ki jingujor ban bishar bniah ki don tang khyndiat eh ka lad ban jop .
Ki la lah ban kha pat bad ki la iapoikha lypa !
Ngi la iohi ia ka kaiphod ha kaba iadei bad ka jingiakynduh jong u Xi bad u Khan kaba kdew ruh ia ka jingiakren jong ki halor ka Kashmir .
" " " Ka jingioh biang ka kynthup ia ka tiar pynbthei rocket , katto katne ki tiar ialeh , ki tiar siat bad ki tiar pynbthei ."
Nga la pyrshang ban pyniap ia phi .
La sdang ruh ia ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia u , la ong u Kankar Prasad Barui uba dei u heh pulit jong ka Basirhat .
Hynrei ka la rem 6 point ha ka shisien .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngam sngewthuh .
Dei na kane ka daw ba ka jingmut jingpyrkhat jong u briew teng teng ka kham bha ban ia ka kompiwtor .
Em ! Nga sngewtynnad ia phi ha ka rukom kaba phi long !
Ia ka grant hikai la mynjur naduh u snem 2005 ter ter .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Jassi uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Sivian .
Ki jingdro ha ki jingkhang ki pynpaw ba ka dei na ka niam Hindu .
" " " U President Trump u sngewtynnad ia u Chairman Kim bad um tharai ba kine ki jingpynjari kin long kiba donkam " " la ong ka nongaiktien jong u President ka Sarah Sanders .
Ka seng kam shym la trei bha hapoh ka jingsynshar jong u Sitaram Kesri bad nangta katto katne ngut ki nongialam ki la pynkohnguh ia ka Sonia Gandhi ban shimti ia ka jingsynshar ia ka seng .
" Ngi dang shim ia ki lad ki lynti baroh , ym donkam ban tieng ”, la ong u myntri .
Hynrei kane ka long kaba bakla .
50 ngut ki shipai Myanmar kiba iap haba ialeh pyrshah ia ki lehnoh ba shatei lam mihngi
Bad nga la don tang 19 snem !
Bad ki don shibun kiwei pat
Ngi la pyrshang ban ai jingmyntoi ia ki nongrep .
Ka dei ban long ka jinglehkai kaba bha .
Lah ban pyndep ia ka ha kano kano ka jaka ha kano kano ka por bad ha kano kano ka jaka .
La pynwandur ia ka kum ka jaka buh jingthoh jong ka Durland , ka don ia ki jingpyni ia ka saian ba pawnam bad ka jinglum jingtip kaba kongsan jong ki karkhana ba la don lypa ha India .
Ka sertiphiket kan don ruh ia ki jingtip shaphang ki mar ha kaba ki khaii .
Kine ki rel ba kyrpang kin long nalor ki Shramik special ba la pyniaid da ka Indian Railways .
Hynrei , u sngew ba ka lah ban kham bha .
U Sauniere um dei u briew uba stad .
Kham hadien , u Lajjo u la shah rahbor ha ki nongleh kam sniew .
Ki nongrep na ki distrik ba marjan ruh kin iashim bynta ha kane ka prokram .
Cast : U Manju Mandavya , Chikkanna bad u Sarah Harish .
Mynta nga iohi ia phi ba phi ialeh pyrshah ia ka kynthei kum u nongshun .
" Ia kane ka jingpynbna la pynmih da u myntri rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray uba la ong ba u la " " shah pynbor " " ban pynjari ia ka pakhang shnong ha baroh kawei ka jylla ."
La pynmih ia ka da u N . P . U Ali hapoh ka lama jong ka Jammu Films Pyrthei .
Kane ka hospital ka don 35 tylli ki jingthiah bad ka jaka ai dawai .
La kynnoh ba um shym la iatreilang ha ka jingtohkit .
Katkum ki khubor , kumba 316 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki don ia ka jingpang shini . hynrei bun na ki kim sngewthuh ia kata .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u la iakynduh ia u general secretary jong ka bynta jong ka ri Vietnam u Mr . U Nguyen Phu Trong mynta ka sngi shwa ban sdang ia ka jingleit phai sha la iing .
Ka la long kaba jrong bha na ka bynta ka juk jong ka .
La niew ia ka kum kawei na ki nongrwai ba pawnam tam jong ka jingrwai pop .
Hadien ki nongshong shnong ki la pyllait im ia u Liton bad phah ia u sha Dhaka Medical College bad Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka jingialehkai Test kaba lai hapdeng ka New Zealand bad ka Bangladesh la pynsangeh noh hadien ka jingshah siat ha ki mosque ha Christchurch .
U Dabid u la sngewsih bad u la pdiang ia ka jingai jingmut .
Ka por kaba biang , ka jaka kaba biang nga tharai .
Ka jingshit kaba jur tam ha Dhaka ka long 35 . 6 ka jingshit .
Hynrei mynta , nga la rai ban pynleit jingmut ha ka kam ak phlim .
La kem ia u tang hadien ba u la hiar na ka liengsuin na London .
Bad ban pynsniew shuh shuh ka long ba tang shiteng na ki samla kiba lehkai ha ri America ki pyndonkam da ki condom .
Bad sa shisien pat , ka jingmih kaba ar jong u Zinfandel lieh ka la pynmih tang ka jingkynthoh kaba jem .
Naduh kata ka por , ka ri ka dang iai bteng ban don ha kata ka thup namar ka jingbym lah ban kohnguh ia ki jingbthah jong ka FATF .
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang u nongshah kynnoh yn sa wad ha ka jingtohkit .
Uwei u ophisar ka CRPF bad arngut ki lehnoh ki la iap katba hynniew ngut ki shipai ki la mynsaw haba ki lehnoh ki la hiar thma ia ki ha Nowhatta ha pdeng jong ka sor Srinagar .
Ban pyndap ia u nongpyndonkam sngewbha pyniasoh shwa bad ka network .
Sawphew snem hadien ba ka Bangladesh ka la mih kum ka Jaitbynriew Laitluid , ka ri kan sa ithuh thikna ia ka bynta ba la leh da ki shipai India ha ka por jong ka thma pyllaitluid ia ka Bangladesh 1971 .
Peit : U PM Narendra Modi u la tied ia ki tynrai bad u President ka Tanzania
Hooid , phin sa shah pynkhih ban iashim bynta pura ha kane ka kam katba ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman jong phi ka ailad .
Ka don ruh tang kawei ka briew kaba rong saw ka Cynthia Erivo napdeng ki 20 ngut kiba la shah jied ban ak .
Mynta ki Indian Campus ki don ha Mumbai , New Delhi , Bangalore , Chennai , Hyderabad , Kolkata , Chandigarh bad Ahmedabad .
La pyllait im ia arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit kiba la shah rahbor
" Ka Baibl ka pynshlur ia ngi " " ban long kiba laitluid , kiba kloi ban iasam . " " "
Ka Sushmita ka ju iasam dur bad ki khun kynthei jong ka .
Kan long kumba ha ka jaka ban ioh ia ka sorkar kaba kham bha bad ki nongtrei paidbah kiba kham bun , ngi ioh ia ka sorkar kaba kham rem dor .
U Virat Kohli u la ïasoh lang bad u Sachin Tendulkar bad u Virender Sehwag ha kaba ïasam lang ïa ka rekod jong ka jingthep bun tam ki double century .
Ngam pat ju pyrkhat wat tang shisien ruh shaphang kata .
Ka Jharkhand Janadhikar Manch kaba dei ka kynhun synrop jong ki seng hok longbriew manbriew ka la ong ha ka twitter ba ki nongmihkhmat ki la ïakynduh ïa arngut na ki nongshah pynïap lynching ha ka Sngi U Blei .
Ka jingpynmih thymmai : Ka Trending Up hynrei ka donkam ia ka jingpynbor khamtam na ki riew shimet 241 .
Kiei ki jingeh kiba don shabar hangne ​​?
Ka dei kawei na ki lai ngut ki kynthei kiba don ha ka kynhun myntri rangbahduh jong u Narendra Modis .
U la long ruh u nongthoh khubor jong ka NCP .
Lym kumta kin bam lut ia kiei kiei baroh .
Ha ka por jong u Mainuddin u khun jong u Fateh Mohammad ka longïing ka la ïoh ïa ka nam ‘‘ Munshi’ .
Ha ka jingpynbna u Frank Bainimarama na Fiji u la kynthoh kumne :
Download na ka google play store , Apple app store .
Uwei u la iap namar ba ka kali kit umphniang ka la kem ding
Ia kane ka kynhun jong ka Pakistan yn ialam da u myntri kam bar ri u Shah Mahmood Qureshi .
Hadien ka jingpyni , ka kynhun ka la pynkynriah ia ki kam jong ka sha Kerala , ha kaba la pynlong sa kawei pat ka jingpyni ha Kozhikode ha u bnai February , 1989 .
Ngi thoh ia u 8 ha ka jaka jong ki phew .
Ka jingïapher hapdeng ki nongpang kiba dang don bad ki nongpang kiba la koit ka nang heh nang heh .
Ka Gemini TV ka dei ka TV Telugu kaba nyngkong eh .
U Jitendra Singh , u Myntri ka Sorkar Jylla ha ka PMO ruh u la pynpaw ïa ka prokram pynroi jong ka sorkar pdeng bad ki sienjam jong u PM Modis ban kyntiew ïa ka jingïadei ha ka jylla .
Ha ka dor ba sdang , phi lah ban ioh ia ki TV kiba don ka screen kaba 22 haduh 32 inshi .
Ka jingdon jong ki nongpang test ka long haduh 12 . 48 na ka shispah .
U myntri ba dei peit ia ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh u la ai jingkren ha ka jingialang jong ka Textiles India 2017 mynta ka sngi ha Gandhi Nagar jong ka jylla Gujarat .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia ki .
Khublei ia u Sharad Pawar Ji ha ka sngi kha jong u .
17 Kynmaw ba ki ktien ba la pynkylla mynsiem jong u Haggai bad u Sekharaiah ki la don ka jingktah kaba phylla ha kata ka por .
Da ar , ka la tip ia ki rong baroh .
Ha kane ka por , U Jehobah u la iarap ruh ia ki briew jong u ban pynroi ia ka jingieit kaba kham khraw jong u .
Ka kam pat kut lut , wat la katta ruh .
Hynrei u la pyniaid ia nga ha baroh kawei ka phlim .
Kane kan iarap ia ki nongpynmih bad ki nongshalan sohjew ha ka rukom kaba khraw .
Ka jingbthei ka la pynkylla ia ki spah tylli ki khlaw bad ki jaka rep sawdong jong u lum sha ka jaka kaba shyrkhei .
Ïasoh u MlA barim ka BJP sha ka JVM
U ialeh na ka bynta aiu ?
Peit ia ki kot khubor kali , leit sha ki jaka pyni bad iakren bad ki nongdie kali .
U Aamir Khan u la iaid lait na ka phlim biopic jong u Gulshan Kumar namar ka jingkynnoh leh beijot pyrshah ia u director.
Dang shen ka la ïasoh bad ka kynhun ak phlim SS Rajamoulis RRR , ha kaba la ak ruh ïa u Ram Charan bad u Jr NTR .
Ka jingbthei jong u lum Sinabung ha ka 24 tarik u Nailur 2013 ka la pynmih ia ka dewbilat sha suin kaba jrong kumba 10 000km .
La pynkit ia u sha Indira Gandhi Medical College hospital bad la pyllait noh ia u hadien ba la dep sumar .
Ki shipai India ha ka sngi thohdieng ki la pynduh pyndam noh ia ki jaka rep shipai jong ki hadien ba ki la don ha ka kam la 132 snem .
Ki lad pathai khubor kim don bynta ban leh kumta .
Ki Wadiyar ki long ki nongkyrshan ia ka art bad ka kolshor .
Kane ka spah snem kaba 20 ka long ka jingpynshisha ia kata .
Ka bynta ba shadien ruh ka ioh ia ka strip kaba jem jong ka chrome hapoh ka jingkhang lyer bad sawdong ia ki LED ba shadien .
Ki jingbthah ki dei shi bynta jong ka jingpyrshang ban pynthikna ia ki kyndon ba kongsan jong ka jingkoit jingkhiah bad jingkhuid jingsuba ha ki kamra bam jong ki skul .
U Mr Collins u batai ia ka tnga thymmai jong u kaba duk ba um pat pan ban pyndep ia ka jingshongkurim jong ki namar ka jingkiar niam .
U la bteng ban ialehkai kriket kyrdan haduh u snem 1994 .
Ka jinglah ban bud ia kine ki jait jingbthah style , okay ?
" " " U Kejriwal u la leit jngoh ia ka temple naduh ka por ba u shah jied nyngkong ."
Ka Motown Records ka la pyrshang ban pynmih noh ïa kane ka kynhun na ka jingïateh kular jong ki bad u Keith bad ha kaba kut ka la jop da ka jingïapynbeit pisa .
U Tharoor u la kyntait ba ki jingkren jong u ki dei ki jingkren shimet ym jong ka seng jong u .
Ha Jammu bad Kashmir da ki hajar ngut ki samla na ki District khappud marwei jong ka Rajouri bad ka Poonch ha Jammu division ki iashim bynta ha ka jingpynrung kam shipai BSF .
Bad ban iashim bynta ha kane ka kolshor jong ka jingpdiang sngewbha ha ka rukom im jong ki nong India , man la u snem , bun jait ki sim na kylleng ka pyrthei ki wan sha India .
Nga kitbok kitrwiang ia phi kumjuh .
Kine kin sa donkam ban buh lang .
Kumta hato la shna ia ka ha Amerika ?
Katkum ka jingong jong ka Carnegie Endowment na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei , ka jingïashim bynta kaba kham bun jong ki nongshong shnong ha ka sorkar ka ïadei bad ka jinglong khuid jong ka sorkar .
Ka jingialang ka la rai shuh shuh ban pyrshah jur ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew jong ka ri India na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jingmyntoi jong ka hima Bilat .
U Nirupam u la iathuh ha ka PTI ba katei ka kynthei ka la phah khubor sha u halor katei ka jingjia kaba la kynnoh .
U Siddiq u la kam ba ki don 50 hajar tylli ki tape radio .
Wat ka jingbthei bom kaba jur ruh kam lah ban pynjem ia ka mynsiem jong ki shipai .
Ka lympung ialehkai phutbol jong ki kynthei kaba la kham rangbah kaba 25 ka la sdang mynta ka sngi ha Pasighat ha Arunachal Pradesh .
Ngi kyrmen ba baroh ki ri kin lah ban iatreilang na ka bynta ka jingsuk , jingshong shngain bad ka roi ka par jong ka thain , la ong u nongaiktien ka tnad bar ri jong ka China u Hua Chunying .
U nongialam ka India u Virat Kohli um dei tang u nongkyrshan ia ki kali hynrei khamtam eh ia ka kali Audi .
" Ka tempi ka phai shaphang sepngi . Ka long ka tempi kaba im bad u blei ba la pynkyntang u dei u Siva lingam uba don ka " " yonipitha " " ba pyllun ha pdeng jong ka jaka kyntang ."
Ki kyntien kiba sbun bad kiba pynkhih mynsiem ! Bad kumno u Dabid u la jubab ?
Katno nga la leh bha ?
" Bad haba U Trai jong phi U la pynbna " " Lada phi long kiba sngewnguh , shisha Ngan pynroi ia phi hynrei lada phi long ki bym sngewnguh ka jingpynshitom jong Nga ka long shisha kaba shyrkhei . " " ' "
Ka long kum ba ki aktor kim long kiba sngewtynnad .
Ka sorkar France ka tip ba ki jingïakren da ka ktien hapdeng u President barim bad ki nongïakren na India ki long kiba la buh jingthoh bad kin sa mih paw.
Im dei u guru taktik .
Kawei pa kawei ka hall ka lah ban shong 10 000 ngut ki briew ha ka shisien shong .
Nga la leit shata palat 20 sien .
Kine ki ju pyndonkam da ki injin petrol ba la pynkhriat da ka lyer ba la buh ha ka baler na ka bynta ka bor ding .
Ka Pakistan ka don ha ka Group B ryngkat bad ka Bangladesh , Maldives bad ka Nepal katba ka India kaba dang bat ïa ka nam lahduh bad ka nongïalehkai ka India ka don ha ka Group A ryngkat bad ka Afghanistan , Sri Lanka bad Bhutan .
Khusnam phlim ri ha ka snem 1960 : Ka takma rupa jong u President na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka tamasa phlim Bengali Cannes .
Ka stock jong ka IndiGos ka la don hapoh ka jingeh , ka la hiar haduh 30 percent naduh ba la mih ka jingïakynad .
Nga la sdang ban lehkai judo ha ka por ba nga dang pule ha ka klas kaba lai .
Lane ka dei ka jingthikna ha ka lawei ?
Ki hap ban jubab ia kata .
" " " Ka jingbym don kam ka la nang kiew bad ka GDP ka la hiar ."
Lada ka don ha ka jingthiah jong ka lane ha kano kano ka mar ha kaba ka shong , haba u briew u ktah ïa ka , un long u bymkhuid haduh janmiet .
Ka jingiathuhkhana jong ka ka la pynshlur ia kiba bun ki nongthoh .
Ka jingkwah brai kaba palat wat ia la ka jong ka tnga mynta la iohi ba ka long kaba bakla .
Ka jingpynkylla pisa kloi ia ka policy ruh ka lah ban long .
Kumno kum kane ka jingbymsuidniew ka lah ban jia ?
Ki kyrtong ki dei ban long ki nongshong shnong ba pura jong ka Himachal Pradesh bad kiba la pynrung kyrteng ha kano kano ka ophis treikam jong ka district .
Ka shabi ba rieh jong phi kam lah ban pynmih . Ka jingpeit ia u shabi .
Ka New Delhi ka la khot ban pynsangeh noh mardor ia ka jingpynshitom iap jong u Jadhavs bad ka la kynnoh ia ka Pakistan ba ka la pynkhein ia ka jingiateh jong ka Vienna da kaba kyntait ia ki 16 tylli ki jingkyrpad jong ka ban ioh ia ka kam consular .
Ka la pyndep ia ka jingpule ha ka jingrwai tynrai jong ka ri India .
La tip ia ka ba ka long kaba itynnad tam na ki blei kynthei .
Ki heh pulit jong ka distrik ki la leit sha katei ka jaka hadien ka jingshah lute .
Ki shynrang bad ki kynthei baroh arngut ki ialehkai ia kane ka jingialehkai .
" Ka kmie ka dei ban ioh ia ka jingburom kaba khraw tam " " . "
Tang na ka bynta mynta , lada u Del um sngewthuh .
Ka jingburom kaba bha tam kaba ngi lah ban aiti ia ka jingkynmaw jong ka ka long ban aiti lut bad pura ia lade na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka ri India bad ka jingshakri ia ki briew kiba sngew sarong jong ka .
Ka la don sa kawei pat ka jingshai kaba blue bad u Solomon u la lyngngoh lut .
Nangta ki iaid shakhmat ban leh bad leh ia kiei kiei katkum kata .
Ka Quran Bakhuid ka ong kumta .
Katba ka dang pynbna ia ka rai ha ka sngi Thohdieng , ka kashari ka la pynngat ia u Solanki uba long u MP jong ka Junagadh naduh u snem 2009 haduh 2014 bad ia u khun ksiew jong u u Shiva Solanki ba ki donkti ha ka jingpyniap briew bad ka jingthaw buit .
U Chhetri u la ïalehkai haduh 111 tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka India bad u la thep 71 tylli ki kol .
U la dei ban long u nong Turkey .
Gabon : Halor ka spah u President Bongo .
U Mohammad Hafeez , u Sarfraz Ahmed bad u Shoaib Malik ki dei ki nongïalehkai kiba tbit tam napdeng ki nongïalehkai jong ka Pakistan .
Ka long ruh ka rukom sumar masi kaba ryntih kaba iadei bad ka jingai bam , jingpynkha khun , bad jingai iing ia ki masi bad kumjuh ruh ban shim ia ki lad jingiada na ki jingpang bad ki khniang jingpang .
Ka AAP ka la ai tiket ruh ia u Kuldeep Kumar uba dei u nongsynshar jong ka party ha East Delhi Municipal Corporation na Kondli assembly konstitwensi .
da ka jingpynbna ba la pynmih ne hukum ba la pynmih da ka Sorkar kaba dei hok , bad kynthup ia kano kano ka .
Ka jingjrong bad jingheh jong ka Dam ka long 214 bad 171 phut .
" " " Hynrei shuwa kane ngam shym la sngewthuh ba ngam don jingsngewtynnad ei ei ha ka pyrthei phlim ."
Hangno uwei u lah ban buh ia ka address jong u .
U Pompeo uba dang shu leit jngoh ia ka Islamabad dang shen shwa ba un leit sha New Delhi , u la ioh ia ki jingiasyllok kiba bha bad kiba tei bad ki nongialam ba thymmai jong ka Pakistan , la ong u Wells .
Ki dieng papyrus , kiba la lap harud ki rud jong ka , la shna ia ki kum ki kot kiba nyngkong eh .
Hapoh ka lama jong ka Punjab Parents Association ki paidbah mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki skul shimet shabar jong ka ophis jong ka Jalandhar Municipal Corporation .
Ka Kashi mynta ka la mih kum ka jaka sumar na ka bynta ka thain mihngi jong ka ri India namar ka jingiatreilang kaba radbah jong phi .
Shiteng mail jong u maw tynrai uba khuid .
Ka Delhi ka sam jingbam ha palat 800 tylli ki jaka sha ki 4 lak ngut ki briew : . . .
Nope kata , ym lah ban shah .
Hato kan don ka jingkiew dor jong ki marbam namar kane ha u snem ban wan namar ka jingduna khaw ?
Nga dei ruh u briew uba stad uba iakynduh ia ka Roxanne.
Kane ka dei kawei ka bynta jong ka jingkylli .
Hangne ​​ngi peit mano ba don hangta . . .
AL , jingialeh pyrshah ki nongkyrshan lehnoh , 25 ngut ki mynsaw .
Ka jingpynlut ha ki jingialang paidbah bad ki jingleit jingwan ka long 9 . 9 klur tyngka .
Ka khusnam ka long ka jingithuh kaba khraw ia ka jingtrei jong ngi .
" " " ka rukom stad jong ngi bad ka jingmut jingpyrkhat pragmatic jong ngi ka lah ban thoh ia ki khana thymmai ha ka jingpyniaid . Ki rukom ba stad jong phi bad ki jinglong briew jong ngi ki lah ban pyni ia ka lynti kaba ka pyrthei ka wad " .
" Haba sdang ia ki jingrakhe , u Modi u la plie ia ka jingpyni ia ka " Parakram Parv " ha ka jaka sah shipai ha Jodhpur .
Nga ai khublei ia ki na ka bynta ka jingaiti kaba khraw jong ki ha ka jingshakri jong ki ia ka Jaidbynriew .
Thung ia u Inzamam kum u chief selector ka Pakistan
Ki dak ki shin ki ju paw haba ki nerve jong ka shyntur ne ka sniehdoh ki sdang ban jrong ne shah pynkhih . Ki kynthup ia :
Ha kane ka samoi , u la shah rem ha ka wat kaba nyngkong jong ka Australian Open .
Hadien kane , ka kali bad ka bike kiba don shadien jong ka lorry ki la ia tyngkhuh bad ka , la shim ba ki pulit .
Hynrei kane ka kam thied tiar ka dang ïaid shakhmat ha Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad ha Rajasthan bad kane kan bteng haduh u bnai ban wan .
Kane ka rai ka mut ba kan ym don kano kano ka jingkiew dor jong ka urea , haduh u snem 2020 .
Ia ki nongshah kynnoh la pynieng da u nongiasaid ain jong ki .
Ka khubor ka la saphriang ba u Snowball hadien baroh u la thmu ban pynrung bih ha ka jingbam u Napoleon .
Ha ka taiew ba la dep , u Trump u la iaroh ia u Tillerson .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Gautam Gulati , u Archana Puran Singh , u Delnaaz Irani , u Rajiv Gupta bad u Brijendra Kala , ka Niki Aneja Walia bad ka Rumana Molla .
Ka khun jong phi , u khun jong phi , ka tnga jong phi , ki kmie ki kpa jong phi ?
Ka jylla kam dei ban siew ia kane ka bill .
Hynrei ki rekod kim pyni ei ei .
U Terry Jenner u la shah jied ha khmat jong u ha ka kynhun test .
U la ioh ia ka kyrdan kaba lai na ki saw ngut ki kyrtong ha ka vote kaba nyngkong .
Ha ka snem 1984 , ha ka shnong Osho ha Pune , u la iasam ia ka madan bad u nongialam ba kynja mynsiem .
Ha u bnai December 1919 u la tyrwa biang ia ka pisa kaba Rs . 11 , 43 , 000 , ia ka jingmih na kaba la dei ban pyndonkam tang na ka bynta ki jingthmu jong ka jinghikai bad jingwad bniah ia ka teknoloji .
Nga la bam ia ka muffin katba nga dang ap .
Baroh ki jingmih na kane ka jingïalang yn ai sha ki food bank bad ki jaka ri khunswet jong ki bym don ïing don sem .
Hynrei kane ka jingialehkai ka la pynmih ruh ia ka jingiakren halor ka jingpyni jong ka ia ka jingleh donbor bad ki kynhun jaitbynriew , kaba la pynmih ia ki jingmudui bad ki jingiakhih .
Ka Maruti Suzuki ha ka jingiatreilang bad ka HDFC Bank na ka bynta ki skhim ai pisa ia ki nongthied nongpet
Hadien ba la dep ia kane yn sa plie ia ka khyrdop .
LAI snem mynshwa ka Caridad Bazn Listn kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ha Cdiz ha Spain ka la donkam kyrkieh ban shah sumar .
