" " " Ki kyrtong jong kane ka ward ki kynthup ia u Donald Blair , ka Diana Hall , u Mohammed Mirza , u Ron Moeser , u Kevin Richardson , u Richard Rieger , u Richard Ross bad u Kevin Wellington .
Kozhikode : Ka Koodaranji panchayat ka la pynmih ia ka hukum ban pyntuid ia ka um na ki pung jngi ha ka water theme park kaba long trai da u MLA u P V Anvar ha Kakkadampoyil .
Ym shym la shah jied ha ki jingpyrshang jied ba nyngkong jong nga : U Sachin Tendulkar .
Hadien ba ngi la poi sha ka 10 000 tylli ki cab , ngi lah ban pyrkhat ia ka jingai paidbah ba nyngkong , la ong u Puri .
Ka dei ka jaka ba ka jingleh ka long .
Da kane ka jingtynjuh kaba la ai kyrteng kum ka Mission Shakti , ka India ka dei tang ka ri kaba saw hadien ka U . S . , Russia bad China ban don ia ka jingstad .
Ka China ka pynkhuid , khang ia ki pisa tyngka ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u virus .
Ki don ki surok shnong ruh kumjuh .
Hynrei katno kata kan long ?
Hooid . Baroh kiei kiei ki iaid beit iaid ryntih .
Hato kim pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ha ka jingpynbiang U Jehobah na ka bynta ka jingpynim jong ngi ?
Wat ia ki ruh lah ban pynsngap jar .
Ka komiti ka don eiei ban leh ia kane ka plan .
Ka India ka dei ka iew kot kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Kan jia aiu lada ka kyrteng jong nga kam don satia ?
Ka donkam ban pynroi ia ka jinglong nongialam kaba iatylli .
U hynmen rangbah jong u u dei u Navraj Hans uba dei ruh u nongrwai bad u aktor .
Uwei na ki nongshah pynrem u la shah rai pynrem iap .
Ym don kawei ruh na kine ki jingai jingmut kaba pynbeit ia ka jingeh kaba shisha : ka jingngeit jong ki Palestine ba , da kaba bteng ban siat ia ka Israel , ki lah ban jop bad pynjot ia ka .
U ong leit sha Pakistan .
U Rohit Sharma u la jan duh noh ïa ka wiket jong u haba u la pyrshang ban shim ïa ka kol kaba stet hynrei une u nongïalehkai ha ka point u la shah rem ha ka kol .
Ka jingpynurlong ia ka jingroi jingpar ba la ialam da ka teknoloji .
Virat sawdong ne em , ma nga bad u Rohit ngi iakynduh ia man la ka jingialehkai ha kajuh ka rukom , da kajuh ka jingpyrshang .
Ka Pakistan pat ka la pdiang sngewbha ia katei ka jingai jingmut .
Ngi donkam ia ki kolshor ialehkai bad ka jingkoit jingkhiah ha India .
Nga la ju sngewtynnad ia ka suinbneng .
Ka long ruh ka dak ba katno baroh ar tylli ki ri ki buh jingmut ia kine ki jingiadei .
" U Siddharth Pithani SSR nangta u thoh, " "Ka Miranda ka don hangne ​​" ".
Ka jingsynshar shipai ka ithuh ia baroh ar ki buit bad ki rukom treikam ba la pyndonkam da ki tnad shipai , ki agency , bad ki tnad shipai kiba don bynta ha kaba pyniaid ia ki shipai .
Ha ka jingshisha ia ka jingsngewsih la khot ka jingpang khriat jong ka jingmut jingpyrkhat . Tang kumba uno uno u lah ban ioh ia ka bad lah ban sumar ia ka .
Bad ka jingsumar kaba bha kam long kaba lah ban siew da kiba bun ki bynta jong ka paidbah .
Shithi sha u myntri rangbah ka Delhi da u symbud myntri rangbah ka jylla u Anshu Prakash .
U hynmen jong u myntri Goa u la shah mudui namar ka jingkyrshan ia u MGP neta ban pyniap ialade .
Hadien ka jingiap u Philip u Alexander u la kiew sha ka kyrdan Syiem bad la pyniap ia u Attalus .
Ngam tip la ka long kaba shisha .
La kylli biang ia ka balei ?
Ki nongniah liengsuiñ kiba pynïaid ïa ka liengsuiñ 6E 342 la pynsangeh noh ïa ki kam jong ki haduh ba ki jingtohkit bad ki jingïakren bad ka DGCA kin da dep , ong u nongaiktien jong ka IndiGo .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 20 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia ki .
Ngi kyrmen ba un sa don bad ka kynhun shen .
U MP barim u la pynshai ba ka dei ka jingiateh lok bad um shym la iasoh bad ka AAP .
Ka DMK ka la jop 23 ngut katba ka Congress ka la ioh 8 ngut .
Kumta hadien ba nga la pyrkhat bha , nga la shim ia ka rai ban kyrshan jur ia kane ka phlim bad nga khmih lynti ruh ba uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India un kyrshan ia kum kine ki phlim .
U Sheikh Rafiqul Islam , u Additional Secretary bad u Director General jong ka tnat treikam jong ka imlang sahlang .
U khaw , u sohjew , u kew bad kiwei kiwei ki jingthung ki la shah rong noh ha ka um .
Ia ka jaka yn pynitynnad da ki jingshai bad kiwei kiwei ki jingpynitynnad .
Ka lieng ka la iakynduh jingeh kumba 15 mail na Libya bad ka la phah ia ka jingkhot pyntip , ia kaba la shim da ki nongap rud duriaw ha Sicily .
Kito kiba siew pisa tuh ki la shah pyndik beit hadien habud da ki heh sorkar kiba bamsap kiba kwah ban siew pisa shuh shuh .
U tnga u pyni ia ka jingburom ia la ka tnga da kaba sngewthuh ia ki jingduna ha ka met bad ka jingsngew jong ka . Lada lah un iarap ia la ka tnga ha ki kam iing kam sem .
Ngam lah ban tip satia kaei ka maw bad kaei ka shyieng .
Ka myntri pynroi sor bad ka iing ka sem ka Maya Singh ka la pynpaw ba ka tnad pynroi sor ka trei stet ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan sha ki nongshong shnong .
Ka tduh ba shathie bad ba shathie jong ka pung la ker sawdong da ki lum Ghats ba shaphang mihngi .
Ha kajuh ka snem ka la kylla long ka shnong .
Kumta kata ka don katto katne ki jingbha na ka bynta jong ngi .
Lane , ha ka rukom kaba ki khot ka jingkylla , ki khniang jingpang ki lah ban lum ia ki khniang jingpang kiba la iap bad lum ia ki bynta jong ka DNA .
To ngin shu pyrkhat ia kata kaba la shim na ka CALS CE .
La ialam bakla ia ka , ban wad ha ka ri khlaw .
Kino kino kiba don ia ka kyrdan pule kaba biang ki lah ban ialeh ia ka eksamin jong ki nongtrei sorkar .
Ki paidbah kiba la dep thied tiket ki lah ban ioh biang ia ka pisa jong ki na ka ophis jong u DS ha Lahore , la ong u myntri ka tnad rel jong ka Pakistan u Sheikh Rashid Ahmed .
Ha ri India pat ka Nissan ka ai ia ki model Micra bad Micra Active .
Ka jingïalehkai swing bowling jong u ka long kaba bha bha , ha kaba ka jingïalehkai kaba kongsan tam na ka bynta jong nga ka dei ka hat trick jong u ha ka over ba nyngkong jong ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka Pakistan ha Karachi , u la bynrap shuh shuh .
Ka jingweng noh ia ki skhim ka pynsngewsih ia ki nongtrei jong ka BSNL
Lada phi kwah ban long ka tyllong jingpyntngen kaba don jingmut , la ong uwei u nongshah lehbein , wat klet ia ki jingsngew ba jylliew jong u briew kiba don bynta .
La pynngat ia u Assistant inspector pulit ha ka jingshah kynnoh beijot , shah kem .
Ka sorkar ka shimkhia ban pynneh pynsah ia ki jaka rep .
Ki jingiap ha kine ki distrik ruh ki la nang kiew .
Ka Pungrain ka la thied 6 , 16 , 4027 ton , ka Markfed 38 , 16 , 248 bad ka Punsup 30 , 17 , 919 katba ka Punjab State Warehousing Corporation ka la thied 16 , 53 , 974 ton u khaw.
Ka dei kawei na ki kynhun tem kaba rim tam ha ka ri America ryngkat bad ka kynhun tem jong ka New York Philharmonic , ka kynhun tem jong ka Boston bad ka kynhun tem jong ka Saint Louis .
Dei ban ai ia ka hok ia baroh ban buh ia la ka jong ka jingmut .
Ka sorkar bad ka imlang sahlang ha Vanuatu ki ju iapher katkum ka ktien Phareng bad Phareng .
U Zach mynta u ap ia ka pyrthei ban plie bad ki jingiakop ban sdang ha kylleng ka pyrthei .
Kaei kaba phi ong ko kmie ? Ka pynshitom , em ?
Baroh ki dei ban pdiang sngewbha ia ka hukum jong ka sorkar .
Kumjuh ruh ki nongialehkai kriket haba ki leit kai pyrthei ne wat haba ki ialehkai ha iing ruh balei kim lah ban don ryngkat bad ki tnga jong ki ?
La ka long kumno kumno ruh ka dor na kaba u ioh ia ka jingbun kaba rit bha jong ka tiar kum ka jingkhleh lang .
Da kawei ka takma ksiar , ar tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rupa , ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingkhein takma .
Ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem mang tyngka , ka Volkswagen India ka la shalan shabar 50, 410 tylli ki kali ha ka jingkiew kaba 16 tylli . 92 na ka shispah .
Ha ka iing kaba lai , ki don katto katne ngut ki samla kiba shong ha phyllaw ba shakhmat .
" " " Kine ki long ka tempi Hanuman , ka tempi Jain ha Jaisinghpura bad ka Jantar Mantar " " "
" " " Ha kaba sdang ki briew ki rkhie bein ia nga hynrei nga la leh ia kane ban pynim ia ka iing ka sem jong nga ."
U la lehkai bha bad ka bat bad kum u kapten ruh kumjuh .
Ha ka por , ka lah ban . Hynrei u shabi u long ban iakynduh , ha ka jaka ban pyrshang ban iehnoh ia ka jingsngewsih jong phi .
Kumno ka Ktien U Blei ka iarap ia ngi ban ioh biang ia ka bor ?
Ka jingtei baroh kawei ka long ka nuksa ba pawnam jong ka jingiadei kaba jan hapdeng ki kam heh , ka jylla bad ki jaka pule .
U la pynkhih ia la ka khlieh bad u la ong , mynta ngan khot ia phi da ka kyrteng kaba thymmai , phin sa jubab .
U heh jong ka tnad bar ri jong ka synjuk Europe ruh u la iashim bynta ha kane ka jingialang jong ki taiew .
Ka jingbishar kaba pura ka dang sahkut .
Ia kane la leh da kaba thied ia ki share jong ka kompeni .
Une u briew u don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha man la ki liang .
"Baroh arngut u Warren Beatty bad ka para jong u, ka Shirley MacLaine, ki la ong ba ki khein tang ia kane ka jingpynkynmaw kaba dei bad u Warren u ju sngewtynnad ban ong ba ka kyrteng ka dei ban iasyllok bad " " " khia " ", ym " " " " " Wheaties " ".
Ki rel ki la sangeh kaba la wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan .
" " " Kiba sahkut ha ka jingshah pynjulor kin sngewbha ban phone sha ki nombar jingiarap ba la ai da ka State Control Room jong ka tnad Labour ."
Kane ka kut ka don ka jaka buh jingthoh kaba nalor ba ka pyni ia ki jingpyni kiba bun jait ka don ruh ia u Karak Bijlee , u suloi uba la pyntieng ia ki shipai phareng da ka ding kaba pyniap briew jong u .
Nga la pyrkhat ba ka long kaba sngewtynnad .
Namar . . . Bad , em , kaba sngewkhia , wat nym .
Dei ban don ka rukom kaba biang khnang ba ka um kan tuid bad kan ym sahkut .
Kawei ka jingbam jong u sohjew ka don tang kumba 46 tylli ki calorie .
U dei u khun khatduh jong u riewstad Hanafi u Anwar Shah Kashmiri .
Ka don ha ki rong blue bad rong saw bad lah ban thied lyngba ki dukan online bad ki dukan ba shabar .
NEW Delhi : U Ajay Maken ha ka sngi palei u la iehnoh ia ka kam heh jong ka seng Congress na Delhi .
ki nongiasaid ain jong ka kompeni , ki nongthoh ha ka ophis kaba don hajan , ki nongthep pisa ha ka bank , ki nongpyniaid ha ka jaka die mar bad ki nongdie kali na France haduh Australia .
Kiba bun ki violin ki don ka met dieng kaba jylliew .
Tang lai ngut ki nongsynshar jong ka Democratic ki la shah rem , ha Florida , Louisiana bad Texas .
Ka Sorkar ka dang pyrkhat ban pynduh ia ka jingsynshar ia ka kam karkhana .
Te u angel U Trai u la khot ia u na bneng bad u la ong Abraham !
Nga la leh Ka paw shai ba nga la duh noh ïa u nombar jong nga ha ka jingpynkylla ïa ki nonghikai , u Steyn u la thoh ha ka Twitter .
" Ka jingpyrkhat ka long halor ka jingpynmih bad jingpynbiang ia ki pisa 500 bad kiba kham poh " " u la thoh ha ka twitter jong u .
U don ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Africa bad ha ka thain shathie .
Haba nga peit ia ka jingshai jong nga .
Ka Parineeti Chopra ka la ioh bun tylli ki khusnam bad ki jingjied kyrteng kiba kynthup ia ka Filmfare bad ka National Film Award .
" Ka jingpule ka ong " " T. 60,000 klur ka la duh namar ki jingpynslem bapher bapher ha ki jaka talasi kali bad ka jinglum khajna da ka electronic ka lah ban pynduna T.88,000 klur." " "
Ngi la shah khot ki nongshet kylla .
Ki jingmih kin shim por ban wan watla .
Nalor ka jingiakynduh jong ka ia u Myntri Rangbahduh ka ri , ka Mufti kan ia kynduh ruh ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
" Knight jong ka kynhun jong ka jingpynbna bakhuid tam " " " 1922 " " "
" " " " Ka ri India ka dei ka ri jong u Shivaji Maharaj bad ka jingshngain jong ka ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh " " " " " " " " " " " " " " Ka ri India ka dei ka ri jong u Shivaji Maharaj bad ka jingshngain jong ka ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh , " " la ong u Shah .
U Draper u la phiah ia ka Lab ha ki ar tylli ki kynhun , kawei na ka bynta ban shna ia ki tiar bad kawei pat na ka bynta ban shna ia ki tiar .
Kam dei shabar ka pyrthei jong ka jinglah , hynrei ka long kaba eh bha .
Ia kine ki aplikeshon la ai da ka Aredla kaba trei kum ka nongiasaid ain , la ong ka khubor na ka ophis jong ka Home .
Ka la don ka jingsngap jar kaba jrong bad ki briew ki la ia sngap jar khlem suk ha la ki tyrpeng .
Ka jingim ba mynshuwa bad ki jingthmu jong u ki long , ha ka bynta kaba kham bun , ka jingmaïan .
Ka la shim khia ia kane ka kam tang hadien ba ka video ka la pawnam bha .
Ki nongshong shnong ki la dawa ia ka jingpynbeit kaba neh ia kane ka jingeh .
Nga la ong ia kaei kaba nga dei ban ong . .
Kum ka jingmih ym shym la lap ia kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka long ka kabu kaba khraw ban pyrshang na ka bynta kata ka jingpyniasoh kaba janai , la kynthoh u Rohit .
U myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah un ïashim bynta ruh ha ka jingïalang jong ki DGs ka ban long ha ka thaiñ Pashan .
Ka jinglong jingman kam shym la lah ban pynbeit haduh ba ka Annie ka la panmap .
Hynrei ngi dang hap ban pyntreikam ia ka .
Ha ka jingiohi ia kane ka lawei kan ap aiu ?
La antad ba ki dang don haduh 70,000 ngut kiba dang jah rngai .
Ia kine baroh la pynkhreh bad wanrah na iing da ki nonghikai bad ki samla pule jong ka tnad .
Ka karkhana ka la dawa ban pynduna ia ka sut hapdeng ka jinghiar ka jingpynmih mar ha ki karkhana .
" " " Halor ka bynta jong ki samla ha u snem 2020 , u Modi u la ong ruh : " " " " Ha ki phew snem ban wan , ki samla India kin don ka bynta kaba kongsan . " " "
Ka la treikam ha ka snem 1932 . Ia kane ka ain la pynmih ha ka por jong ka hima Dogra bad u Ranbir Singh kum u nongsynshar jong ka bad kumta la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la buddien ia ki jingtip ba bniah jong ka kali bad ki dang pyrshang ban pynthikna ia ka jinglong jong u nongthombor .
Step ha ka jaka ba nga step bad wat ktah ia kaei kaei .
Ka jingjia kaba sngewsih ka la shah pynngat ha thanat jong ka Trombay .
Ka jingpynshitom iap namar ka jingpyniap ia ka khun kynthei , ka tnga .
Ka Merkel Kren Jingkren Ha ka Ïingdorbar Parliament jong ka Israel hapdeng ka jingïakynad
Ka hima Vijayanagara ka la thaw ia ka juk ha ka histori jong ka ri India ba shathie kaba la palat ia ka jinglong thain da kaba kyntiew ia ka niam Hindu kum ka jingpyniatylli .
Ki 8 ngut ki riew paidbah kynthup ia lai ngut ki khynnah ruh ki don napdeng kiba iap .
Ka Dutee ka la pynbha ia ka rekod jong ka kaba mynshuwa kaba long 11 . 29 sekhon kaba ka la buh ha u snem ba la dep ha Guwahati .
Kumba 50 ngut ki nongiashim bynta kiba mihkhmat ia ki tnad bapher bapher kiba don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam bad maramot ia ka kad lieng ki dang shah hikai halor ki bynta bapher bapher jong ki jingjia ba kyrkieh jong ka CBRN .
Ha Bangladesh donkam ym duna ia ka 10 million taka ban pynmih ia ka phlim ba pawnam .
Ka la ong da kaba kynnoh : Me ruh me la don ryngkat bad U Jisu u nong Galilaia !
Ka phlim kaba la ak ia ka phlim jong u Ram Charan ka la mih ha ka 11 tarik u Jymmang .
Kham hadien nga la sdang ban leit skul heh bad nga la sngewtynnad bha ia ka jingpule jong nga .
Ka Kerala ka don ia ka lad pathai khubor kaba thymmai bad kaba shlur bha .
Ki pulit ki la register haduh shiphew tylli ki case dawai pisa mynta u snem .
Kiba stad ki leit sha u Slytherin , kiba stad sha u Ravenclaw , kiba shlur sha u Gryffindor bad kiba bhabriew sha u Hufflepuff .
Kumta , ngan pynheh biang ia kajuh ka thain tang ban pyni ia phi ia kaei kaba ngi la lah ban pyndep da kaba pyndap ia kine ki bynta jong ka jingpynphriang gas .
U Robert Vadra u la mih hakhmat ka tnad pynjari ain ha Jaipur ha ka sngi thohdieng kaba arsien lynter.
Jingmaham : Ki don ki jingpynkylla kiba thymmai ki bym pat bishar bniah ia kane ka jingthoh .
Ka jingmut ka la bthei ha ka jingmut jong u .
Ki don kumba 48 ngut . 41 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng bad 61 ngut . 17 lak ngut ki nongïoh penshon .
Ki nongrep Sapota na ki thain nongkyndong jong ka Bengaluru
Lada phim dei u aktor , kaei kaba phin lehIJ .
Ki long ruh ki jaka sah jong ki spah tylli ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
Lah ban pynmih ia ka diesel ba la shna da ki briew na kano kano ka mar kaba don ka carbon , kynthup ia ki mar ba im , ka umphniang ba im , ka umphniang mariang , u dewiong bad kiwei kiwei .
Ki la byrngem ruh ban pyniap ia ka , ka la kynnoh ha ka ejahar .
Ha ka kaiphod jong ki kaba la pynmih ha ka kot khubor jong ka seng nongsumar jong ka ri America .
Ka Krodhi ka dei ka phlim Hindi India kaba la pynmih ha ka snem 1981 .
Hynrei dei ka BJP kaba la buh ia ka sur kaba sngewsih jong kine ki elekshon .
" " " Hooid , ka miet ka long kaba jrong bha , em ? " " "
Note5 : Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai Nohprah , 2019 kan long ha ka sngi Balang 31stDecember , 2019 .
Kam shym la long kaba thikna lada kan leh ia ka bynta kaba kham kongsan ha kane ka samoi .
Ka kam jong u ka la kham suk da ka polisi ba iai bteng jong u Gandhi ban pynsngewbha ia ki Muslim .
Hadien la pynthiah ia u ha ICU ha kajuh ka hospital , u la ong .
U Murray u la pynithuh ia u Eakins ha ki lyngdoh Katholik ha St . U Charles Borromeo Seminary bad u Eakins ki la dro ia ki dur jong ki katto katne ngut na ki .
Kumba nga ju ong nga don tang kawei ka rukom ban ialehkai bad kane ka long kum ka World Cup .
" Kan sa koit noh kloi bha ." " "
Lait phet na ka jingkem ki pulit.
" U aktor u la ong shuh shuh " " Hadien ka jingkhlad kynsan jong u Sushant Singh Rajput , shibun ki mat ki la mih shabar kiba la pynsngewsih ia ngi kumba ki la pynsngewsih ia phi ."
Ka la jop ia ka nam lahduh ha u snem 2004 .
Phi lah ban kylli , ‘ shano ki jingkhang akor ba la pynrung hapoh jong phi haba phi don bad nga ?
Ka Miss Venezuela ka dei ka Miss Universe 2013 .
Ka kam jngohkai pyrthei ka iarap ban kyrshan ia ka pub ha ka thain bad ka dukan shnong kaba roi bha , kaba tang ki nongshong shnong kin pynlong ia ka bym lah ban treikam .
U Virbhadra un pynher lama ia ka Raid de Himalaya ha ka 5tarik Oct 2019.
" " " Ka long kaba donkam ban pynneh pynsah ia lade ha iing ha kine ki por ."
ha baroh kawei kane ka Ain , lymda ka jinglong jingman ka dawa da kumwei pat , .
La pyndonkam ruh ia ki liengsuin bad ki liengsuin na kiwei pat ki jaka sah ban wad ia katei ka liengsuin kaba la jah .
Ia u director la buh ha ka jingeh da ki nongtrei hapoh jong u .
Baroh arngut u Srikanth bad u Prannoy kim shym la ïakhun ïa ka semifinal jong ka lympung ïalehkai jong ka Asia ha Manila ha u bnai February .
Ka sorkar Modi ka ngeit ba ka jingbha jingmiat jong ka ri India ka shong ha ka jingbha jingmiat jong ki nongrep , u la thoh ha ka twitter jong u ha ka ktien Hindi .
Kata ka la ialehkai ha ka jingmut jong nga .
Ka sorkar ka shim khia ha kum kine ki kam .
Ka don ka jingtieng kum kata .
Ka karkhana shna lieng ha Narasapuram ka don hajan jong ka .
" " " Nga la mih lai sien na ka bynta ki eksamin bad kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga pyndonkam ia ka WiFi ha steshon ."
U Parrikar u dang shakri ia ka sien kaba ar kum u Myntri Rangbah ka Goa .
U Garlic u dap da ki jinglong kiba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Kam dei tang ka jingong ba phi ieit ia la u lok . Ka tnga jong phi ka dei ban sngew ba la sumar ia ka .
Ha ki macaque , ki umsaw kiba jem ki long kiba khlain hynrei kim ju jia bunsien kum ha ki rat .
Ngam shym la sngewsih ia ki na ka bynta kano kano ka kam ha ka pyrthei !
Ha kane ka sngi la donlang u general secretary ka PDP u Mohammed Dilawar Mir , u symbud sorkar jylla u Javaid Hussain Beig , u MLA ka Bandipore u Nizamudin Bhat bad kiwei kiwei ki nongialam ka party .
" bad kumta u la ioh soh shibun . Katba u dang ia kren bad la u paralok , u la ong , " " Nga kham riewspah ban ia phi , bad nga don ka jingbud kaba kham bun ! " " "
Kane ka jingshah thombor kaba khatduh ha Dhaka ka lah ban pynkyndit ia ngi , hynrei lehse kam shym la wan kum ka jingkyndit ia ka pyrthei baroh kawei .
Kaba kham kongsan shuh shuh ka long ba ka tynrai jong ki kam runar ha Iraq bad kiba la leh da ki SS jong u Hitler ka long ha ka jingshisha kajuh : ka jingsdang ia ka thma runar jong ka jingleh donbor .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ban sdang , u PM u la jied ban pynkylla ia ka vote jong ka Gujarat sha ka jingthep vote halor lade , halor ka jinglong nongialam jong u ha ka kyrdan jong ka ri bad halor ka jinglong trai jong u halor ka Gujarat .
Nga long uba kloi na ka bynta kano kano ka jingknia .
U Shah Faesal ophisar barim jong ka IAS uba don hapoh ka jingshah set phatok u la shah rah noh sha ka jaka set phatok ba shipor kaba don ha Centaur Hotel ha Srinagar , la iathuh ki heh sorkar .
U symbud myntri rangbah u Rakesh Singh u la pyniaid ia kane ka jingialang .
ka rukom treikam jong ki bar ri ka dei kaba jia ha US .
La seng ia ka kum ka seng kaba synshar hi dalade bad u Chairman jong ka u don ha ka kyrdan Myntri Myntri bad ki dkhot na ka Sorkar bad ki Karkhana .
Ka jingpyndonkam bha jong ngi ia ka Baibl ka plie lad ia ka ban pyndonkam ia ka bor ha ka jingim jong ki briew . Ngi dei ban pynleit jingmut ha ka Baibl bad ban pyrkhat ia ka da kaba pynngeit .
U slap uba jur u wanrah ia ka jingshlei um ha Washington DC , ki kali ki sahkut ha ka um kaba heh .
Ha kane ka aiom la pynrung ïa ki jingpynmih ba im hadien ka bynta ba la pynmih jong ka prokram .
Kam long kaba lah ban kit ia ki mar kum da ki liengsuin namar kita ki jaka ki long kiba jrong palat .
Ki tyllong khubor na ka CBI ki iathuh ba la pynlong ia ka jingtalasi ha ki 10 tylli ki jaka ha Delhi bad Odisha ha ki jaka jong ki riew sain pyrthei bad katto katne ki travel agent kiba la paw kyrteng ha katei ka kam .
Ka liang kadiang , nangta sangeh .
Kane ka jaka kaba don palat 75 hajar ngut ki nongthep vote ka don ha ka ward 14 jong ka Dhaka South City Corporation .
Ki khubor ki iathuh ba ka liengsuin ka la pyrshang ban hiar arsien bad ka la iaid sawdong ia ka kad liengsuin bunsien shwa ban hiar .
Katto katne ki nongleit nongwan ki lah ban pule ia ki jingbthah ha ka ktien phareng bad hindi , hynrei bun ki kwah ba kan long ha ka ktien Punjabi namar kim lah ban pule ha kiwei pat ki ktien .
Ngi dei ban ioh ia ki khmat kiba thymmai .
Ki kot khubor ki lah ban siew ia ki khana .
U Syed Shahabuddin u la shah jied kum u president jong ka All India Muslim Majlis Mushawarat kaba dei ka forum kaba rit jong ki sengbhalang Muslim .
Kane ka phang ka kham iadei ha ka por mynta .
Hynrei , ka jingpynslem namar ki jingeh ha ka jingpyniaid ia ki liengsuin ka la kiew da 62 percent , bad jan shi bynta na ka saw bynta jong baroh ki liengsuin ki poi hadien 24 minit .
Ki kyrtong jong ka Iran ki ïakynduh ha ka jingïakren live ha ka TV
U Sivan u trai jong katei ka lieng u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba dang ap ia ki jingtip ba bniah .
Nga la pop ha ka por ban sngap khyndiat .
Kumta ka kynthup ia baroh 18 tylli ki ward jong ka Nongbah .
Ka paw ba kiba bun ki bor sumar kim iahap jingmut bad ka tyllong kaba ngi la shim ha ka jingthoh jong ngi .
Ka Hong Kong kaba dei ka dkhot jong ka ICC kam pat ioh ia ka kyrdan ODI hynrei ka la pynliem ia ka UAE kaba dang shu ioh ia ka kyrdan ODI dang shen ban rung sha ka Asia Cup .
Ngi dang ap ia ka jingshai halor kane ka kam , hynrei thikna ba ngi kwah ban bat ia ki katto katne ki nongialehkai kum u Sachin Tendulkar ong ka tyllong khubor na Mumbai Indians .
Baroh ar tylli ki ri ki la pynpaw ia ka jingkut jingmut ban weng ia ka jingsngewkhia jong ka India ha kaba iadei bad ka jingduna khaii kaba heh bad ka China .
Ka por lyiur ka la wan ha Delhi ha kaba ka jingshit kaba heh bad kaba rit ka la kiew da 8 degree ha ka taiew ba la dep .
Yn shna ia ki jaka buh dohkha thymmai ha ki hynriew tylli ki jaka .
Ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid jong ki kompeni ki jop ia ki bonus kiba heh da kaba bam briew ia ka bor pynmih jong ka imlang sahlang , kaba la tei da ki pateng jong ki nongtrei .
Ka phlim ‘ Gulabo Sitabo’ jong u Shoojit Sircar kaba la ak da u Amitabh Bachchan bad u Ayushmann Khurrana ha ki bynta ba kongsan la thmu ban pyllait paidbah ha ka online .
Donkam ban wad ia ki rukom treikam kiba thymmai ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
U la ong shuh shuh , Kam dei kaei kaei hynrei ka jingkyndit jong ka sorkar .
US : Khlad uwei u khynnah skul bad 1 mynsaw ha ka jingshah siat ha ki skul ha West Texas .
U Farhan Akthar , ka Richa Chadha , ka Swara Bhasker , ka Sonam Kapoor bad u Anubhav Sinha ki dei kiwei pat ki riew pawnam jong ka phlim Hindi ban pyrshah ia kane ka ain .
Ka kyrwoh ka la ong ba ka CIU ka la ioh ia ki kot ki sla jong ki ar tylli ki khep ha kaba ka SEBI ha u snem 2014 bad 2017 ka la plie ia ki jingtohkit halor kawei ka kompeni kaba dei trai da u Choksi .
Ha ka snem 1984 ka surok bah ka la poi ha Plovdiv kaba long ka nongbah kaba ar ha ka ri Bulgaria .
ka jingai ei ei kum ka jingsiew kylliang ia kaei kaei kaba la ioh
Bad ha kawei pat ka rukom , kane ka dei ka lad ban pynim ia lade na kano kano ka jingeh kaba lah ban mih hadien ka 30 tarik u September .
Nga dang ap ia ka jingmih kaba khatduh .
La seng ia ka shnong Kulaura ha u snem 1996 .
Ym don da kumwei pat ka lad ban weng ia ka jingeh .
Ngi la jied ia lai ngut ki kyrtong bad ka jingthung hapoh ar ne lai sngi , la ong u Batra .
U myntri kam pohiing ka jylla u RPN Singh u la ong ba lada ka jingkren jong u Togadia ka long kaba pynshit rhem ka sorkar jylla ka dei ban leh eiei pyrshah ia u .
Delhi International Arts Festival : Hangne ​​ka India ka iakynduh ia ka pyrthei .
Utei u briew u la pyniap ialade hadien ka jingshah thombor .
U la shongthait na ka kam jong u ha ka snem 1919 .
U Suresh Gopi uba dei ruh u kyrtong na Thrissur konstitwensi uba mihkhmat ia ka NDA u la sam ia kane ka khubor lyngba ka peij Facebook jong u .
Ka jaka trei ka dang sahkut haduh mynta .
327 Ka bor jong ka Parliament ban buh kyndon ha kaba iadei bad ki elekshon sha ki Dorbar Thaw Ain .
Khatduh eh u la ioh ia ka bynta .
" Da bun kiwei pat ki ktien u la sakhi bad u la kyntu ia ki, u da ong, " " To pynim ia lade na kane ka pateng bynriew kaba thok ! " " ".
' Kabir Singh ' Aktor Kiara Advani Pap Ha Sor .
U Boaz u la wan na Bethlehem bad u la ong ha ki nongot , U Trai un long lem bad phi . Ki la jubab ia u , U Trai un kyrkhu ia me .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u rangbah u don lai ngut ki para kynthei bad arngut ki hynmen shynrang .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki jingtyrwa hapoh kane ka EoI ka long ha ka 30 tarik u Nailur , 2017 .
Kumjuh ruh ha kine ki sngi ba khatduh kiba eh , u shakri ba ngeit bad bastad u sam ïa ki jingbam ba kynja mynsiem kiba ai ka jingpyntngen bad jingpynshlur kaba khraw ïa ki briew jong U Jehobah .
Mynta u shong ha Havana bad ka tnga jong u ka Delia , ki lai ngut ki khun shynrang bad ki khun ksiew jong u .
Balei ngim lah ban ai hok ia kito kiba la sahkut ha ka jingshah pynshitom bein bad ia kiba la kyntait ia ka hok baroh shilynter ?
Ka ophis treikam jong ka ka don ha ka surok 4545 ha Montreal .
9 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha Rakhine Myanmar .
U CJI u la jubab da kaba ong ba u Dhavan u lah ban pynpra ia ka map lada u kwah .
U Rahul Gandhi, ka Sonia bad u A . K .
" Nga la pyrshang ban iakynduh ia ki katto katne ki iing geisha bad ki seng ha Kyoto hynrei tang ki jubab kiba nga ioh ki long " " Ym lah ! " " lane " " " Tang lada phi sdang kum u maiko " " " .
Bun na ki kim shym la apply wat ha kiwei pat ki skul .
Kiei kiei kiba lah ban pynlong ia ki kmie ki kpa ban leit phai biang sha ka balang kaba pyndonkam ia ka ktien kaba ki khun jong ki ki sngewthuh bha ?
Ka Iew Modiano ka dei ka iew kaba la khang khyrdep ha Thessaloniki ha ri Greece .
Ka India ka la ai ia ka mace ha ka jingialehkai test jong ka ICC
Ngin sa kohnguh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ban buh ia kane ha ka jinglong jingman , ka jingiap ha Italy ka long 574 na ka shi million ngut ki nongshong shnong . " " "
Ha ka dewbah Europe ia ki hospital thymmai la shna bad pyniaid na ka pisa paidbah .
Kan ialam ruh sha ka jingpynkylla ia ka teknoloji sha ki jaka nongkyndong , kumjuh ruh ka jingpyntbit ia ki buit pyntreikam ba mynta .
Hynrei ki Khristan ki leh kumta ym ban khot ia ka jingpyrkhat kaba palat ia lade , hynrei ban ioh jingmyntoi pura na ka jingtrei bad lehse ban ioh jingmyntoi ia kiwei ruh kumjuh .
Ka jingeh jong ka sorkar Rajasthan : U Rahul bad ka Priyanka Gandhi ki iakynduh ia u Sachin Pilot , ki pyrshang ban pynhun ia u .
Pyllait paidbah ia ka jingiakhih ‘ Fit India ’ u Prime Modi .
Ka Pakistan ka ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw ia ka India ha ka jingjop ia ki ODI , 73 sien jop ia ka India 52 sien na ki 129 tylli ki jingialehkai .
Bun ki jingshongkha ki sniew namar ka jingsngewsih bym dei .
U Dev Anand um shym la poi sha u bah bad u Raj Kapoor ruh um shym la pynbor ia u ban wan .
Ka Vohra kum ka myntri rangbah ba nyngkong jong ka kynthei Muslim jong ka Jammu and Kashmir .
Ka jingialehkai paralympic ha ka por lyiur jong u snem 2014 ka la sdang ha Sochi , Russia .
Ka rekod ba bha tam jong ka jingshngain jong ki rel India
Ka jingiakhih ka la saphriang sha kiwei pat ki nongbah , bad la iasoh lang da ki dkhot jong ka shipai suin jong ka ri India bad ki pulit jong ka thain .
Ka Khnai kaba kham heh katto katne C . u coturnix u dei khamtam eh u nongwan jngohkai uba bun ha ka por lyiur na ki ri ba shaphang shathie .
Hynrei phi tip ia ka kmie jong phi . Ngi don kajuh ka snam .
Ka United States ka la don palat 8, 00,000 ngut kiba ioh ia ka jingpang COVID19 bad 44, 845 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
U Vindu u la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la sdang ban pynshitom bein ia ka na ka bynta ka bai tnga tang hadien ba ka la shongkurim .
Ki pulit pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka ryngkat bad ar tylli ki kali pynlip ding .
Kiew ka um ha ki dam Bhakra , Pong .
Ki khubor ki iathuh ba u Lavasa u la pynpaw ia ka jingpyrshah jong u halor ka jingpynkhuid ia ki saw tylli ki jingkren jong u PM Narendra Modi bad kawei ka jingkren jong u president ka BJP u Amit Shah .
Ngim shah ban kren ha Parliament .
Ka long kaba suk kum kata hynrei kaba suk kam long kaba suk .
Ka Pakistan ka wad jingiarap ban weng ia ka jingeh kaba nang kiew ha ka jingsiew .
Hato phi pyndonkam pura ia ki tiar pule kiba don ban tih kham jylliew ia ka Ktien U Blei ?
U lah ban wan biang thikna .
Hynrei ngi ruh ngim dei ki paralok .
Ka kamra shet kaba don ka jingkhang kaba heh bad ki jingkhang .
Da ki jingpynkylla ba la wanrah da ka Sorkar bad ki jingpynshlur ba la ai haduh mynta ka iew jong ki mar ki mata ka la nang kiew stet .
U Babar Azam un shah jied kum u kapten jong ka ODI jong ka Pakistan
Hooid nga la hit ia u . Nga la dep iathuh ia phi wat lada u klet ia ka bai lutksan .
Ka Jinglong Sngewthuh Ka Long Kaba Kongsan Hooid , ka Baibl ka maham pyrshah ïa ki jingïadei kiba sniew , bad kane ka jingktah ka lah ban wan na ki bahaïing hasem kiba jan eh .
Ia ka jingduh ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha madan ialehkai ha Sector 42 .
Ka jingmih jong ka elekshon ka long kaba sngewtynnad .
Ka Bank ka la shah thok 8 lak tyngka
Kane ka dei ka thup jong ki Sultan bad ki dkhot jong ka longiing syiem kiba la shah tep ha katei ka mosque .
Ia soi ia ka MoU hapdeng ka Army bad Rajasthan Govt ban pynbha ia ki jingtei hajan khappud .
Ia ka liang jong ka China la mihkhmat da u Maj . Gen . U Liu Lin , u nongialam jong ka thain shipai jong ka South Xinjiang .
Pule ruh : Ka jingiakhih jong u Rahul Gandhi ka kham bha ban ia u Narendra Modis ha ka ri Hindi
Ki heh jong ka tnad peit mariang ki ong ba ka jingshit jingkhriat jong ka sngi kan kiew hapdeng 35 bad 36 degree Celsius ha ka taiew ban wan khlem da don slap ne lyoh .
Ki nongpynshitom bein ki la thang ia ka met jong ka da ki sikret bad ki la sei ia ki shniuh jong ka .
Ha ka snem 1989 ka la shongkurim bad ka la leit sah sha Netherlands .
Ngi dang pyrshang katba lah ban wad ia ka lad pynbeit bad ka lad ka don ha khmat , la ong u heh jong kawei ka kompeni pynkhuid umphniang .
" " " Kane ka dei ka jingkhein kaba bun tam ia ki iing kiba la mynjur sha kano kano ka Jylla ha ka ri " " u la ong . "
Ka la leit ban pyndep ia ka jingpule ha ka B . Com na ka PSGR Krishnammal College ha Coimbatore .
Anna Hazare kyrmen ba yn ym don u Kejriwal uba mih na ka jingkhih jong nga biang .
Ngam shym la don shisha ka jingangnud kaba khraw .
Ka team kaba kham bha ka la shim ia ka sngi .
Ha ka snem 1914 ka thma ka la khie ha ka jingheh kaba ym pat ju iohi mynno mynno ruh ha ka histori jong u briew baroh kawei !
Namar uno uno u briew u bym shah pynrem ha kata ka sngi yn ot noh ia u na ki briew jong u .
3 klur ban tei ia ka jingtei .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingong jong u .
Ki nongialehkai kriket u Virat Kohli , u Sakshi Malik bad ka Dipa Karmakar ruh ki dang shah pynkup burom da ka khusnam Padma mynta u snem .
Lada phim lah ban wan ngan wan .
Ka jingktah jong ka kolshor jong ka show ka iaid sha jngai palat ia ka jingim slem bad ka jingmih jong ka .
Ka ICR ka dei ka jingkhein ia ka ram bad ka jingmih kaba la pyndonkam ban thew ia ka jinglah jong ka kompeni ban siew ia ka ram jong ka .
Kumta wat hapdeng ka jingleh pyrshah kaba iai bteng jong ki briew ki bym iaineh , u la iai ngeit skhem ba don ki briew ki ban jubab ia ka jingieit jong u .
Uno uno u briew uba pynkhein ia kano kano ka kyndon jong ka ain un shah pynshitom da kaba dain kuna kaba heh tam haduh 5 lak tyngka .
Ynda la poi ha ïing , ka khynnah kynthei ka la ïathuh ïa ka jingeh jong ka ha la ka ïing ka sem .
Ka jingtbit jong ka ban thoh stet bad bha ka la pynlong ia ka ban long ka nongiarap nongthoh khubor ba kongsan .
Haba phai sha ki jingïakynad ba dang shen hapdeng ka India bad ka Pakistan bad ki jingma kiba lah ban mih , ngi bud bniah bha ïa kine ki jingjia .
Bad u plutonium , u mar ba kongsan uba donkam , u la nang bun .
Pynïap ïa u briew da ka wait ha Paris , shah siat .
Ka ïingbishar jong ka division jong u nongbishar Shantanu Kemkar bad u nongbishar Girish Kulkarni ki dang bishar ïa baroh ar tylli ki mukotduma .
Ki jingshisha shaphang ka jingbun palat bad ka jingkhia palat .
Kino kino kiba ha iing , kiba la seed ia u Aadhaar ha ka card rashon ki lah ban iaid lyngba ka jingpynshisha bad weng noh ia u khaw rashon .
Ki bahaïing jong u ki la ïarap ïa u da ka pisa .
" " " Lada ngi kwah ban iakop ha ka kyrdan pyrthei , ngi donkam ban iathuh ia ki khana jong ngi ."
" Te kumno phin tip ? " " "
Phi lah ban iohi ba ka jingkit jingbah ka long kaba ar hapoh kata ka thup , hynrei kata ka dei ka jingiakren kaba ngi kham iohsngew shaphang jong ka .
Hapdeng ka khlam , baroh ngi donkam ban ieng tylli bad ban ialeh .
Ka CRDA ka la pynmih ia ki jingpynbna ba shipor sha ki 24 tylli ki jingtei khlem jingbit kiba don harud wah Krishna .
U Rakaposhi u dei u lum uba don ha ka thain Karakoram jong ka GilgitBaltistan ha Pakistan .
Uwei u khun jong u nongiarap jong u u Gopal u dei u doktor bad uwei pat u dei u engineer .
La kumno kumno kata ka long kaba ka jingthoh ka ai jingmut .
Chhattisgarh : Ki don sa 40 ngut kiba ioh pang corona virus ha kane ka sngi Nyngkong bad ki la kiew sha ka 220 ngut ki active case .
Bad , peit ! Nga la wan kloi .
Ka la don ka jingthut kaba jur haduh ka 30 tarik u Naitung .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka la long kum ka sharak ia ka synshar paidbah jong ngi , kaba pynskhem ia ka synshar ain bad ka jinglong ba halor jong ki paidbah .
U nongpyniaid ba hakhmat duh jong ka Beiqi Futon Motor Co . Ltd.
Ka skhim pynbha ia ka jingpynmih na ka bynta ka jaka ai kyrteng ia ki NOC ka lah ban pynkiew ia ka jingpynmih da kaba pyndonkam ia ka teknoloji thymmai , ka pisa bad ki rukom pyniaid lyngba ka jingiashim bynta jong ki riew shimet .
Ka jingma jong u khniang jingpang corona ka dang jngai ban kut noh .
Pynkhuid bad sait ia ki sohjew bad ki sohjew .
Ka dei ka mat jong ka imlang sahlang .
Hadien mynta ka sngi ngin sa ia soi ia ka jingiateh ba lai tylli ki ri ha kaba ia dei bad ka jingkit jingbah ryngkat ka jingiashim bynta lang ka Iran , India bad Afghanistan .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ka U . S . ha kata ka por ka la long kaba jynjar , bad ki la don ki jingiatai kiba iaid shaphang ka jingwan buhai shnong .
" Katkum ka khubor Reuters ha ka 12 tarik u Risaw , ka kynhun Schaeffler ka la jop kham bun ka por na ki bank ba ai ram ban pynbeit thymmai ia lade ."
U Christopher , u Andreas bad u Wilhelm ki la leit na shatei lam mihngi jong ka Hesse sha Frankfurt bad ki la sngew ba don kaei kaei kaba dei ban leh . ' Ki trei ha Element Six ha Fulda , ka kompeni kaba don 4, 500 ngut ki nongtrei ha kylleng ka pyrthei .
Ngan sa pule ia ki ha ka por .
" " " Wat la la lap ha ki briew hynrei ym shym la paw kano kano ka sakhi ban pyni ba une u khniang jingpang u lah ban saphriang da kaba suk na u briew sha u briew . " " "
La ujor FIR pyrshah ia u Bhagvendra ha thanat Kalpi halor ka jingdon ia ki tiar ialeh beain , la iathuh ki heh jong ka STF .
Pynkhuid ia ki shniuh da ka um kaba rkhiang bad ka shampoo kaba jem .
La pynshitom ia u ia ka jingpynshitom iap .
Nga la iakren bad ki doktor bad la ai ia ka jingsumar kaba biang .
Kawei pa kawei ka thain ka don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka jingialehkai kaba ia ki jingmih jong ka la pyndonkam ban buh symbai ia ki kynhun na ka bynta ka Spanish Cup .
12 Ka lah ban long ba ka longïing jong phi ka ju pule ïa ka jinghikai Watchtower jong ka taiew .
" Shisha shisha nga ong ha phi ba hangno hangno ba yn ialap ia kane ka Khubor Babha ha ka pyrthei baroh kawei yn kren ruh ia kaei kaba kane ka briew ka la leh kum ka jingkynmaw ia ka." " "
Ka jingpynpoi ia ka ha ka ktien Hindi kan wanrah ia ka jingkulmar bad jingkulmar namar ba katto katne ki jingkren ain kim don ka jingmut kaba iadei bad ka ktien Hindi .
Ngi la pynim ia u bad ia ki kur jong u baroh , .
Ka jingiakhih jong ka seng ki nonghikai Physical ba khlem kam ka rung ha ka sngi kaba 3
U khun jong u Mr Revanna u Prajwal u iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na Hassan konstitwensi .
Ka khmat jong u kpa ka la thoh ha ka khmat jong nga .
Ka la thaw ia ka sorkar synrop nyngkong bad ka Congress bad nangta u Kumaraswamy u la mih noh ban long CM da ka jingiarap jong ki BJP .
Haba shim ia ka Twitter jong u PM Modi u la ong “ “Ki jingai burom ïa u Sh Balasaheb Thackeray Ji ha ka Jayanti jong u.”
Arngut kiba la suba ba ki dei ki nongkhaii drok ki la shah pyniap ha kaba ki bor jong ka ain ki khot ki jingiasiat ba kyrpang ha Dhaka bad Jashore ha ka step sngi thohdieng , la iathuh ka UNB .
Ka pisa ruh ka tuid sha ki iew ki hat na ki tyllong bapher bapher .
Ka jingtip kaba thikna ia ka Baibl kan jin da la pyllait ia kine ki briew ki bym tip ei ei na ka jingshah thok . Ka pynshai ba ka mynsiem kam long kaba khlem iap .
Hapoh khyndiat kynta , ngan sa tip ia kawei pa kawei ka jingmaham kaba jakhlia .
U myntri ain kum ka nuksa u la ong ba ia kane ka kam dei ban bishar bniah da ka kynhun myntri ba la pynkup bor .
Ki arngut kiba plie ia ka Kolkata Knight Riders ki long u Sunil Narine bad u Chris Lynn .
Ka jingkylla jong ka Russia ha ka snem 1917 ka la pynlong ia ka Ossetia shatei lam mihngi ban pyniasoh lang bad ka ri lum jong ka ri Soviet ha ka snem 1921 .
Ka rong saw ka dei ka rong kaba sngewtynnad bad kaba rkhiang kaba wanrah ia ka jingim bad kaba pynkhih ia ka bor .
Ki long ki nongmihkhmat jong ka jingsuk .
Ka Ananya Panday ka sngew ba ka la shah kyrkhu hadien ba ka la jop ha ka SOTY2
Ki don ka histori ne ka lawei .
Ka Poplar ka dei ka distrik kaba don ha East London , England , ka jaka synshar jong ka shnong Tower Hamlets .
Naduh ka snem 1935 , kiwei pat ki langbrot ki la tuid sha ka seng U Jehobah .
Nga la donkam ban nang bha ia ki buit ban thoh ia ka DNA .
U slap ha north , east India u wanrah jingpyllait na ka jingshit .
U la ong ba ka sorkar UPA ka la iaid lait ia baroh ki pud jong ka jingbamsap .
Ka Jingpyniaid ia ka Khajna ' Ki don ki jingkdew shaphang ki jait khajna bapher bapher ryngkat bad ki ophisar bapher bapher kiba la pyntrei ban lum ia ki .
Nangta utei u briew u la leit sha iing jong u paralok jong u ha kaba u la kyrpad ia ki ban leit rah ia u sha ka hospital shimet .
Watla , ka jingma na ka ding ka don ha baroh ki kali hynrei ka jingsngewkhia kaba khraw ka mih na ki kali ba kyrpang khamtam eh na ki bus skul bad ki sleeper coach na ka bynta ka jingleit jingwan kaba jngai .
Ha ki katto katne ki khyllung , ka jaka ba la ai injek ka lah ban rong saw bad tyrkhong , hynrei kane kam neh slem .
Pule ia ka kyrwoh ba pura ba la pynmih da ka iing jong u Sushant Singh Rajputs :
Hapdeng ka jingiakhih ka Municipal Corporation ka la lilam ia ki 60 tylli ki jaka die kali ha Sector 7 .
Ka jaka buh Bus ka don hajan .
Ym pat don jingtip kaba shai halor ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh
50,000, ki ram haduh Rs.
Ym don jingkylla ha ka rai jong nga ban mih noh na ka BJP .
Bad ngi la shem ba ki briew ki kwah ban don ia ka jingmih kaba thymmai tam kaba lah ban ioh bad ryngkat bad kata, kam long kaba rem dor ban leh.
Ki tiar pynkhluit jong kano kano ka jait .
Ha ka jingpeit bniah la lap ia ka pisa bad ka ksiar .
U Jonah lehse u la pyrkhat : Kumno ngan iaid hapdeng kita ki briew ? Kin leh aiu ia nga ?
Wat ha ka rel kaba leit bad wan na Balykchy ruh ngi la lah ban sakhi ia ki nongleit nongwan .
" Hynrei u CJI u la ong : " " Ym don jingartatien ba ka don ka jingbishar ."
" " " U Esra hi U la Pynkhreh Ia La Ka Dohnud " " "
Arngut ki nongleit nongwan ki shong ha ki lynti ba kyrpang hapoh kawei ka jaka ieng rel .
Ka nongshah leh beijot bad ka Chauhan ki don ha ka jingsumar jingim ha kawei ka hospital ha Lucknow , katba ki arngut ki aunt ki la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
" " " Haba kren sha ka Jaidbynriew ha kaba ïakhun pyrshah ïa ka jingsaphriang jong ka khlam corona virus , u PM u la ong ba ïa ka jingpynjlan ïa ka jingkhang dam la rai da kaba buh ha ka jingmut ïa ki jingai jingmut na kiba bun ki jylla , ki riew shemphang bad ki paidbah . " " "
Da kaba batai ia kane ka jingjia kum kaba sngewsih , u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la bthah ia ki pulit ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Baroh ki don ka hok ban ai jingmut , uno uno uba ai jingmut u don pura hapoh ka hok jong u ban ai jingmut .
Hynrei wat hapdeng ka jingpyrshang jong u ban pynlaitluid , ka jingleh ka la bteng namar ym shym la bud ia ka hukum kaba pura .
Ka jingïalang ka la kynthup ïa lai tylli ki round .
Wat ka kaiphod jong ka Swaminathan Commission ruh ka ai jingmut ba .
Ka donkam ban kylla man ka por .
Na ka bynta kane ka bynta , u Nongbishar jong ka District ne u Nongbishar jong ka Session u dei ban kynthup ruh ia u Nongbishar jong ka District ba la pyndap da u Nongbishar ba la pyndap .
Ka jingpyllait im ka dang don ha ka bynta ba khatduh .
Ka jingpynbor ia ka ktien Hindi ia ki briew TN kan ym shah : U nongialam ka DMK
Hynrei ym tang shisien ruh ba ka khot ia ki syiem Magi .
Lada u cursor u dei ban bthei .
Ka eksamin jong ka skulbah Anna ka long arsien ha ka shisnem ha ka rukom jong ka semester .
Jingkylli : ‘ Hato ki lehnoh ki la iathuh ia phi ia ki jingdawa jong ki ? ' Jubab : ' Ki la ong ba ki don tang kawei ka jingdawa : ka jingpynmih noh ia ki shipai Russia na Chechnya . '
Tang hapoh katto katne kynta katei ka restaurant ka la shah hiar thma ha ki nongtrei jong ka Bharatiya Janata Yuva Morcha kaba dei ka seng samla jong ka seng BJP .
Ngi iohi ia ka jingkiew kaba khraw .
Ha ka snem 1955 la jied ia u kum u dkhot jong ka dorbar thaw ain kaba ar da ki dkhot jong ka dorbar thawain jong ka East Bengal kum u kyrtong shimet .
Kine ki jingleh ki donkam ban iohi kum shi bynta jong ka jingiathuhkhana kaba kham heh kaba pynkylla ia ki kyndon jong ka rukom pyrkhat jong ngi shaphang ka sain pyrthei bad ka synshar paidbah .
U Indian America napdeng ki 13 ngut kiba la ïap ha ka jingshah siat pathar ha US
Kam shym la leit shano shano ruh , u ong .
U Tom u long uba bhabriew , em ?
Hadien kane ka jingshah thombor , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la byrngem ba un ym ailad ïa ka jingim jong ki jawan ban jah lehnohei .
Ha India baroh ki don 3 ngut kiba la ioh ia ka jingpang haduh mynta .
Nangta ka la phone ia la u lok uba la pyntip sha ki pulit .
Sir phim kwah ei ei ?
Nga la pyrkhat ba kane ka dei tang ka case jong ki mrad ba la jah hynrei ka kham heh .
" " " Ngim shym la pyrkhat ba uno uno un nud ban leit shapoh ka jaka sumar kyrpang ."
Ka Lata Mangeshkar kaba 90 snem ka rta ka la shah sumar ha Breach Candy Hospital hadien ba ka la ujor ba ka shem jingeh ban ring mynsiem ha ka taiew ba la dep .
Halor kane la thung ia kawei ka kompeni shimet ban pynlong ia ka jingwad bniah .
U Steve Waugh u la ong kham mynshwa ba u Virat Kohli um pyni ia ka jingburom kaba biang ia u Adam Zampa .
Ka Smile India a Photography Competition ka la iaid ha ka Doordarshan 2020.
U la maham ba ki jingiakhih ki lah ban mih na kti namar ba ym lah ban tehlakam ia ki briew da ki lathi . U Mahanta u la kyrpad ia u President ba un ai ia ka jingmynjur jong u ia kane ka Bill .
Ki sa shna ia ka bynta kaba thymmai .
Ka jinglait im jong ki na kane ka jingshah thombor ha ka niam kan pyni , na ka jingpeit jong ki , ba ym don U Blei uba dei hok ban mane bad shakri .
Ka thup ba pura jong ki lynti iaid kjat bad ka UK yn sa pynmih ha ka taiew ban wan .
Hadien katei ka jingjia , ka komiti ba iatreilang jong ka hospital sorkar Osmania ka la rai ban sangeh treikam .
Ka kmie jong ka ka dei ka khun ksiew jong u Nawab Abdul Latif bad u kpa jong ka pat u dei u Hassan Suhrawardy .
U heh barim ka Mumbai Congress u Sanjay Nirupam u la leh pyrshah pyrshah ia ka seng halor ka jingsam tiket bad u la rai ban nym ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong jong ka .
Peit ia ki jingbha tam jong ki .
Ka la iarap ban pynphai biang ia ka jingngeit jong ki paidbah ha ka bor nuclear .
Ngi don eksamin Hindi mynta ka sngi
Lada uwei ne baroh ar ki nombar kim shah ia ka jingleh katkum ka ain , u nongialehkai u duh noh ia kata ka bynta jong ka roll bad ka turn jong u ka kut noh .
" Kito kiba kamai haduh 5 lak tyngka ha ka shisnem kin ym siew khajna shuh " " " " la ong ka Sitharaman haba wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 hapoh ka iing dorbar thawain . "
Kumta nga la rai khatduh ban shongthait noh .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingpluh , u la bynrap .
Nalor kata la thaw ia ka jaka buh ia ki jingdonkam kiba iadei bad ka Riti Synshar bad ki Kamram jong ki Nongshongshnong ha ka Website jong ka DoJ .
Kaei kan iarap ia phi ban jied ia ka rukom im kaba bha tarn ?
Ka la duh noh ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ki Iingbishar ki bishar bniah ia ki rai synshar katkum ka jinglong kaba don jingmut jong ki .
Hynrei ki jingthoh kiba ngi don ki sdang naduh ka snem 1503 .
Ki kynhun theatre ba pawnam ki kynthup ia ka kynhun theatre barit , ka Gandharba , ka theatre commune , ka Amulya Natyagosthi , ka theatre jong ka Calcutta , ka Nandikar . Ghola Kaalmukur
Na ka bynta jong nga , ka phlim ka la iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka bor , shaphang kata ka mynsiem briew kaba ym lah ban jop bad shaphang ka jinglong lehnohei jong ka thma .
U Ibrahim Alim Joad uba katkum ka jingïathuh jong ka longïing jong u um ju pep ban thep vote naduh ka por ba la ïoh ïa ka jinglaitluid , u la ïakren bad ki doktor jong u shwa ban leit thep vote .
Kaei ka lynti jong ka lift ?
U la byrngem ruh ban pyniap ia ki lada ki pynpaw ia katei ka jingjia ha uno uno , la iathuh u kpa jong ki nongshah pyniap ha ki pulit .
U la leit sha India mynshwa bad u la pyni ia ka jingrwai ha Mumbai .
U nongmihkhmat jong ka UPA u la ïakynduh ïa u nongïalam ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav ha u
Bigg Boss 13 : Tip Hangno Bad Lano Ban Peit Ia Ka Bigg Boss Season 13 .
Da kaba pynpaw ba ka jingïakhun kan long hapdeng ka BJP bad ka AAP , u Kejriwal u la thoh noh ïa ka Congress da kaba ong ba kan ym ïoh wat tang kawei ka shuki ha ka elekshon 2017 .
U la lah ban pyni ba ka jingshai kaba sah ka kynthup ia ka jait jingshai kaba ar bad kaba lai .
Ia kane la shim ba ka dei ka jingthoh ba nyngkong eh jong ka jingim jong ka nongthoh kynthei Dalit .
Ia kynduh ki nongialam ka BJP na Maharashtra ia u myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah
Kan ktah ruh ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ia ka jinglehniam la ju leh ha ka por jong ka jinglehniam Pradosh Kaal .
Ia kane ka Hyundai i30 hatchback la pynbiang ia ka tiar ban test ia ka jingmih lyer ha ka bynta ba shadien .
Hynrei ym lah ban kyntait ia ka , ka la ong .
Ngam bud iano iano ruh , bad ngam kwah ba uno uno un bud ia nga .
Ia ka Gonioscope la pyndonkam ban pule ia ka angle jong ka kamra ba shakhmat jong ka khmat .
Ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng la tyrwa katto katne ki jingkylla ha ka ain khajna die marbam jong ka sorkar pdeng .
Ka phlim kaba la pynïaid da u Anwar Rasheed ka dei ka phlim kaba dang shu mih shen.
Ym don ei ei kaba pynjah burom ia ka ne kaei kaei kaba buhrieh .
Ki la long kiba bakla bad kiba dei .
Ki lum Himalaya bad ki lum kiba jrong shabar jong ki ki long kiba la thaw khamtam da ki shyiap jong ka por bad ka por , kiba bun ki dei ki shyiap duriaw , bad ki long kiba la pynthut bha ha ka liang ka khyndew .
Ia kiwei pat la pyllait namar ka jingbym don ki sakhi .
To ngin iai bishar bniah ia lade .
U nongialam ka SAD u la ong ba ki longiing SC ki shah pyndik bad shah pynbor ban pynlut T.2 hajar ban ioh T.2,600 shisnem katkum ka skhim .
Ki kyrteng jong ki 30 lak ngut ki nongthep vote ki la shah pyndam kumjuh da ka BJP ha Delhi .
Pyndonkam bha ia ka Aarogya Setu : Kylli u MoS Dhotre ia ki Nonglum District
Pynsah ia ka na ka bynta jong nga .
' Ka jingsngewkmen lada u Modi u long PM '.
Ka Hero Motocorp ka dei ruh kawei na ki kompeni ba nyngkong eh ban pynbna ba kin thied biang ia baroh ki mar BS4 ki bym pat die na ki jaka die kali jong ka ha kylleng ka ri India .
Kane kan ym pynduna tang ia ka jingeh ia ki jingshakri ba kyrkieh hynrei kan pynduna ruh ia ka por kaba kongsan , u la ong .
Hynrei balei ka jingpyniaid briew ka la pulom ? Pyrkhat ia kine ki jingjia .
Hynrei ki jingbam ba la thmu ki kham long kiba tei met bad kiba itynnad ban ïa kito kiba la pynkhreh kyrkieh .
Nga tharai ba kane ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Ngan iai bteng ban iakynduh bad ki , ka la ong .
U Pandey u dei uba la don bynta bad u Sree Sree Thakur Anukulchandra Satsang Ashram ha Pabna Sadar ha Rajshahi jong ka Ri Bangladesh .
Hapdeng jong ki , ka Rajasthan , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh ki phah 65 ngut ki nongmihkhmat sha Lok Sabha .
Pyntip sha ki briew lyngba ki lad ki lynti bapher bapher kum ka Twitter , Facebook , WhatsApp , Instagram bad kiwei kiwei .
GOPESHWAR : Yn plie biang ia ki khyrdop kyntang jong ka jaka mane blei jong ka Kedarnath ha ka 24 tarik u Risaw mynta u snem .
U Kiran Bhatty u dei u senior fellow ha ka Centre for Policy Research kaba don ha New Delhi uba la tbit kyrpang ha ka pule puthi .
Ha ka por ba u don ha ki Iingbishar bapher bapher , u dei ban pyndep ia ki kamram kiba donkam ban shong bad u Nongbishar uba iadei .
Ka dei ka kot kaba nyngkong eh kaba la thoh da u Valle .
Uwei u nongsakhi ha katei ka jingshah thombor u Mohammed Yunus u la khlad noh hadien katto katne bnai .
Ka jinglong mynta jong ki bynta bapher bapher jong ka kam shna jain
Khlem kata ka step kaba kham heh kan ym don daw ia u ban pynkylla ia ka jingleh jong u .
Na ka liang jong ka Tbilisi ka pyrshang ban pynphai biang ia ki hapoh ka jingsynshar jong ka da kaba shaniah ha ka jingkyrshan shipai bad sain pyrthei jong ka US bad ka NATO .
Hynrei haba ka jingpang jong u ka la nang sniew , ha kajuh ka sngi la pynkit noh ia u sha Sadar Hospital ryngkat bad ki jingmynsaw kiba bun jait , la ong u SP .
Ka la poi ha iing bad ka la iathuh ia ka jingeh jong ka ha ki kmie ki kpa jong ka hadien kata ki la leit sha ki pulit .
Ka long kaba pyrshah pura ia ka riti synshar bad kam lah ban long ba ka jylla kan pynkylla ia ka ain ba la mynjur da ka iing dorbar thawain .
Dang shen ka MG Motor India ka la pynbna ia ka kaiphod jong ka jingdie kali na ka bynta u bnai Kyllalyngkot 2020 .
Ki khun jong u Vijay , u Saket bad u Saurabh ruh ki dei kiba trei shitom ha ka kam sain hima sima .
Hynrei ka jingmut jong ka Jo ka khlain bha ban pyrshah , bad u Trai u hukum ban rah noh ia ka .
Ia kane la pynwandur kum ka jingmut jong ka lyngkha kaba don ia ka jinglong CPT , i . e . , ki ain ki long ki bym kylla hapoh ka jingtreikam ha kajuh ka por jong ka jingpynkylla ia ka por , ka jinglong marryngkat bad ka jingpyniasoh ia ka charge .
Ki Balang bad ki Convent jong ka Goa .
" Ha u snem 2006 ki nongbah kum ka Shenzhen ki la pynlong ia ki jingiakhih ban pynduh jait ia ki jaka die internet ki bym don laisen , lane " " ki jaka die rong saw " " kumba la tip ia ki ha ka ktien China . "
" " " Ka la pynmih ia ka jingsynshar phareng bad ka jingsynshar hima ."
Bad shaphang ka Seion yn ong : Une bad uta u briew la kha ha ka : bad uba ha khlieh tam hi un pynskhem ia ka .
Khublei shibun ia ka sngi laitluid jong ki para nong India .
Hynrei ki jingleit jngohkai jong ngi ha ka Wego kim pat kut bad shen ngin sa leit ban rakhe ia ka tamasa ot jong ka Pongal ha Chennai .
La pyniakhlad ia ki khnang ban hiar thma ia ka hok jong ki paidbah baroh kawei .
Lada ka FIR ka long kaba la pynkhreh ha ka dur elektronik ha ka rukom treikam jong ki pulit , ka jingpyniadei jong ka ICJS kan pyni sha ka Kashari ba shaphang ka jingpynkhreh ia ki jingtip jong ka FIR ban pyndonkam .
Khatduh ki la pan jingiarap na ka tnad pynlip ding .
Kaei kaba la khanglad ia ki Israel ha ka por u Moses ban rung sha ka Ri Jingkular ? Ka jingbym kohnguh .
U kpa jong u u dang trei hangne ​​ha kata ka por .
Ki briew jong ka Surat ki la leh ia ka kam kaba khraw .
U slap ne jinghap slap uba jur u lah ban jia halor ka Himachal Pradesh ha ka 4 tarik February bad ha Jammu bad Kashmir ha ka 3 bad 4 tarik February .
Ka long tang ka jingkylli jong ka por .
La ker sawdong ia ka Chhattarpur da ka Hariharganj Block shaphang Shatei , ka Dumaria Block shaphang Mihngi , ka Patan Block shaphang shathie , ka Hussainabad Block shaphang sepngi .
Ka Service Set ID ka dei ka kyrteng jong ka network ba khlem wire .
Ka petrol ka die ha ka dor 83 tyngka . 49 shi litar ha Delhi bad ka diesel ka shongdor Rs 74 . 79 shi litar .
Khih ! U Mr . Skinner sngewbha sangeh noh ban iam .
La lah ban pynbha ia ki jinglong ba rieh lyngba ka jingpynwan dur ia ka met bad ka jingpyndonkam ia ki jingpynbeit ba shai jong ka radar kiba pynlong ia kine ki lieng kiba eh ban lap .
Ka Korn Ferry ka dei ka kompeni ai jingmut ha ka liang ka jingpyniaid kaba don ka jaka treikam ha Los Angeles .
Ia ka jinglah ban pynkhuid um jong ka lieng yn pyndonkam ruh ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid ia ki briew kiba shah ktah .
Ka dei ka jingpeit kaba pher .
Kine ki ktien pyrthei ki pynleit jingmut ha ka kolshor India ban pynkhleh lang ia ka.
Ka phlim ka la ioh ruh ia ka jingpynbna kum ka nongak ba bha tam ha ka khusnam jong ki nongialehkai ba 14 .
Hato kata ka jingkular ka la ai jingshaniah ia phi ba U Jehobah un iarap ia phi ?
Pynhiar mynsiem lyngba ka shyntur .
Ka ktien jong kane ka phlim ka dei ka ktien Hindi .
Ka phone ka sah hapdeng ki rnong ba la bthei ha ka jaka shong kali .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka um ka la jakhlia namar ka jingtwa jong u pipe um .
Ha ki katto katne ki khep , ki nongtrei ki la bat ia ki karkhana ba la khang kum ka jingpyrshah .
Hynrei katba ki nongpynbyrngia ki i kumba ki la pynroi ia ka jingsngewtynnat ia phi lehse nga dei ban hikai ia phi .
Kaei kaba la pynlong ia kine ki riew shimet ban ai ?
" " " Ka jinglong briew ka la long kumba ym lah ban iohi ha ka iing lieh " " u thoh " .
Balei ym shym la leh ia kane ?
" " " Ha kajuh ka por dei ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh jong ka komiti . " " "
Ka kali ka la tynrah ia kawei ka kmie bad ki khun jong ka .
Ki hynriew ngut ki la mynsaw khyndiat bad la sumar ia ki ha hospital .
Ka shim por slem ban weng ia ka jingeh .
Ha ka por shiteng sngi ha ka sngi palei , ki nongshong shnong ki la iohi ia ka met iap ha rud duriaw bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka iing bah jong ka Red Fort , ka long ka nuksa kaba bha tam jong ka rukom shna Shahjahani .
U la mih madan nyngkong eh ha ka jingïakhun ïalehkai ha Florida ha u bnai Risaw 2009 da ka jingjop , da kaba pyndonkam ïa ka kyrteng Alex Rotundo .
Ka jingduwai kam dei ka jingpynbor ia ka jingmut jingpyrkhat . ka long ka jingiakren kaba shisha bad U Blei Jehobah , uba don hajan kito kiba la sngewsih . Salm 34 : 18 .
Da kaba wan sha India , u Gandhiji u la wanrah ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang hapdeng ki briew jong ka ri India da kaba trei shitom pyrshah ia ka jingbym lah ban ktah .
Pynbun ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi ha ka science ong u Pranab Mukherjee .
Kaei ka jingpynshisha ba U Jisu un long ruh U Nongbishar ?
Ka Amla ka long kaba riewspah ha ka vitamin C kaba la iarap da ki mineral bapher bapher , ki jingbam ba tei met , ki amino acids , bad ki antioxidants , etc .
Ka kynhun myntri ha u bnai Naiwieng , 2013 ka la rai kumne harum : Ki jingsiew ba pher la pynbeit w . e . f . 01 . 01 . 1997 kan nym long kaba thikna .
Hadien u la pynpaw ba u la pyndonkam ia katei ka album ban pynjngai ialade na ka kynhun Pink Floyd .
Nga kwah eh ba ngan lah ban kren kham bun bad phi ha kata ka sngi .
Ka jingai ia ki jingkhein jingdiah kiba bakla ne ki bym don nongrim shaphang ka spah la pynlong kaba lah ban pynshitom haduh lai snem phatok ne da kaba dain kuna ne baroh ar .
Ka la kylli ia u kaei kaba jia ?
U Sourav Ganguly bad u VVS Laxman ki la ïapher jingmut halor ka rukom leh jong u Dhonis .
Wat ha ka iing kaba heh kaba don bun ki jingri , u masi samla uba jem bad uba bha um dei ka bai bam kaba man ka sngi .
Pathanamthitta : Ka jingleh thok kaba heh bha ha ki bank ha ka kyrteng jong ka prokram ai kam ai jam jong ki myntri rangbahduh ka la paw pyrthei .
BATHINDA : Ki khynnah skul jong ka Guru Gobind Singh Public School ha Maluka ki la leh bha ha ki eksamin Class XII CBSE ha kaba la pynbna ïa ka result ha ka sngi Palei .
Ha ka jingpyrshang ban pynrem ia u PM Modi na ka bynta ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha ka ri , u Rahul Gandhi u la ai kyrteng ia ka India kum ka ' nongbah jong ka jingshah leh beijot ' ha ka pyrthei .
To ngin shim jinghikai na ka histori .
Ka jingeh ha ka bam kam dei tang ka jingeh ha ri India .
Ka la long ka jingkhang kaba kongsan bha .
Ka Mahanadi ka dei ka lynti jingim jong ka Odisha .
Hapoh ka IPPB ki nongkit post ki la sdang ban pynpoi ia kine ki jingshakri ha jingkhang .
Katto katne ki briew ki la shah shoh na ka bynta ka ri !
Namarkata ngin ym leh ei ei ban pynhap ia kane ka Sorkar Jylla ba la ialam da ka Congress .
ka jingthoh jong uwei u nongkhaii na London uba kyrteng u John Locke , .
jingrwai bad shad shnong india
Ki nongialehkai ki la wan ban iashim bynta ha kane ka show .
" Ka la long kaba heh bha ha kito ki sngi ." " "
U Gaurav u la ong ba lah ban pynsangeh ia ka jingshalan ia u sohjew da kaba khanglad ia ka jingshalan ia u sohjew shabar ri .
U Garlic ryngkat bad ki jinglong jong u kiba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang u iarap ban pynkhlain ia ka bor met .
Ka khlur Bollywood ka Katrina Kaif dang shen ka la paw ha ka phlim ‘ Bharat’ ba la ak da u Salman Khan.
Pyni ia ka list kaba jrong bad ki jingtip kiba kham bniah .
Ka jingmut jong nga , shisha .
La weng kam ia u na ka kam pulit India ha u snem 2011 bad la beh kam ia u da ka tnad kam pohiing ha u bnai August 2015 namar ka jingbym don jingbit ' na ka kam .
Don kiba kham kwah ban pyniap ialade .
Ki jingthoh jong u ki kynthup ia 3 tylli ki jinglum khana lyngkot .
Ki don ar tylli ki bynta jong kane ka mat viz . , ka jingthaw ia ki jingtei kiba donkam bad ka ain kaba biang ban pynsuk ia ka jingtreikam .
Ki la kynnoh ba ka bor synshar ka la pynpra bad bret ia ki katto katne ki bleithaw bad ki Shiva lingas .
Ki dkhot ka Team India ki la ïakynduh ïa u rangïalehkai ba pawnam jong ka West India u Sir Viv Richards ha Antigua .
Hato ki la shah beh kam shai bad pynbna hynnin ka sngi . . . . . . ?
Hangne ​​ka don ka video jong ka jingrwai :
Hynrei ap , kata ka dei tang ka jingsdang .
Kan sa paw ba ka Sorkar ka la leh kum ka jingbymtip kaba suk ia ka sngi pynjot kaba la jan stet .
Tang hapoh san percent na ki kompeni kiba pawnam mynta ki don ka CEO kynthei .
Saw tylli ki bynta kiba kongsan ha ki jingbatai jong ka Quran ki long 1 .
Ngim tip la kane ka dang saphriang ne em .
Ka surok bah ka long kaba jrong , bad la buh ia ka ha ka snem 1932 eiei .
" Ka Elizabeth Weitzman jong ka The New York Daily News ruh ka la pynrem ia ka jingkut jong kane ka phlim , da kaba thoh “ “ Ym don jinglehrain ban wad ia ka jingsngewsih lyngba ka art ."
Ki pulit ka Essex ki la lap ia 39 tylli ki met iap hapoh kawei ka trok kaba la pynieng ha Waterglade Industrial Park ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri England .
Ka burom bymjukut jong u briew ka dang iai bteng ban shah pynpra namar ka tynrai jong ka jingeh kam shong ha u briew hynrei ha u nongshun ba khraw tam jong u briew . Ka tynrai jong ka jingeh .
Ka sngi trei ka pyni ia ka jingkut jong ka aiom lyiur bad ka jingsdang jong ka aiom tlang .
Katba ka Bangalore ka la jop 15 tylli ki jingialehkai , ka Delhi ka la mih kum ka jingjop ha ki 8 tylli ki jingialehkai .
Ka la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban ai ia ki sap bad jingpynroi ia ki sap bad ka la khot ia ki jingai jingmut kiba skhem na ka kam .
U la long ruh u President ka Seng ki Doktor Surgeon jong ka ri India .
Pynshitom ka RBI ïa ka Axis Bank , UCO Bank bad Syndicate Bank .
Ka jinglum jingtip shimet jong u Muhit ka kynthup ia 5,000 tylli ki kot mynta .
’ , 78 percent ki nongkynthoh ki ong , ‘ Em .
Ha kiba bun ki khep , ki bahaïing hasem ki la kynnoh ba ki briew kiba pynlong kum ki bor pynjari aiñ ki la shim ïa ki .
Ia u nongshah kynnoh la kem na katei ka thain .
Uwei u nongkyrshan ha ka twitter u la kylli ia u khlur jong ka WWE shaphang kane .
Ka dur jong ka dak sangeh , ka dak surok bad katto katne ki dak pyni lynti .
U la pyniap ia u khun jong kawei ka longiing kaba heh kiba dang wad ia u mynta .
Ka Baibl ka hikai ba bun ki jingduwai ki long , ha ka jingshisha , kiba la pynbeit bakla .
U la ailad wat ia u Jerikho ban buh ia u ha ki kynroh jong ka Jerikho , ka jingleh kaba buh jingeh shibun ia ki shyieng .
Hato don kaei kaei kaba pher ha ka tech jong ka ?
Hynrei nga la im bad kane ka jingangnud naduh kaba sdang jong ka kam jong nga .
U aktor u Ali Fazal u la pynngam ia lade ha ka dur jong u Guddu Pandit da kaba pynkhriat ialade ha ki dukan die suloi ha Banaras.
Ki kor treikam jong ka Unix ki long kiba la pyndonkam bha ha ki server ba mynta , ki jaka trei bad ki tiar ba iaid lyngba .
" Ha Delhi lah ban pynkylla wat ha kaba pyniaid ia ki bulletin ." " "
Uwei u pulit cyber u la ong ba ki nongshah kynnoh ki leh ruh ia ka jingleh thok ia ki website .
Vinayak Khnang ba ngin ioh lad ban iashim bynta shabar .
Ka Sonam Kapoor ka pynpaw ba ka la shah leh beijot ha ka por ba ka dang rit :
Ka kot jong u Tarachand hi , , ka la long ka shyntur jong ka skul pynkylla dur jong ka juk mynta kaba u la khlieh .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka sorkar ka dang trei ban pyniadei ia ka snem mang tyngka bad ka snem kalendar hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la tyrwa ia ka jingkylla .
Mynta ka Priyanka ka ak ha ka phlim jong ka ri America kaba la rung sha ka samoi kaba lai .
Sngewthuh ba ka TB ka lah ban pynkoit .
Hynrei ki nongleit jingleit ki la lait phet krad bad 20 ngut na ki ki la mynsaw malu mala .
Ia kata la pynkhuid noh ha ka jingshlei um .
Hynrei donkam ban pynkynjah ia ki paidbah ha kane ka bynta .
Ka jingduna ha ka khmat na ka bynta ka kam thep vote ha Tamilnadu , ka jingbakla ?
Ka projek ka la kylla long ka kyrdan pyrthei bad la sngewnguh da ki nongsumar mariang bad ki karkhana pynkhreh marbam ha kylleng ka pyrthei .
Naduh ka snem 1944 u la iehnoh ia ka Komsomol na ka bynta ka kam Seng Komunist .
Baroh ki kyndon jong ki kyndon treikam jong ka NEFT kin treikam na ka bynta ki jingpyniaid jong ka NEFT 24x7 ruh kumjuh .
U Councillor Kuldeep Kaur bad u nongiakhih imlang sahlang u Gurpreet Singh Lalli ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong utei u khunlung ha ka por ba ki dang iaid kai mynstep bad ki la lap ia utei u khynnah hajan katei ka pung .
U nongmihkhmat ba rangbah jong ka UN u sngew ba ki skulbah ki dei ban thaw ia ki kyndon bad ki jingbthah na ka bynta ki samla pule ban bud ia ki kyndon jong ka mariang .
Ka kynhun ' D ' No . jong ki dkhot
U la pynlyngkot ruh ia ka jingshah set phatok jong ki 1 , 176 ngut kynthup ia 395 ngut kiba dang shah set phatok shi jingim .
Ka dei ka jingtrei kaba kynja mynsiem .
Bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang ha ki jingpynbeit ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri
La thung ia u Alapan Bandyopadhyay kum u Chief Secretary ba thymmai jong ka West Bengal
Ka sorkar ka la sdang ia ka skhim Indradhanush na ka bynta ban pynkylla ia ka pisa jong ki bank ha ki bynta bapher bapher .
Ki nongrep ki la dei ban ioh katto katne ka jingsiew bai lutksan .
Ka jingkhriat bad ka jinghiar ka jingshit ka la pynlong ia ki briew ban sah hapoh iing .
Ka dorkhas ka la khot ia ka jaka pule ban pyrkhat biang ia ka rai .
Mynta ki Nongsakhi U Jehobah bad kiwei kiwei ki briew kiba don ka jinglong hok ki sngew kumjuh kumba u Dabid u la sngew .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki kuli kiba thylli na katei ka jaka .
Kane ka lah ban mut ba ka rukom shna ka long kaba eh haduh katta katta ba kam long kaba biang na ka bynta ki jingheh kiba kham rit .
Ka lad na ka bynta ki samla pule kiba na ri India ban mad ia ka kolshor jong ki kompeni ba pawnam jong ka ri India
Lah ban tyrwa ruh ia ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kan don ka fund jong ka Trust kaba yn khot ka Climate Change Trust Fund ha kaba yn thep ia kine ki pisa harum kata : .
Ki heh sorkar kim pat pynpaw ia kiwei pat ki jingtip .
U Saif Ali Khan u dei uwei na ki aktor ba pawnam ha ka kam ak phlim Bollywood .
U jait mrad u dei uba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe bad ha ka thain Mihngi .
U Vaibhav Gehlot u la shah rem ha u Gajendra Singh Shekhawat u BJP ha ka shuki dorbar Jodhpur .
" " " Dei ka jinglong nongialam ba long ka nuksa jong u Atal Ji kaba la buh ia ki nongrim na ka bynta ka ri India kaba khlain , kaba roi bad kaba kynthup lang ia baroh ha ka spah snem kaba 21 " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Dei ka jinglong nongialam ba long ka nuksa jong u Atal Ji .
Ka jingtohkit jong ki pulit kan sa pynpaw ia ka jingshisha .
bad ym shym la don shuh uwei ruh .
Ki la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Nedumbassery .
Nga ai khublei bad ai khublei ia ka jingialang jong ka pyrthei na ka bynta kum kane ka jingthmu kaba thymmai .
Ka jingkhein lypa na ka bynta kane ka sngi ka long khamtam eh ka bneng kaba shai bad ka jingshit kaba jur kan poi haduh 20 degree Celsius .
Kawei na kine ki rukom la khot ka jingiadei kaba shu jia ryngkhat .
Ka jingbuh tiket online ka la sdang naduh ka sngi Nyngkong .
" Ka jingbuh stock na ka bynta ki nongdie marbam ka long 25 metrik ton bad na ka bynta ki nongdie marbam ka long 2 metrik ton ." " "
Ngam tip balei la phah noh ia u .
Em , em , wat shoh ia u .
Kumta ka long kaba kongsan ba phin leh ia kane ka jingleh kaba stad ha ka jingshakri ia kiwei ym ha ka jingshakri ia lade .
U Balakrishna u la poi mynta ka step ha Bangalore bad u la leit sha Hindupur da ka surok .
Ka LG V20 kan dei ka smartphone kaba nyngkong eh kaba don ia ka Quad DAC , la pynthikna ka company .
Ka jingkhot ban khang ia ka burqa
Bad u don ka jingpynrung audio jong ka .
Nga la don bad ka The Indian Express ha kito ki sngi .
Ka Kashmir kam dei ka bynta ba kongsan jong ka India : Ka Dorbar Thawaiñ jong ka Pakistan .
Baroh ki dukan bad ki jaka khaii ki sahkut .
Ki pulit ka Sonipat ki la register ruh ia ka mukotduma pyniap briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ia kane la ju kyntait kum ka jingpyrkhat kaba bakla .
Ka BJP ka dei ka party kaba kren beit .
La ujor ar tylli ki mukotduma ba kyrpang .
Ha ka snem 1915 ki riewstad bneng ha ka jaka peit bneng ha u lum Wilson ki la lap ba u Sirius B u dei u bneng lieh , uba nyngkong eh ban lap .
Hynrei katto katne ki dkhot Congress ki la kynnoh ba ka BJP ka la pyntieng ia kito kiba kwah ban iasoh bad ka .
bad peit kaei kaba jia ia kane ka formula .
File Photo : U President ka Maldives u Abdulla Yameen bad u President ka China u Xi Jinping , Reuters
Ki kyntien kiba rit jong katto katne ka Jinglong kaba kham khraw , ki lah ban pyndep ia lade tang ynda la tip bad don ia kata kaba ki long ki kyntien .
U dei u hynmen jong u aktor Dhruva Sarja bad u khun ksiew jong u aktor Arjun Sarja .
Kan dei ka jingdap 50 snem jong ka jinglaitluid jong ngi ha u snem ban wan .
U paralok jong ka ri Saudi Arabia .
" " " Ka ri ka iaid lyngba ki por kiba eh ."
Ngi la rai namarkata ban thaw ia ka pisa pynroi ia ki jingtei da kaba mang kyrpang na ka mang tyngka .
U Mahanty bad u A . M . U Badar u la ai jamin ia u Dhan Singh , u Lokesh Sharma , u Manohar Narwaria bad u Rajendra Chaudhary .
Shaphang ka jingiathuhkhana shaphang ka jingleit jngoh jong u ia u Ramana Ashram u Yusuf u la ong ia u Achyut Patwardhan , Nga la ong ia u Ramana Maharshi ngam ngeit ia U Blei ko sahep .
Lada phi ai ka jingnoh synniang kaba palat ia ka Rs 1 . 5 lak ha ka shisnem te yn ym ioh sut na ka pisa kaba palat , wat lada la ai ram da kaba shu jia ryngkhat .
Te , phi thikna ba phi la ioh ia ka pisa jong phi , Mr . Ka Melville .
Ka jingiatyngkhuh kyrteng , ka jingjied kyrteng thymmai .
Balei phim lah ban leh kumta ?
Ngi sngewskhem ba ka version 2 . 0 jong ka jingdie bai liengsuin kaba khraw kan palat ia kane ka jingthew ba la buh .
New Delhi : U Kush Kumar uba dei u nongjop ha ka ri baroh kawei u la leh bha ban poi sha ka Quarterfinal ha ka lympung ialehkai squash kaba la long ha Nevada ha USA , kaba shongdor USD 10 000 ha Las Vegas .
Ka la don lypa ka jingpynrung bad kata ka token kaba thikna ha ka table . Ia kajuh ka token ym lah ban pyndonkam ha ki jingpynrung ba bun .
Ka jingkhynra ha katei ka jaka ka dang iaid shakhmat .
Ka kynthup ia ka bynta ba shathie jong ka ïew ba la phiah jong ka Saint Martin .
Mynta la shim ba ka long kaba sniew palat na ka bynta kane ka jingpyndonkam .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Khan u la ioh kam ha ka ophis jong ka Google ha London , na ka bynta ka bai bylla kaba T.1 . 2 klur tyngka .
U Myntri Rangbahduh jong ka Nepal u K P Sharma Oli u la thmu ban leit sha India mynta u bnai ha ka jingleit bar ri kaba nyngkong jong u hadien ba u la shimti ia katei ka kam ha u bnai Lber ba la dep .
Ka jingkhih ha kylleng ki ktien , ki jinglong bad ki kolshor ka long ka nongrim jong ki jingsngewtynnat jong ka , kaba pynlong ia ka jingpynkylla ktien kum ka prism lyngba kaba ka iohi ia ka jinglong jong ka ri India .
U Riteish bad ka Genelia ki la ia poi kha ha u snem 2012 bad ki la ioh ia u khun nyngkong uba kyrteng u Riaan ha u Nailur 2014 .
Kiba bun na ki ki dei ki trai shnong kiba la shah pynduh kam namar ka jingkhang dam .
U Allah u la kular ia ki nongleh arsap , shynrang bad kynthei , bad ia ki bymngeit ia ka ding Gehenna . Kin shong ha ka junom .
Kane ka kot ba la pynkylla ktien ka la don ka jaka thoh kot khamtam ha ri sepngi shaphang ka ktien Bangla .
Haduh 30 7639 ngut ki samla pule ki la ialeh ia ki eksamin mynta u snem .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la shim lyngba ka Twitter ban ïathuh ba u Riteish Deshmukh bad ka tnga jong u ka Genelia ki la noh synñiang T.25 lak sha ka ktem ai jingiarap na ka jingshlei um ha kane ka jylla .
Hato kata ka long kaei kaei kaba phi lah ban don bynta ban leh ?
Ka Nokia 9 Pureview ka wan ryngkat bad phra tylli ki camera ba shadien baroh ki kynthup ia ki 12MP shot phone .
U Myntri Pla Tyngka U Sh Jaitley u la kren ruh shaphang ka jingshem jong ka India kumno ka khaii pateng , ka teknoloji bad ki rukom treikam ba thymmai ki pynwan dur ïa ka jingwad jong ki nong Asia ïa ki kam kiba bha ha ka jingïalang jong ki Lat .
Phi lah ban sngew lyngngoh ban lap ba kane ka jingpyniasoh ka pynlong ia ka smoothie kaba bha shibun.
Kane ka sienjam kan iarap ia ka sorkar ban teh lakam ia ki jingiateh kular ia ki jaka benami .
Baroh ki la mareh stet shapoh .
Ka OksijenOS 5 . 1 . 6 ka jingpynkylla na ka bynta ka OnePlus 6 mynta ka la long na ka bynta ki nongthied .
La bthah ia ki kyrtong kiba la ialeh ia ka eksamin ba kin leit sha ka website jong ka varsity ban peit bad shim ia ka result jong ki .
Ki doktor bad ki bor pyniaid ki tieng ba ki nongpang kin nang kiew namar ba u slap u dang bteng ha kine ki sngi ban wan .
Ka Jingpynmih ia ka Engin Trakshon jong ka ri Bilat .
ka pyrthei . Kata , nga pyrkhat , ka dur hangta , ka long kum . Lai ne saw snem ka jingleit jong nga .
Ha kaba nyngkong ki arngut ki ia byrngem bad pynbyrngia iwei ia iwei pat , hynrei shen ki la ia ieid bha .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongkhaii ban pyrshah ia ka LBT
Katba ki kyrtong kiba la jied bakla , kiba la shah weng na ka kam ruh ki la leit sha ka iingbishar ba heh .
Ia ki jingkhein jingdiah man u bnai la ai ha ki tarik ba la buh .
U Shri Nitin Gadkari u la bthah ia ki heh ophisar ban sdang trei ia kane ka Surok hapoh lai bnai ban wan .
Ka jingleit jngoh ia ka jaka trei , ki jingthew jong ka kyrdan lyngkha jong ki kam .
Ngi sngewkmen ba baroh arngut ki Myntri Rangbah ki don hangne ​​.
Katkum ka jingong jong ki nongkhaii , ka jingsngewkhia halor ka jingktah jong ka ioh ka kot jong ka khlam coronavirus ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la pynlong ia ki nongbei tyngka ban sngew lyngngoh .
Kane ka jingshah pynkyrpang kaba ju jia man ka por watla katta ruh , ka China ka dang ïai bteng ban pynneh ïa ka jingïatreilang jong ka bad ka Pakistan .
U hynmen jong nga u don mynta ha Mumbai bad ka tnga jong u na ka bynta ka jingsumar shkor jong ka .
U Jisu u la ong ha u , To ioh iohi shuh : ka jingngeit jong me ka la pynim ia me .
Nga la shem ia ka lynti shapoh .
nion ia u shabi CHIP FWD ban pynthikna ba ka Conveyor Belt ka ai jingbam bha .
Lano phin sa iathuh ia nga shaphang ka Georgia ?
Ka la don ka jingkulmar hapdeng ki nongtrei mon sngewbha .
Kane ka jingjurip ka kynthup ia 7 969 tylli ki shnong bad 6 048 tylli ki block sor bad 47 535 tylli ki longing nongkyndong bad 36 065 tylli ki longing sor .
Katba ha kiwei pat ki jaka lah ban thied ia ki marbam ba kongsan naduh mynstep haduh ka por 6 baje janmiet .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ri U khaw , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ka dohkha , ka dud , ka syiar , ka pan nar , ki tiar ialehkai .
Ka tnad shna ïing jong ka Tamil Nadu ka la pynbiang 3 . 98 lak tylli ki jaka sah naduh ba la sdang ia ka .
U mot jong u nongseng jong u Shyama Prasad Mukherjee ha Nandigram .
Hynrei kam shym la long ma ka ban ailad da kaba suk kumta !
Ki don katto katne ki skul shimet .
Palat 50 ngut ki Principal jong ki skul bapher bapher jong ka jylla Jharkhand ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U mata mata u dei u jait mrad uba im bha hynrei u kham sngewtynnad ban ieng ha ki um kiba jylliew ha kaba ka shyntur jong u ka lah ban poi sha sla um ban ring mynsiem .
" U Pharaoh u la ong " " Khie leit bad tep ia la u kpa kumba u la pynsmai ia me " " ".
Ynda u la wan phai sha la iing u la iohi ba ki jain jong u bad kumjuh ruh ki shniuh kulai ki la tap da ki bniat .
Hynrei wat hadien lai bnai shiteng ruh ym pat lah ban aiti ia ka kaiphod .
Ka sorkar ka pyndonkam ia ki kaiphod ba sniew jong ka IB ban kyntait ia ki kyrteng jong ki 6 ngut ki nongbishar barim na ka bynta ki tribunal , ki commission .
" " " Nga kyrmen ba kane ka lad kan long ka lad ban iakynduh bad ka jingkieng hapdeng ka Mihngi bad ka Sepngi , namar nga ngeit skhem ba ka pyrthei jong ngi ka donkam eh ia kane " " . "
Ngim kwah ia kano kano ka jingkulmar .
Ha kane ka kynti la pyniasoh lang ia ka mang tyngka jong ka rel bad ka mang tyngka jong ka paidbah .
Ym donkam ia ki jingiakren bad jingpyrkhat .
Ka jingkhlad noh ka PDP , ym don ba dei ban shim khia ia ka Mehbooba : Lat ka jylla .
Katba kiba haïing hasem bad ki paralok jong u Sharma ki dang bteng ïa ka jingpyrshang ban rah biang ïa ka met jong u sha India bad ban kyrshan ïa ka tnga jong u kaba don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Hynrei kata ka dei kaba ngi ieit shaphang ka jingma .
La shim katto katne ki jingthmu ba kyrpang hapoh ka Rashtriya Krishi Vikas Yojna .
Haba ngi peit ia ka web , u browser jong ngi u ai hi dalade ia ki website katto katne ki jingtip shaphang ki tiar jong ngi .
Ka jinglong jong ka jinglong marryngkat jong ka homotopy ka kham eh bad ka donkam ia ka jingkynthoh kaba kham bniah kaba pyni ia ka jinglong bym kylla jong ka algebra , kum ka kynhun ba kongsan , ka iapher ha ki klas ba la shim ba ki iapher .
U iohi ia kaei kaba jia sawdong jong u .
Phi kwah ban iada na ka jingpang cancer ?
Ki jingïakhun ha ka league stage kin long ha Mumbai , Vadodara , Indore , Kolkata , Chennai , bad ha Bengaluru bad ka knockout kan ïaid shakhmat ha Motera Stadium ha Ahmedabad .
Ka phlim ka la dep ban pyni .
" Bad ka jubab ka long " " Em " " . "
Kane ka iing dorbar ka rai ban pynpaw ia ka jingmut ban pdiang ia ka ain pynbeit thymmai ia ka Jammu bad Kashmir , 2019 .
Ki la ong ba ki skul ki shim jingiarap na ki kompeni pyntip na ka bynta ka jinghikai kam bad kine ki kompeni nangta ki pynlong ia ki jingpynrung kam ha ka skul ban thung ia ki khynnah kiba pass .
Lada kata ka dei ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh , nga sangeh noh ban long secretary .
Kumta ki tyrpeng kiba pyniaid ki don ka bor kaba biang ban pynkhih ia ka kali ha ka jingstet kaba rit .
Ym shym la phah kano kano ka jingpyntip kaba shai sha UK da ka sorkar Punjab hadien kata .
Ka Mawsiang , u khunlung jong phi u kham bha ban ia kaba nga lah ban leh ha kata ka jain !
Ha kane ka sngi la donlang u Director ka tnad pule puthi ba kham shajrong u Dinkar Burathoki , u Dean ka tnad pule puthi u Suresh Kumar bad u Dean ka tnad Planning bad ki kam nonghikai u PK Ahluwalia .
Ha kata ka step , tang shu dep ka por hynniew baje , kito kiba la ialum lang ha kawei ka kamra kaba shalor da ka kambah ki la sdang ban kren da ki jait ktien bapher bapher .
Ka jingpynwandur baroh kawei jong ka Storm 125 ka long kumjuh kum ka SR 125 lait noh tang katto katne ki jingkylla kum ka rukom rong thymmai , ki tyrpeng alloy kiba kham heh bad ka tyndong ba shadien kaba kham heh .
Kumba 200 000 ngut ki kynthei ki la shah leh beijot .
" Ka la ong ha kawei ka kot khubor : " " Ka Pakistan ka dei ka iing jong ki lehnoh ."
Nangta tang kan long ka jingpynkylla , nangta tang ma phi phi lah ban wanrah sa kawei pat ka jingkylla lieh ha ka ri , em .
Ha ka jingshisha kan long kaba eh ban shem ia kawei pat ka ri ha ka pyrthei ha kaba ki khynnah rit ki iakynduh ia kum kine ki jingeh kiba bun jait .
Ngan sa iakynduh ia ki paralok jong nga hadien ka por kaba jlan .
" Ka rukom iap jong u Chandrasekhar Sunkara ka dei ka jingpyniap ialade ", la ong ki pulit ha ka kyrwoh ."
Une u samla u peit sha u nongtied bol na Australia u Shane Warne bad u Sachin Tendulkar uba tbit bha ban tied bol.
Ka jingai jingmut jong nga ia ka seng Congress .
Ha Dharapuram ha ka elaka Tiruppur la buh ia kawei ka sandal bad uwei u nar halor u mot jong u nongpynkylla ia ka imlang sahlang .
Em , ngi la ia bha . Ngi la leh ia kata kham mynshuwa , kiss .
Ia ka jingleh pyrshah la pynduh pyndam da u Vaidyadeva , hynrei hadien ka jingiap jong u Kumarapala , u Vaidyadeva u la thaw ia ka hima kaba kyrpang .
Ka jingtieng jong ka jingkhang note ka la nang pur biang .
Ka jingsngap jar kam dei shuh ka lad .
Ka kan long kaba rem dor bha .
Ia kine ki saw ngut la ithuh kum ki nongialam jong ka National Conference u Abdul Majeed Larmi , u Ghulam Nabi Bhat , u Muhammad Shafi bad u Muhammad Yousuf Bhat .
La iathuh ba uwei u myntri sorkar jylla u Lalchand Kataria ruh u la tender ia ka jingrisain jong u watla ym shym la don kano kano ka jingpynthikna na ki ophis jong u myntri rangbah ka jylla bad u Lat ka jylla .
Kumta ban pynkhlain ia lade , ngi la ia lum lang katba lah ban pule ia ka Baibl , ban rwai ia ki jingrwai ba kynja mynsiem bad ban duwai .
Kumta , p plus ka thew ia ka jaka ba la pyndap bha .
Kano kano ka jingkhein jong ki paralok jong u na ka NFD bad FTII ki lah ban pynshisha ia ka jinglong ba sngewrit jong u .
U Togadia , u Govindacharya bad u Katiyar ka jingbymlah shah shitom .
" " " Kam don jingeh " " u la ong ha ka PTI ha rud jong kawei ka prokram haba la kylli shaphang ka lynti ban iaid shakhmat ban pynbeit ia ka jingeh . "
Ka kham bha ban ia kaba ngam biang shapoh hangta ha kaba ki lah ban ioh ia ki khmat jong ki ha ngi .
U la ong ba ka synshar paidbah ha ka iing dorbar kam don jingmut lymda ka long kaba la pynbeit ban pynurlong ia ka thong ba shisha jong ka synshar paidbah ha ka ioh ka kot .
U Mahendra u la buh jingthoh ia ki jingtip ba bniah jong kine ki kyrtong ha ka kompiwtor jong u bad u la pynjot ia ka thup kyrteng .
Ka pynkhein ia ka ain pynneh pynsah ia ki khlaw , 1980 .
Ka jingkylla kan jin da la buh ruh ia ka jingthew ia ka jingdon ki samla pule na kawei pa kawei ka skulbah da kaba pyndonkam ia kata ka jingai jingmut .
U PM Narendra Modi bad u myntri kam pohïing u Amit Shah ruh ki lah ban leit sha Hyderabad ban kyntiew ïa ka jingïakhih jong ka BJP .
U President Rajapakse u la tip bha ba lada un buh ia kine ki jingkit bad leit sha ka elekshon un rem .
Ki don bun ki briew kiba sngewtynnad ban leit phai biang sha ki rukom barim .
Ia ki jaka eksamin yn peit bniah da ki CCTV .
To ngin ia pyrkhat ia lai tylli ki lad . 10, 11.
Ka India ka la pynpra ia ka jaka lehnoh ha Pakistan.
Dei ban shim khia ruh ia ka jingkylla ka suinbneng , u la ong .
" " " Kito kiba pynphriang ia ka jingtieng kin ym jop satia ha ka mishon jong ki " " u la bynrap . "
Ki pulit ka Dehradun ki la pynkit ia kiba mynsaw sha Hospital bad ia ka met jong u la phah ban leh ia ka Post Mortem .
" Bad balei ban iathuh ia nga ia kine ki khana kiba jrong ban pynlong ia nga ban leit skul haba nga la sngewkhia haduh katta katta ban shah pynjah burom biang ? " " "
Haba plie ia kane ka projek u Honble MoS u la pyntip ba ynda ka Pilot Study ka long kaba jop yn sa pyniar sha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Uwei u samla uba kyrteng u Michael u kam : Nga tip ba ngam long uba tbit ha ka jingialehkai . Kumta nga ialehkai , hynrei ngam set ia lade na ka bynta ka jingbymlah hangta .
Ka rukom hikai Technical ka la pynbha ia ka jingpynpoi bad jinglah ban ioh ia ka ha kylleng ka ri ban iadei bad ki jingdonkam jong ki bynta ba la pynbeit , ki bym pynbeit bad ki nongkyndong , ryngkat bad ka jingiadei jong ka bad ka jingmih bad ki jingdonkam jong ki karkhana .
Hynrei hato kine ki kam ki neh ?
Ka shnong London jong ka Tower Hamlets
U mih na ka hospital da kaba pynhap ia ki katto katne ki nongap pahara bad u mih sha surok .
Ka BJP ka la pynrem ha ka por kaba lyngkot .
Katba u Dhawan u la long ruh u nongtied ba ar ha kane ka samoi ïalehkai ba dang ïaid shakhmat jong ka IPL ban kamai palat 600 ron .
Hato phi la ioh ban peit ia u ?
U Rajkummar Rao halor ka jingïakynad halor ka Padmavati : Ka jingleh donbor kam dei ka jubab ïa kaei kaei .
U MA Khair u ju pynskhem ia ki nongrim jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang bad u ju ri ia ka jingmut jong ka ri kaba bha bad halor jong baroh ia ka burom jong u briew .
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka jingshongkurim jong ka Sumathi , ka Lakshmi ka kylla dkoh bad ka Divya ka la kyntait ban shongkurim ia u tang namar ba u Shanmuga Pandian u la kylla duk .
Ngi tip mynta ba ha kylleng ka Africa phi don ka jingpyrshah kaba jur bha ia ki dawai pyniap khniang .
Ki don tang ar tylli ki rukom jingeh ban ia kaba lai tylli .
Ka jingpynbaptis jong ngi ka pynpaw aiu ?
Ka India bad ka Zimbabwe kawei pa kawei ka la kam ia kawei ka jingjop halor kawei pat .
Bad kaei kaba phi kyrmen ban ioh ?
Kine ki kynthup ia ka jingbun palat ka iron ha ka snam , ki jingeh ha ki snier , bad ka jingpang jyrhoh .
U Vajpayeeji u la don ka jingiadei kaba jrong bad ka Lucknow .
Ki bahaïing ki la tip ïa kane ka jingjia haba katei ka khynnah kaba la snam ka la poi ha ïing .
Ka jinghap slap kaba rit ka la sdang .
Ki long kiba rit bha ha ka jingheh , ki don ka lyer kaba pynkhih .
Ngi la kem ia lai ngut ki briew ha ka jingshah pynbthei bom ha Labhpur , u la ong .
Ha ka World Cup 2003 u Sachin Tendulkar u la don ka jingangnud kaba u la kamai palat 600 ron .
U dei ban leit sha phatok .
Ki don katto katne ki Balang bad ki Mosque ha Kollam bad sawdong jong ka .
Ki nongleit nongwan ki la iohi ia ka tdem kaba mih na ka bank bad ki la pyntip sha ka ophis pynlip ding .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba utei u briew uba don 47 snem ka rta u don ia ka jingpang ha ka bor pyrkhat , la iathuh uwei u pulit ha ka sngi Thohdieng .
Ki khubor ki iathuh ba u dang ai jingtip sha ki katto katne kiwei pat ki ri .
Ka TDP ka pyrshang ban pynlong politik ia ki , u la kynnoh .
Ki khynnah sakhi ki la shah pyndik ha ki skul .
Ka la long ka janmiet bad ka la long ka step , ka sngi kaba hynriew .
Namar ba ki bol kriket ki long kiba eh bad ki lah ban iaid stet bha na ka bat , la ai jingmut ban don ki tiar iada ban iada na ka jingmynsaw .
3 Kum ka nuksa , pyrkhat ia u briew uba la im bun spah snem mynshuwa , u briew uba kham pawnam ban ia uno uno u khlur phlim , u riewshlur ha ka jingialehkai ne u dkhot jong ka iing syiem .
Ka Banerjee ka la leit ruh ha ki klas ha ka University College ha London .
Ka tnga jong u Bhullar ka Navneet Kaur ryngkat bad kiba haïing hasem jong ka ki la don hangtei ban pdiang ïa u ynda la pyllait noh ïa u na phatok .
Na kane ka 20 percent , kawei pa kawei yn kit da ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng .
U Dr . U Tejinder Kaur Dhaliwal, u nongpyniaid ia ka pule puthi, u S. G . P . C, u Dr. U Vivek Ranjan Sinha , u Dean jong ki jingbthah jong ka skulbah Panjab bad u Dr . U Sanjay Kaushik u ai ruh ïa ki jingai jingmut jong ki ha kane ka jingïalang online .
Ka blang bad katto katne ki blang kiba bam hajan u dieng .
" " " Shuwa ba ngan iap nga kwah ban bat ia ka sa shisien." " "
Phi la leit sha Boston ?
Hynrei ka jingai ka la nang slem hadien ba la hiar ka jingpynlut ha ki mar rem dor ha ri America bad Japan .
Ki jingshah lehbein ki kynthei ruh ki nang kiew , ong u nongaiktien ka BJP .
Da ki hajar ngut ki samla pule ki la mih sha surok da kaba bat ia ki ros .
Kumta la rai ban pynjlan ia ka por ban aiti ban iadei bad ka IDY kaba dei ka 21 tarik u Iaiong .
Ka Venus Williams ka dang peit bniah ia ka nam lahduh jong ka France bad ka Australia Open .
Palat 100 tylli ki iing ha katei ka thain ki la shah ktah .
Ia kane ka phlim la ieit bha da ki nongkyrshan bad ki kritik kumjuh .
Ka iing dorbar jong ka Punjab ka la mynjur ia ka rai pyrshah ia ka CAA ha ka taiew ba la dep , hadien katto katne sngi ba ka sorkar Kerala ruh ka la mynjur ia ka rai pyrshah ia katei ka ain ha ka iing dorbar .
Haba ki la leh pop ki kmie ki kpa banyngkong jong ngi ki la duh noh ia ka jingkyrmen ban ioh jingim bymjukut ha ka pyrthei .
Bad phi dei ban pynlong paralok jong ka jingtieng .
Bad haba ngi thoh ia kata ka algorithm ngi hap ban pyrkhat shaphang ka jinglong hok jong ka , ngi hap ban pyrkhat shaphang ka jingdonkam jong ka ha ka jingkhein .
Katba ka jingsngewsih jong ka sorkar shaphang ka jingpynlut kaba kongsan na ka bynta ki nongshong shnong ka dang bteng .
Nga sngewkmen ba ngin sa lah ban pynbiang ia ki jingpyniasoh bording ha kine ki 18000 tylli ki shnong shwa ka sngi ba la buh .
Arngut ki rangbah bad uwei u khyllung ki shong ha ka ben .
Kha ka longkmie ia i khunlung kynthei ha steshon rel Panvel
Kaei ka jait jingpang kaba thymmai ?
Ki nongbud jong ka niam Wahhab ki shim ba ym don briew uba lah ban pyniasuk hapdeng u briew bad U Blei .
Ka depot ka pyntreikam kumba 140 tylli ki bos mynta .
La iathuh ba ka jingbuh booking ia ka Tata Altroz ​​premium hatchback kan long T.21 hajar tyngka .
U Atiqullah u la shah set phatok namar ka jingdonkti jong u ha ka jingiakhih jong ka ktien ha ka snem 1952 .
Ki don shiphew tylli ki shabi kiba lah ban long .
Ka jingkhluit kaba rim ka buh jingmut ia ka jingdon jong ki system ha la ki jong ki jong ki jinglong jong ka jinglong ryntih jong ka jingkhluit kaba hapoh .
Kiwei pat ki hikai ia u nongialehkai ha ka jingpyrkhat kaba thikna bad ka jingpynbeit ia ki jingeh .
Ngam nym iehnoh ia ka .
U la hikai ia ka histori ha Yale haduh 35 snem .
Kane ka kompeni ka la ïatreilang bad ka Tata Teleservices Limited ban pynmih ïa ka Novatium Navigator ryngkat bad ka Tata Photon plus .
Ia ki jingker jong baroh lai tylli ki jingkhang ba shaphang mihngi la pynitynnad da ki kot lyngkdop ba la shna da ki syntiew .
Mano ba pynlut por bad katno kynta un pynlut na ka bynta kata .
Nga sngew ba ki bor pyniaid skul ki kyrshan ban ai admission ia ka khun jong nga .
Dei ban pynlong ia ka elekshon thymmai kloi tam : U Omar Abdullah .
La pynshitom ia ka jingpynkhein ia ki kyndon iaid kali .
La pynkhlain ia ka jingpahara hajan ka Raj Bhavan .
Ki PSB ki ioh ia ka pisa lyngba ka jingpynmih pisa hapoh ka ri , ka jingpynmih pisa na ki iew ki hat , bad ka jingpynrung pisa da ka sorkar .
Lada ka jingiakren kam poi , pynkhreh ialade ban kyrshan ia ka jingpynbna laitluid kaba shiliang .
Ka jingkiew dor jong u sohjew ka la pynkhuslai ia ka sorkar Modi .
Ym shym la thaw ia kano kano ka rukom treikam , ka pisa , ka teknoloji ne ki briew kiba la shah hikai ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia ba sngewsih ha ki Sundarban .
Kiwei pat ki case kiba kum kine ki la mih naduh kata ka por .
La tip ba ka Sania Mirza ka dei kawei na ki khlur ïalehkai ba pawnam bad ba don jingmut bha ha ka ri India .
Ia ka tarik ba kan kha khun jong ka Kareena la pynpaw da u kpa jong ka u Randhir Kapoor .
Ia kane ym shym la iehnoh syndon da ki nongdro dur jong ki ri Sepngi haduh ka jingleit kylleng ka Africa da u Vasco da Gama .
Ka jingkem jong u ka dei namar ka jingiatreilang hapdeng ki bor synshar jong ka Pakistan bad ki nongtohkit jong ka ri Bilat , la iathuh ki pulit .
Katba ka jinghiar jong ka Soviet Union ka la sdang na ki jingtreikam ha ka ioh ka kot , ka jingpynphai biang ia ka jingsynshar khadar kam shym la urlong ‘ da lade ’ ne khlem da lah ban kiar .
Ka jingthombor jong ka solar ha Kerala : La phone haduh 1,000 sien sha u nongiarap jong u Chandy , ong ka Saritha sha ka panel .
U la ailad ia u .
U Awan u la kam ba u Sharif bad u hynmen barit jong u u Shahbaz ki la leit sha London ban iada ia ki kam khaii jong ki khun jong ki .
Ka shnong sawdong jong ka ka nang jylliew da ka jingdum .
Da ka jingsngewtynnad ia ka jinglehkai sngewtynnad ha ki phlim jong u , ha kane ka kynti u Sekhar u pynlong ia lade kum u nonglehkai sngewtynnad kum u hero jong ka phlim .
Kane ka jingkylli ka wan hadien ba ka Islamabad ka la aiti ïa ka kaiphod jong ka jingbud ryntih jong ka da kaba jubab ïa ki 22 tylli ki jingkylli ba la buh da ka FATF ha kaba sdang jong une u bnai .
Kaei kaba nga la leh ka long kaba dei .
Ka jingkynthoh kaba bun halor ki jingkren jong ki nongiasaid ain kam shym la sngew phylla ia ki nongkyrshan jong ka BJP .
Ym pat don kano kano ka jingpynbha haduh mynta .
U PM bad ka Sonia ban leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Bihar
Hynrei uwei u hap ban nang pynbha .
Ka Pixel series bad ka Sony XZ1 mynta ki wan ryngkat bad ka Android 8 . 0 Ka Oreo .
La pynshai ruh kham mynshwa ia u Vice President halor kane ka bynta da u Secretary ka tnad HRD .
" Ka ain " " kam ktah ia ki lad kiba la don lypa kiba lah ban ioh da baroh ki jaidbynriew kiba kwah ban wad ia ka jinglong nongshong shnong na kaba leh kumta " " , ka la ong . "
Hynrei ngi dei ban shai shaphang mano ba dei ki nongshun jong ngi .
Ka Madam ka don hangne ​​ban shna phlim shaphang ka Gujarat ka long kumno u paralok jong nga u la pynithuh ia nga ha u .
" " " Ngin sa siew bai lutksan ia baroh ki briew kiba shah ktah ."
Ka jingpluh kaba jur ha khlaw Morni
U soh u don ka sniehdoh kaba lieh bad kaba jem sawdong ki symbai , kaba riewspah bha ha ka bitamin C , ka bitamin B1 bad ka calcium .
Lada don kiba sngew ba ki shah pynmynsaw ha kum kine ki kam ki lah ban leit sha ka iingbishar .
Kumta ka long kaba donkam kumjuh ban ithuh ia kum kine ki nongai jingmut kiba bakla bad ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki .
" " " Ki don bun ki jaka ba u coronavirus u la saphriang ha ka rukom kaba khraw " .
Ka Baibl ka ong : U Trai u long uba bha ia baroh , bad ki jingisynei jong u ki don halor ki kam jong u baroh .
Na ki 1 kiba sah . 08 lak klur kaba wan ha ki Centres kitty , ki jylla ki ioh ia ka bhah kaba 24 hajar klur katkum ka devolution norms .
" " " Soorma " " ka dei ka phlim ba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialehkai hockey u Sandeep Singh ba la pyni da u Shaad Ali . "
Ka New Rising ka la buh dor T. 11 klur na ka bynta ka Nagpur.
U la ïalehkai nyngkong eh ha ka Test ha Mohali ha u snem 2008 bad u la khur ïa u Sachin Tendulkar kum ka wiket ba nyngkong eh jong u.
Ka sorkar ka la ai ia u ia ka khusnam Padma Bhushan .
Te balei ba ngim sah ha ka jingpynkylla dur man ka por ?
U la sot ia ki kyntien jong ki nongrwai ba khraw jong ka Tamil Nadu , ka Subrahmania Bharati bad u Kaniyan Pungundranar bad u la kren shaphang ka jingitynnad jong ka ri India bad ka jinglong tynrai ba riewspah jong ka bad ka jingpher ba khraw jong ka .
Kawei pat ka lad ka long ban pyndonkam da ka rukom ri dohkha kaba don ha ki jaka shyiap , kum kata kaba la pyndonkam ha ka jaka ri dohkha ba die ha Veta La Palma ha Spain .
Ka aktres Kalki Koechlin ka ong ba ka la sakhi ïa ki katto katne ki jingkylla ha ka kam ak phlim hadien ba ka jingïakhih jong ka Me Too pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ ha ki jaka trei ka la ïoh ïa ka jingkyrshan ha India .
Ki arngut ki nongiatreilang ki la iatreilang bad ka jaka pynroi ia ki jingiwbih bad ki jingiwbih ha Kanpur halor kane ka projek .
Ka phlim Kedarnath kaba ak ka Sara Ali Khan bad u Sushant Singh Rajput ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingshlei um ha u snem 2013 kaba la tap lut ïa kiba bun ki distrik jong ka jylla Uttarakhand kaba don lum ha North India .
Go green : Bam ia ki jhur kiba don sla kiba jyrngam man ka sngi .
Hei, ko paralok, u la don hangne.
Bun ki nongtrei ka BJP kynthup ia u nongialam ba rangbah jong ka u K Surendran ki la mynsaw .
Ym tang ba kan ktah ia ka koit ka khiah jong ka met hynrei kan ktah shibun ia ka koit ka khiah jong ka jabieng jong phi .
Katto katne ki bos kum ki rong saw bad jyrngam ki leit shabar jong ka thain Indore sha ki thain Pithampur bad Gandhinagar .
Ki la pyni da ki kti ia ki paralok jong ki kiba don ha kawei pat ka lieng ba kin wan iarap ia ki . Ki la wan bad ki la pyndap ia ki lieng baroh ar tylli haduh ba ki la sdang ban ngam jyllop .
U la ialehkai ha ka kyrteng jong u John H . U nongpynlong .
Kumba la ong u Premier Li , ka India bad ka China ki dei ar tylli ki jaitbynriew hyndai .
Ngin sa sdang ban trei ia ka shen bha .
Ka pyrthei baroh kawei ka la peit sha ngi .
U la long u nongialam bad u riewstad uba don ka jingïohi jngai uba la pynkylla ïa ka Oman sha ka jaitbynriew kaba mynta bad kaba roi .
Bun ki iing ki dang don hapoh um bad kiwei pat ki don ki khiew bad ki pliang kiba la bthei kylleng kylleng .
Ha Isaiah 11 : 2 , 3 ngi ïoh jinghikai aiu shaphang ka jingsheptieng ïa U Jehobah ?
U nongialehkai ba tbit tam jong ki shynrang ha ka pyrthei , .
Hynrei um lah ban tyrwa ia ka .
Ia ka jingmih na kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka seng wad bniah ia ka jingpang cancer ha America .
Dei ban lah ban niah kali ar shaka .
Nangta u Shatrughna u la wan bad u la dem ha ki kjat u Rama .
U Aditya u dei u bynta jong ka kynhun pynroi jong ka RCB , la ong u nongwad bniah ba rangbah jong kawei ka kynhun .
Hato ka blog jong phi ka long kaba lah ban ioh paidbah ? ka website ka kylli .
Hynrei ngim sngew kumta .
Uwei u samla u la shah tynrah ha kawei ka bos surok jong ka Haryana hajan ka Aggarsain Chowk ha Ambala City hangne ​​mynta ka sngi .
" Ka lah ban pynlong ia u ha ka jingeh teng teng ." " "
Ka jinglut jong ngi ha ka jingpynmih ka kham duna .
Arngut na ki la dep ban kem .
Ki khlaw ki iada ia ka um kaba don halor bad hapoh khyndew .
La iathuh ba u Akshay Kumar, u ak phlim jong ka Bollywood, u la mynsaw ha ka por ba ki dang shna ia ka phlim jongu kaba dang shu mih shen, ka Sooryavanshi .
Ia ka video jong katei ka jingjia la pynmih ha ka online bad naduh katei ka por ka la paw bha .
KA ÏING JONG KI PAIDBAH KA RI INDIA , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 23 . 03 . 2016
" Islamabad : U heh shipai jong ka Pakistan u Raheel Sharif u la maham ia ka India ia ka jingjulor kaba ym lah ban shah " " lada ka pyrshang ban pynjari ia ka thma kaba lyngkot ne kaba jrong ia ka ri jong u ."
Ka don 5 tylli ki dukan dawai .
Kane ka jaka pule kaba don ha Thrissur ka shim ia ki jingpule , ka wad bniah bad ka pynmih ia ki kot bad ka ai jinghikai shaphang ki rukom shna dur . Ka Kerala Kala Mandalam ka dei kawei pat ka jaka pule ia ka kolshor .
Ka jingeh ha ka saiñ hima sima ha Madhya Pradesh ka la nang jur da ka jingrisaiñ jong u Jyotiraditya Scindia namar ka jingshah kyntait jong u ha ka saiñ hima sima jong ka jylla .
Arngut ki aunt jong ka ki la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden kali .
Ka jingdon bad jingsngap jong phi ka lah ban long ka jingiarap kaba khraw ha lade . Ka pyni ba phi sngewkhia shisha .
Ka dei tang ha ka liang ka kam .
U Piyush Goyal u la shah kyntiew kum u Myntri Railway .
Hadien kata ki pulit ki la kem haduh 33 ngut ki briew bad ki la ujor FIR pyrshah ia ki .
Ka kti ka don tang kawei ka camera ha khmat bad kumjuh ruh shadien .
Ka don kawei pat ka daw na ka bynta kane .
U la kynnoh ba ka pisa jong ki paidbah ka dei kaba la pynlut da ka sorkar jylla ha ki skul phareng .
Kumta bun ki sorkar ki la wan ha ka bor , la pynlong katto katne ki jingialang jong ka Parliament ha ki snem kiba la leit noh .
Haba u la iakynduh ia kaei kaba u la leh , u la kylla bamut , bad U Jehobah u la map ia u wat la u la shah pynshitom jur ha kaba iadei bad ki jingeh ha iing jong u .
Ki don saw tylli ki stage jong ka tower .
Ka fiber ka long kaba donkam ha ki jingthung na ka bynta ka jingroi jong ka .
Kumta u la hikai ia u parot ban kren na ka bynta jong u .
U Mangal bad u paralok jong u u Shallu ki la leit sha u Singh bad ki la kyrpad ia u ban leit ryngkat bad ki sha ophis .
Baroh kaba ngi la kamai ha kita ki lai snem ka la dei ban lum na ka bynta ka kali ban ia kaba don kaei kaei kaba thymmai na ka bynta jong ngi ne ban thied ei ei .
Kaei kaba la long kaba eh ha kaba pyniaid ia kane ka series ?
Ia ka polilaktik acid la pyndonkam na ka bynta ban shon 3D ia ka dur.
Kawei ka jaka ba kongsan ka dei ka Apple II , ha kaba ka la iohi ia ka jingpyndonkam kaba la saphriang bha .
Ka jingbthei ha ka jaka bam , 1 mynsaw .
Ka Anisha ka ju trei ha kawei ka kompeni shimet .
Ia kane ka jinglehniam la pynlong tang da kaba bud ia ki kyndon COVID .
Ki pulit jong ka nongbah Bengaluru ki la ujor FIR pyrshah ïa ka tnga jong u khlur phlim Tamil halor ka jingkynnoh ba ka la thok ïa kawei ka kynhun pynmih phlim kaba donkti bad ka phlim Kochadaiiyaan .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u Pandit Deendayal Upadhya ka long ka tynrai jong ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ki la siew T. 22 , 83 , 129 man ka por hapdeng u bnai Risaw 2016 bad u bnai Naiwieng 2018 .
Hynrei hapoh ka Hima U Blei , ka jingim kaba suk kan long kaba la sngewbha da baroh .
U Krishan Kumar u la pyrshang ban pule ia ka jingtreikam jong ki samla pule , ban ianujor ia ka bad ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew , bad nangta ban pynkynriah ia ka rukom treikam ban pynpoi .
Nga khmih lynti ban leh ia ka .
U nongtrei ba la shongthait jong ka tnad pule puthi u Tom Thomas , ka tnga ba la shongthait .
Ka OMR ka donkam kumba lai klur litar ka um ha ka shisngi ha ka por lyiur , kaba bun na kane la shim na shabar .
Kane ka system kan long ha baroh ki sngi jong ka snem , kynthup ia ki sngi shuti , la ong ka RBI ha ka jingpynbna .
Ka president jong ka ri Argentina kam shym la don ia ka jingpang cancer hadien baroh.
U Williamson um shym la lah ban pynsah ia ka bol jong u na u nongialehkai u Mohammed Shami bad la bat ia u da u nongialehkai bujli u Ravindra Jadeja uba la rung sha khmat .
" " " U Shri Naqvi u la ong ba ha ka por jong ka jingeh ka sorkar , ka imlang sahlang , ka cinema , bad ki lad pathai khubor ki trei kum kawei ka mynsiem , saw tylli ki met . " " "
" " "Um don jingsngewsih eiei " " " " la ong u SP u Dev Ranjan Verma.
U Jisu u la phah ia u Petros bad ia u Ioannis bad u la ong , Khie leit bad pynkhreh ia ngi ia ka Jingkhawai Niam ka Jinglait ba ngin ioh bam .
Singh , u la pynlong ia ka jingialang bad ka tnad iada ri ba la ialam da u Raksha Mantri u Shri Rajnath Singh hangne ​​mynta ka sngi .
U Simon , u nongrep na ka thain mihngi jong ka Uganda , u la wad ia ka jingshisha la 16 snem haba ha u snem 1995 u la iakynduh ia ki katto katne ki kot ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingiarap jingiarap kaba long Rs . 4 . 25 klur hapoh ka CMPRF la pyllait sha ki 155 tylli ki longïing jong ki nongtong dohkha kiba la ïap ne kiba la jah ne kiba la shah pynphai biang .
Ïoh jamin u MLA ka AAP u Surinder Singh halor ka jingshah thombor ha ki kam thombor
Sa shisien ka BJP ka la rai ban leit phai biang sha ka jingthmu barim jong ka jong ka Hindutva .
Ka jingkynthoh ka long kaba kloi . Da ki hajar ngut kiba thymmai ki shah pynbaptis !
Wat la katta ruh don kiba kylli , Hato kan ym long kaba don jingmut ia u samla ban ioh nyngkong ia ka kyrdan pule ha ka skulbah bad lehse ban bteng ia ka kam shakri hadien ?
Oh , don kiba lah ban sngew , kata kan ym long ka jingeh ha ka balang .
Ka Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ki dang ïatreilang ha ka phlim Imtiaz Alis kaban sa wan.
" Khublei ia baroh kiba la vote ia nga " " u la ong . "
Mano ba rung ha kata ka kper bad u Judas Iskariot u leh aiu kumba la pyni ha ka dur ?
Ka met , ym ka jingim .
Bad ngi tip ba U Blei um lah ban thok .
Ki khynnah kiba la ai ia kane ka eksamin ki long 4 29 398 ngut .
Ka Ain jong ki jingiateh kular ban rep ka la iada ia ki nongrep bad haba ka sorkar Spain ka la khang ia ka ka la pynbitar ia ki nongtrei Catalan .
Tang shwa ban pynhiar mynsiem , u rangïalehkai ka India u Roshan Minz u la rung shapoh ka kynhun ïalehkai na ka liang kadiang , hynrei um shym la ïoh jingkyrshan satia na kiwei pat ki rangïalehkai ba shakhmat .
Ngin hap ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka tnad elekshon , u la ong .
Ban pynthikna ia ka dor kaba kham heh bad kaba ai jingmyntoi ia ki nonglum marbam , ka tnad riewlum ka la pynmih ia ka thup dor ba la pynkylla jong ka MSP na ka bynta ka MFP ha ka 01 tarik u Naitung 2020 .
U Ashok Kumar uwei na ki nongpyniaid bus jong katei ka skul uba la shah kynnoh ba u la pyniap ia utei u khynnah katba u dang pyrshang ban leh beijot ia u , u la shah kem ha katei hi ka sngi .
La thung bha ia u da ki tnad khlaw jong ki jylla bapher bapher ha ki jaka khlaw .
Kum ki nongbud jong U Jisu ngi sngewthuh ba ngim lah ban ioh ia ka kabu kaba kham halor ban ia kaba iashim bynta ha ka kam ialap ia ka khubor babha .
‘ Kata ka lah ban pynsngewtynnad ia u riewstad jingmut jingpyrkhat , ’ nga la pyrkhat , kumta nga la rah ia ka kot khubor bad nga sha skul .
Ka kompeni ruh kam shym la pyndonkam da kino kino ki jingpynkylla kam .
Ka rukom treikam jong ki bank ka dei ka rukom treikam ba kongsan jong ka pisa mynta bad ym don mano mano ba dei ban sahkut ha ka .
Kyrmen ba Ill plan ban bteng ban thoh .
Kane ka mukotduma ka la mih hadien ba ka ïingbishar jong ka Kerala ka la pyndam noh ïa ka jingïashongkha jong ka Akhila kaba la tip kum ka Hadiya .
Ki briew kiba iaid lait ia u briew bym don iing uba pan jingiarap ha ka surok sor
La tohkit ia ka iing ka sem jong u Sohagis ha ka miet jong ka sngi Palei bad sngi Saitjain .
Hynrei u la rem ha ka elekshon .
Arngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw ka jingpang Corona haduh mynta .
U Thackeray u la kren ha kawei ka lad pathai khubor ha ka por ba u leit sha ka ‘ Jan Ashirwad ‘ ‘ Yatra jong u ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Maharashtra .
Na ka bynta ka AIR , u la thoh bad pynmih ia ki prokram ha ka ktien Punjabi bad kiwei kiwei ki jait ktien .
" Ka dei ia ngi ban rai ." " "
Ka jinglong met ne ka jinglong .
Naduh ka por ba kha ia u khynnah baroh sawdong ka dei ka imlang sahlang jong u bad ka jingpynrung ka wan tang na kata .
Ka jingïakynad ka la kiew arsien hapdeng ka US bad ka Russia .
Pule da kaba pyrta ia kaei kaba phi la thoh na ka bynta uwei pa uwei u khynnah .
Ka BJP ka don 72 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar .
Da kane ka jingjop ka England ka la bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka ICC T20I Rankings .
Kaei kaba jia lada u Nongshim bynta u iap hadien ba la pyndep ia ka Jingkyrpad ban weng pisa ia ka Annuity ?
Pynkhriat ia ka butter ha ka pan , buh ia u sohjew bad u sohjew haduh ban da stem bha .
Ka paw shai ba ka bynta jong U Khrist Jisu ka iasyriem bad ka jong kito ki briew kiba mynshuwa hynrei ka jaka jong U Jisu ha ka jingthmu jong U Blei ka long kaba khraw tam.
Na ka bynta jong nga , ka jingleh donbor ka long kaba lah ban pynrem .
Ka dei ka dkhot jong ka prokram jong u Henry Crown Fellow jong ka Aspen Institute bad mynshuwa ka la shakri kum ka dkhot jong ka board jong ka seng ai pisa jong ki kynthei .
Kata ka por ba u kpa jong nga u la shoh ia nga da kaba shyrkhei .
Kumjuh ruh ki la don katto katne ki khubor shaphang ka MS Dhoni kaba shisien ka la ia ieid bad ka Deepika Padukone .
Hadien kata ki pulit ki la tih ia ka met bad phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hynrei kiwei pat ki jingpynbeit kim shym la pynthikna .
Ki skul ha Telangana na ka bynta ki klas 6 haduh 8 kin plie lashai ka sngi
Ka jingkylli ka long hato ka data science ka dei kawei pat ka kam kaba shit ne ka rukom science kaba thymmai ?
Ka jingnang jingstad : U/ka samla pule u dei ban don ia ka kyrdan pule ha kano kano ka jait jingpule na ka skulbah ba la ithuh .
La pynskhem ia ka kum ka Platinum ha US .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri ka kynhun myntri bad u nongpeitkai na ka bynta ka elekshon nongmihkhmat jong ka Ludhiana u Janmeja Singh Sekhon bad kiwei kiwei ki nongïalam ba rangbah jong ka seng .
Ka jingpher jong ki jingmih na ka bynta u ganja .
U Mohammad Nasiruddin u la don tang khyndiat ka jingnang jingstad .
Ka long kumjuh ha kawei pat ka rukom ruh .
Bad ngi la don palat 500 ngut kine ki pygmy barit kiba rieh ha lyndet jong ki .
Hynrei ki MP ki pynduh ia ki nongthep vote khlem da leh ia ki kamram ba la aiti ha ki .
Ki jingshah thombor jong ki Dalit , ki jingshah lehbein , ki jingshah pynshitom bein bad ki jingshah pyniap ki la kiew sha bneng ruh .
La kdew lyngkot ia ki ha ki Kitab jong ki Makabi kiba don ha ka baibl .
U Jai Singh u la mynsaw na ka kjat bad la pynkit noh ia u sha Hospital .
La ai ia ki Khristan ki jingbthah ba kyrpang na ka bynta kane ka por jong ka jingkut .
Ki dak ki kham paw ha ki seal .
La jan hynriew bnai mynshwa kawei ka nongtrei jong ka ISI ka la ïalong paralok bad u lyngba ka social media kaba don ïa ka ID kum ka Anika Chopra .
U myntri u la ong ruh ba ia ki nongialehkai kiba mihkhmat ia ka ri India ha ki jingialehkai pyrthei yn ai ia ka khusnam pisa jong ki ha ka por ba ki poi ha la ka jong ka ri .
Ha kane ka kam haduh mynta la kem saw ngut hynrei ym pat lah ban kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan .
Hynrei kata kam shym la long kumta bad nga .
U Chanakya u la lap ia ka spah jong u Dhana Nanda lyngba uwei u nongtong dohkha , bad u la thung ia u Chandragupta kum u syiem thymmai .
Ha kane ka jingthew jong ka jingkoit jingkhiah jong ka kynhun , uwei pa uwei u briew uba ioh ia ka jingpang , ha ka jingkhein kyllum , u pynphriang ia ka jingpang sha duna ia uwei pat u briew bad kumta suki suki ka jingpang ka iap noh .
Kawei ka jinglong jong ka dak ba la lum lang jong U Jisu ka long : Ka jaitbynriew kan ieng pyrshah ia ka jaitbynriew bad ka hima pyrshah ia ka hima .
Kumta , ngi shu peit ia ka kum ka umphniang kaba leit shapoh kali ne ka umphniang kaba leit shapoh ka jaka pynmih bor ding , hynrei ka don ki jingktah .
Ka por jong ka ban pynkhreh ia ka jingthung thymmai .
La thoh ia ka ha ka ktien kaba kim pat ju iohi mynno mynno ruh .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH HA RI BRITAIN
Ha kane ka sngi ki kynthei kiba riam da ki jain thymmai kiba itynnad ki duwai ia ka Blei Parvati bad ia u Blei Shiva .
U Gilani u la ong ia kane ha ka jingiakren bad ka TV .
Katba baroh ar ka alchemy bad ka chemistry ki iadei bad ki mar bad ki jingkylla jong ki , ia ka jingiapher kaba kongsan la ai da ka rukom stad saian kaba ki riewstad ki pyndonkam ha ka kam jong ki .
Ka jingbishar bniah ia ka polisi pisa jong ka RBI
Ia kine ki khynnah la pynsan pynrangbah da ki kmie ki kpa bad ki kmie ki kpa katba ki kmie ki kpa jong ki ki dang sngewsih ha phatok .
Katba ka khubor jong kane ka jingjia aksiden ka nang saphriang , da ki hajar ngut ki briew ki la iawan tuid sha katei ka jaka .
Kawei na ki prokram yn sdang ha West Bengal .
Baroh Kiba Phi Donkam Ban Tip Shaphang Ka Jingbuh Tiket Rel Tatkal Ki Rel India
Kumno pat ia uta uba la pyllait por ban sngap ia ka sur jingstad ?
Ngi kwah ruh ban buh ia ka jingiatreilang kaba khlain ha ka liang ka jingpahara ban jubab ia ki jingma kiba iasam lang ia ka jingsuk , jingshong suk shong sain bad ka jingroi jingpar jong ngi .
Ki heh jong ka phatok Tihar kin pynkynriah sha ka ïingbishar jong ka Patiala House na ka bynta ka tarik ban pynïap thymmai ïa ki nongshah rai pynrem Nirbhaya
Ngam shym la dih wat ia ka kophi .
Step 2 : Ka rukom online bad Offline .
Ngi tip ba ka kam jngohkai pyrthei ka lah ban pynkhih ia ka roi ka par jong ka jylla .
Ka jingsumar kaba rit eh ka dei ka rukom sumar kaba thymmai jong ka dohnud ha ri India .
U Jasprit u la thep 133 tylli ki over ha ki lai tylli ki Test ha England bad jan ka bhah ba pura jong u ha baroh ki jingialehkai ha kane ka jingialehkai Dubai . "
Phi dei ban kren lamler naduh mynta bad hadien ban iarap ia ngi .
Lah pynap ia ka Sex Racket ha Mumbai
U Virat Kohli u la thep bol ha ka sngi ba nyngkong jong ka Test kaba lai hapdeng ka India bad ka Australia .
Ka kam jong nga ka long ban ialehkai bha bad ban jop ia ki jingialehkai .
Baroh ki don 54 tylli ki jingshah pyniap ha ka sain pyrthei ha ka ri ha u snem 2018 .
Katkum ka website jong ki jingai khusnam jong ka HDFC Bank , ka rukom ai khusnam 10X kam treikam ha ki jingpyniaid EMI .
Ki tnad treikam jong ka Pakistan ha US ki la shah ktah ha ki twitter thok.
Hynrei kam shym la leh bad ka jingrwai .
Kane ka jinglehkmen ka dei ka jingkut jong ka jingrakhe jong ka Republic Day .
" Katba ia ka phlim ba mynshuwa " " " " " Fantastic Beasts " " , ia ka jingthoh jong ka J K Rowling la pyllait kum ka kot tang hadien ba la pyni nyngkong ia ka . "
Ka BJP ka pyrshang ban pynbor ia baroh ban pyrta ‘ Jai Shri Ram ’ : Mamata .
Ia ka IANS la seng da u nongpynmih kot na India America u Gopal Raju kum ka tnad pynmih khubor shabar ri .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka lynnong kaba thymmai ka la sdang ha ka jingiatreilang kaba thmu bad ka Russia lyngba ki jinglehkai shipai kum ka Indra .
Ha kane ka video conference myntri rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat bad u myntri kam jngohkai pyrthei ka jylla u Satpal Maharaj ki la wan ban iashim bynta ha kane ka video conference .
Ka Kam bad ka Koit ka Khiah jong ka Mariang peit ia ka koit ka khiah bad ' ki jingstad jong ka koit ka khiah .
La ai por ia ka komiti haduh u bnai August 2016 ban aiti ia ka kaiphod jong ka .
Pyrkhat tang ia kata , la kdew u nongkren .
" " " Ngi don ka jingsngewlem kaba pura ia ka iing ka sem jong u Sushant Singh Rajput ."
Ka Salm 37 : 34 ka ong : Kyrmen ha U Trai bad sumar ia ka lynti jong u , te un pynkiew ia me ban ioh ia ka khyndew .
U Siddaramaiah u la ong, Ngam tip shano u Ramesh Jarkiholi u don.
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Malawi ka la pynthikna ba ki don 18 ngut kiba iap ha ki nongbah ba shatei lam mihngi jong ka Karonga bad Mzuzu namar ba ki pulit ki la pyndonkam da ki kuli ba im ban pynjem ia ki jingiakhih .
Ha kane ka phlim la ak kum u Jayan , u Pattom Sadan , u Sankaradi bad ka Sreelatha Namboothiri ha ki bynta ba kongsan .
Ban khanglad ia ka BJP ban pynjot ia ki tnat treikam jong ka ri India bad ia ka imlang sahlang jong ka .
Ha ka jingialang miej pyllun , u Amitabh Bachchan , u Ranbir , u Sushant Singh Rajput , u Shahid Kapoor bad u Diljit Dosanjh ki la kren ia ka dohnud jong ki .
Ka sorkar kam shym la ktah ia ki .
7 Hanuma Vihari : 1 klur tyngka .
Ha u bnai Naiwieng 1928 , ka jingsynshar ia ka ri kaba nyngkong ka la leit sha ka Warner Bros . , ha kaba la pynrung pura ia ka ha ka 4 tarik u Nailur 1929 .
" " " U Modi um dei ban leh ei ei ."
Ki don ia une u khynnah uba khlem ju kren lamler .
Ka Navya Naveli Nanda ka dei ka khun ksiew jong ki riew pawkhmat jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan bad ka Jaya Bachchan .
Ka India ka dei ka ri kaba pawnam ha ka pyrthei ha ka jingpynmih ia u sohjew .
Hynrei hadien la pyllait jamin noh ia u .
Ka Internet ka pynduna ia kine ki jinglut .
Ngam leit sha ka jingialehkai jongno jongno ruh .
Ki surok kiba la jot : Ka jingjngai na ka kad lieng Ashuganj sha ka kad lieng Akhaura ka long 52 kilomitar .
Ka jingnang jingstad ha Rajasthan ka long 67 . 06 percent katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 kaba long hapoh ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei kaba long 74 ngut . 04 na ka shispah .
U Murali Vijay, u Cheteshwar Pujara bad u Ajinkya Rahane ki dei ki rangïalehkai ba tbit bha kiba shong ha ka jinglong nongïalam ba shyrkhei jong u Kohlis.
Nga tharai ba ka dei ka nong China .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad .
Kijuh ki bulb mynta ki shongdor Rs . 60 .
Shisien nga la iakynduh ia uwei u khynnah uba kyrteng u Hugo Cabret .
U la ong ba u president treikam jong ka TRS u K . T .
Ka Delhi ka dei ka jaka kaba sngewtynnad ban don bad nga don ka kam kaba sngewtynnad ban leh .
Nga la shong halor ka tnum jong ki lieng bad nga la peit ia ka bneng .
Kum ki briew la kha ia ngi na ka bynta aiu ?
Ka India pyrshah ia ka England : Ka jingiadei paralok ha ka IPL kan klet noh ong u Jos Buttler .
Ki paidbah ki shim ha ki Twitter , Facebook , Whatsapp ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew .
Ka jingthep vote kan sdang ha ka 19 tarik u Naitung ha ka por 8 baje mynstep bad kan kut ha ka por 4 baje janmiet .
Hadien 11 sngi u Kabir Singh u la pynmih pisa haduh 190 tyngka . 64 klur tyngka .
Katto katne ki lehnoh Kittur kum u Sangolli Rayanna ki la iakynduh ia ki khlem da tip ha ki katto katne ki khep bad ki la pyntip ia ki ia ki khubor shaphang ka Kittur .
Ka jaitbynriew kum ka system ka nang hiar hynrei ka jaitbynriew kum ka jingsngewthuh ka nang kiew ong u Teltumbde .
Ka ' Code ' kan treikam naduh ka 1 tarik u Nailar 2006 .
Ka Desai ka la ong ba ka la ujor ia katei ka kam sha ki bor pulit , kiba la kynnoh ba utei u briew u paw ba u don ka jingsngewsih bad ka dei ban husiar bha .
La ap ia ki kaiphod jong ki doktor , bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Da ka jingtieng ia ki jingthmu jong u Amits , ka longiing ka la ujor ejahar ha thanat pulit jong ka Mangolpuri .
Ha kata ka jingtreikam , ngi dang pynkiew ia ka kyrdan jong ka kriket India .
Kaba phylla ka long ba ka jingbun ki nongpyrshah ka nang kiew , ong ka Notre Histoire .
Ha ka liang ka Theatre , hynniew ngut ki nongrwai ba pawnam ki la ioh ia ka khusnam Akademi Awards mynta u snem : Ka Smt .
Ka Aluva Mahadeva Temple ka la ngam jyllop hadien ba ka um ha ka wah Periyar ka la nang kiew .
Step 6 : Ka jingmih jong phi kan paw , download ia ka bad shim ia ka print na ka bynta ki jingdonkam ha ki por ban wan .
U Jagir bad u Ravinder ki la ioh ban khur mar mar kawei ka wiket .
U Gill u la don ka jingshemphang ban ïalehkai ha New Zealand .
Ki bor synshar kim shym la shim ia ki lad jingiada
Ka iarap ban don ka rukom kaba bha .
8 Baroh ki briew ki dei ban wan sha U Jisu bad ban ngeit ha ka jingkñia ba la siewspah namar ba la kha ïa ki kum ki nongpop , kiba la jngai na U Blei .
" " " Ka long kaba donkam na ka bynta ka jinglaitluid bad jingsuk jong ki briew kiba shah lehbein , shah pyndik bad shah pynduh bad ban pynthikna ia ka hok na ka bynta jong ki ."
2013 : Ka jingai khusnam ba khatduh jong ka CWDT ba la pynbna da ka pdeng .
U Rana uba 59 snem ka rta u la mih shen na phatok halor ka nongrim ka jingsngewrit hadien ba u la ïathuh ha ka ïingbishar jong ka America ba u la ïoh ïa ka jingpang Coronavirus .
kaba la kylla long ka jingmut jingpyrkhat jong nga ha ka jingim , .
745 ngut ki nongpang ki la mih na katei ka jaka sumar ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka jingpyntuid um ka long kaba kongsan khamtam ha ka jingpynmih ia ki soh dieng .
Nangta nion ha New Application Login .
Nga la pynthikna ia u ba ngan sa .
Ia kine baroh la khmih lynti ba yn axed da u Censor hynrei khlem kano kano ka jingmynsaw ia u ' Periyar ' la ai ia ka ' U ' .
Ka la shim ia ka lad ban mih noh na iing ryngkat bad ka pisa kaba T.14 lak .
Da kaba leh kumta , ka India ka la pdiang ia ka jingbym pynkhreh jong ka , lymne ia ka thma , wat ia ki jingialehkai ba la pynjur namar ka jingtieng ia ka jingjur .
Ha ka niam Buddhist jong ka ri Burma , ka tarik jong ka jingiap jong u Buddha ka long ha ka 13 tarik u Naiwieng 544 S.K . katba ha ka riti dustur jong ka Thai ka dei ka 11 tarik u Risaw 545 S.K .
Ngam shym la dawa ia ka pisa .
Ka kamra bam kaba don ka tnum kaba don ha jrong ka tnum hapoh ka tnum .
Ka Mahira Khan ka ong ba lada ka hap ban jied hapdeng ka Bollywood bad ka Pakistan kan long beit kaba hadien .
Ngi long kiba kloi wat ban kyrshan ia ka Mamata lada ka mynjur ban pynrung ia ki lum Darjeeling hapoh ka khyrnit kaba hynriew jong ka riti synshar ka ri .
Ki masi ki long ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot nongkyndong jong ngi .
Ka jingtei ba kynja mynsiem ka ai bor bapher bapher ïa u nongïalam kum u Modi , bad ka jingsngewtynnat ïa ki marpoh khyndew kaba la kha naduh mynnyngkong ka kylla long ka jingtlot kaba pawnam tam na ka bynta ki nongïalam kum u Xi , la bynrap shuh shuh ka kot khubor .
La dawa ba dei ban weng noh ia ki mukotduma bad ban pyllait noh mardor ia ki nongtrei kiba la shah kem .
Kane ka video lyrical ka la palat 2 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ia kane ka mashin la pyndonkam da ka 5 . 2 litar ka enjin V10 ba la pynmih da ka jinglong tynrai
U President u la ong , nga na ka liang jong nga bad jong ki para ri jong ngi baroh , nga ai burom ia ki stad saian bad ki nongtrei ba tbit kiba la trei shitom khlem sangeh ban thaw ia ka histori .
Hangne ​​ki don ki dor thymmai jong ki scooter Vespa bad Aprilia ha India , ryngkat bad ki dor barim ban ianujor .
Kaei kaba don shadien jong ka jinglong kaba mynta ?
Kumno phin shna ia kata ka mar ?
Ym don ba pyrkhat than ia ka ha kata ka por .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad ban pyniaid ia ka jingbitar .
Baroh ki skul , ki kolej , ki jaka pule bad ki jaka ai jinghikai kin khang naduh ka sngi Saitjain haduh ka sngi Nyngkong ha kylleng ka Uttar Pradesh .
Ka Moto M jong ka Motorola ka la ioh ban die ha India ha ka dor kaba T. 15 999 .
U la long ruh u nongialehkai uba dang rit tam ban plie ia ka IPL bad uba dang rit tam ryngkat bad u Sanju Samson ban thep shiteng spah snem ha ka IPL .
Hynrei ki don ki nonghikai ha katei ka tnad kiba la pyrshah ia katei ka hukum sospon .
Ki shipai Pakistan , lyngba ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma , ki la pyrshang tyngeh ban pynrung ia ki lehnoh sha shiliang pud .
" Ka jingrwai " " " U Krishna Nee Begane Baaro " " ka dei ka jingpynkylla dur ia ka jingrwai klassik ba pawnam kaba don kajuh ka kyrteng, kaba la thaw bad thoh tynrai da u riewkhuid Vyasatirtha ha ka raga Yamuna Kalyani."
Ia ki ar tylli ki loop la pyndonkam kum ki loop kjat ban shong ha ka .
Ki ju ong : Kaei ! Shisien ba ngi la iap bad la kylla dewmet bad ki shyieng hato ngin dang shah pynmihpat sha ka jingim kaba thymmai na kiba iap ?
Ka Tiruchirapally ha Tamil Nadu ka dei ka nongbah kaba hynriew kaba khuid tam , bud sa ka jaka jong ka New Delhi Municipal Council jong ka nongbah jong ka ri .
Ka jingkmen ka la thoh heh ha ki khmat jong ki khynnah skul .
" Nga long kum u Manfredini ... ym dei u Bavastro " "Notary ?”
Ka Benghazi , ka nongbah kaba ar ha ka heh jong ka Libya ka la shah thombor bunsien ha ki kali bom bad ki jingshah thombor ha ki kam pynïap ïalade .
" Pyrkhat kumno kan long lada phi lah ban pyndonkam ia ka jabieng jong phi na ka bynta la ka jong ka ri ." " "
Ka India pyrshah ia ka Australia ha ka ODI kaba saw : Recap ia ki jingbakla jong ka India ha madan ha Mohali
Hangta yn iathuh ha ki hangno kita kiba phi ju mane kum ki blei .
La iathuh ba ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka pisa kaba T.200 klur ban pynlong ia ka Amritsar kum ka jaka jngohkai pyrthei da kaba shim ia ki projek ban pynthymmai ia ki mawkyrteng .
Ngan shim ia ka bad u Amit Shahji , u la ong .
Arngut ki briew ki la shah kynnoh ba ki la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ha New Maya Nagar mynta ka sngi .
Nga kyrmen ba phin mynjur bad nga bad phin leh ia ki kam kiba donkam .
U President u la ong ba ha kine ki saw snem ryngkat bad ka jingiada , jingpynneh pynsah bad jingiada ia ka Riti Synshar , u la bud ban pynbha ia ka kyrdan pule ba kham shalor kum ka phang pdeng kaba man ka por .
Ka khlieh jong ka ruh ka don ki jingsma .
Kito kiba la sakhi ia ki kin kynmaw biang ia ki sa shisien .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 67 , 13 .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh da ka kuna kaba T. 5 hajar tyngka uwei pa uwei .
Ym kum ka Instagram kaba thikna , ka Instagram jong ka kam ka ai ïa ki nongpyndonkam ïa shibun ki jingdonkam kum ka jingkheiñ jingdiah jong ki jingthoh , ka jingpoi jong ki jingthoh , ka jingpeit bniah ïa ki jingthoh , ka jingpynbeit por ïa ki jingthoh bad kiwei kiwei .
Ka dei ka mukotduma jong ki CBI ba la leh beijot ia ka Kauser Bi shwa ba kan shah pyniap bad la thang bad bret ia ka met jong ka .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ramesh Varma , ha kaba la ak ruh da ka Meenakshi Chaudhary bad ka Dimple Hayathi .
U Choudhury u la ong : Ki bahaïing bad ki nongshong shnong ki kwah ban rah ïa ka met sha thanat Baishnabnagar ban pynpaw pyrshah .
U paralok uba khraw bad u nongieit ba shisha .
Ki briew ki sngewthuh da kaba suk ba ki ‘riewtymmen ’ ki pynskhem ia ka jinglong jingman jong ki da kaba ngeit ha ki ksuid bad ki mynsiem , bad ki lum lang man la u bnai uba pura ban shad lang sawdong ka ktem re .
Mynjur ka kynhun myntri ban kyntiew ia ka thong hapoh ka Pradhan MantriUjjwalaYojana
Kiwei pat ki kynhun jong ki riew shemphang na ki Hospital jong ka Sorkar Pdeng bad ka NCT Delhi ki dang shah thaw ban phah sha ka Jylla .
Wat haduh kine ki sngi , haba ki tiar pyniaid lieng kiba thikna bha ki long kiba lah ban ioh bad kiba la pyndonkam ha kylleng ki jaka , ka dang don ka lad ban bakla .
Hynrei ki la ïakhun bha shisha bad ki la jop ïa ka Argentina .
U dei u hynmen barit jong u Ken Archer uba la ïalehkai ruh ïa ka Test cricket na ka bynta ka Australia .
Ka jingsngewrit shimet kam dei ban wan ha ka lynti jong ka jingkiew jong ka kriket jong ki kynthei : Kapil Dev
Uei u nongshna dur ba kongsan jong phi ?
Ka aplikeshon jong u ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Sawphew na ka shispah ki streetlight kim treikam katba ka jingdon ki bym don kam don jam ka long palat ia ka 18 na ka shispah kaba palat ar shah ia ka national rate .
IPL 2019 : U Suryakumar Yadav u la ïohi ïa ki khmat jong ka jingsiewspah bad ka Mumbai Indians
11 la phah sha ka jingshah set phatok
Mynta ba ngi la don ia ki jingtip baroh kiba donkam , ngi lah ban sdang ia ka jingkhein ia ka jinglut .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab sha u Shri Ripun Bora ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ha kawei ka sngi phin sa long ka blei jong ka spah .
“Em,” la ong u Suresh Sadagopan, u nongseng jong ka Ladder7 ha ka liang ka pisa tyngka.
U T Natarajan u la die ia ka Kings XI Punjab ha ka dor 3 klur tyngka.
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw , hynrei ym shym la don ba iap .
" " " U Ali Abbas Zafar u la dep ban ring dur ia ka jingrwai kaba ar ryngkat bad u Farah Khan na ka bynta ka " " " " " Sultan " " " " ba ak u Salman Khan bad ka Anushka Sharma " " "
Ka don beit ka jingiarap bad jingkyrshan kaba lah ban ioh .
U la wanrah ia kane ka kam sha u kpa jong ki nongshah pyniap , uba la ujor sha ki pulit .
Ka Edirne ka dei ka nongbah jong ka jylla , bad ka nongbah kaba heh tam .
Ka kuna : Haduh shi lak taka ka kuna .
Phi dei ban iohi ia u ha ka lynti jong phi .
Ia kane yn sa pynmih hapoh une u bnai Risaw .
Ar tylli ki jingkhih , nangta kawei , bad ar tylli ki jingkhih biang .
Hangno kine ki kompeni ki don ?
U nongaiktien jong ka sorkar u Seibert u la ong ba ka Chancellor Angela Merkel ka la ïakren bad ki paralok jong ka na Europe halor kane ka jinglong jingman ha ka taiew ba la dep .
Nga la sngewtynnad bha ia ka jingrwai ha ka jingim .
Na ka bynta ba ka synshar paidbah jong ka ri India kan long kaba koit ba khiah , ka donkam ia ki nongialam sain pyrthei kiba lah ban tuklar ia u Myntri Rangbahduh kum u briew uba iaryngkat .
Kane ka long kaba ma shibun ia ka synshar paidbah .
Ka sorkar ka la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban sngewkhia .
Ïa ka Iran ban ai khusnam T.575 klur ïa u Donald Trump halor ka jingshah pynïap jong u General Qasem Soleimani
Ka jingialehkai phutbol , Kabaddi , Handball , Badminton bad Cricket ki dei ki jingialehkai kiba pawnam tam ha Narwana .
Ka la pyndonkam ia ka pisa ba la ai da u kpa jong ka ha ka sngi shongkurim jong ka ban seng ia ka Elisabeth Foundation kaba dang don haduh kine ki sngi .
Ia kane ka jingthung la pynkyntang na ka bynta ka jingrakhe 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
Kaei kaba pyni ynda la poi ka por U Jehobah ban lum lang ia u paidbah bah jong ka Jingpynpaw 7 : 9 ?
K Singh ha ka jingialang kaba iadei bad kawei ka jaitbynriew kawei ka tag FASTag ha nongbah Delhi mynta ka sngi .
Tang ka hukum ban mih noh na ka jaka .
Wat na ka bynta kaei kaba u la kyrmen ban ym die satia .
Ngi lah ban iohi ia kita yn sa buh ha ki blog .
Ki khubor kiba kham sniew shaphang ka kaiphod jong ka jingkhein briew : ka jingduk jong ki nong Hispanic ka la kiew sha ka 26 ngut . 6 percent , na ka bynta ki briew kiba lieh ka la kiew sha ka 27 ngut . 4 na ka shispah .
Ka jingïohnong jong ka Saaho ha ka sngi kaba nyngkong : Ka phlim Hindi kaba la ak da u Prabhas bad u Shraddha Kapoor ka la kamai T.24 tyngka. 40 klur ha ka sngi kaba 1 .
Hynrei u tnga un hap ban shah bishar ha arngut ki Nongbishar namar ka jinglehbein .
U la ong ba ia ka pisa ba la thep da ki trai ne ki trai jaka yn buh sha ka pla tyngka jong ka Sorkar .
Kumno ngi lah ban batai ia kane ka jingjia ?
