Kane ka dei kaba la thoh ha ka kaiphod no .
Rajasthan : Hato ka jingiapynbeit hapdeng u Ashok Gehlot bad u Sachin Pilot ka don ha ka jingiapynbeit ?
Ki Hindu bad ki Muslim ki long ki niam kiba kham pawnam .
Um shym la leh kumta ia kano kano ka jaitbynriew . bad shaphang ki rai bishar jong u kim shym la tip ia ki .
Ka long kaba heh na ka bynta ka jingialehkai .
Namar kumta ka la long na ka bynta jong nga .
Hynrei u Omar Abdullah um shym la don ha katei ka jingialang ha ka sngi thohdieng ka 29 Jylliew .
Kumta , bunsien ki leit na ka bynta jong ka .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah bus .
' Ka India kan long ka ri kaba lai ha ka ioh ka kot ha u snem 2050 ' .
Ka dur jong u heh sorkar uba la pyllait im ia uwei na ki khun masi ruh la saphriang ha ka Twitter .
Kane kan ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot bad kan plie lad ia ki lad kamai kiba beit bad ki bym beit ha ki bynta bapher bapher .
Ka jingkyrpad ka lah ban long ha ka taiew ban wan .
Kannur : Ka chairman ka Anthoor municipal ka P K Shyamala ka la pynpaw ba ka kwah ban hiar shuki noh na ka kam chairman .
Nga sngewkmen ba ka la jia ha ki por ba sdang jong ka kam jong nga .
Ia ki mat ba jylliew jong ka akor la peit na ki jingpeit bapher bapher .
Ka kynhun nongmihkhmat jong ka ri India ka ïakren bad ki nongshim bynta ba pawnam ha ka TIFF
" Kane ka dei ka jingpyniap ia ka synshar paidbah ." " "
" " " Naduh ka jingshah lynshop ha ka duriaw bah India , la don ka jingkiew kaba rit ha ka jingwanphai biang sha ka jingim kaba thikna na ka bynta kito kiba la im lyngba ka jingjia . " " "
Ha ka kaiphod ba shipor sha ka Centre , ka sorkar jylla ka la dawa T.219 klur kum ka jingiarap kaba kyrkieh .
U Hunt u la pynkut ba ka daw bah jong ka jingiap ka long ka jingmih snam bad ba ki don ar tylli ki jingmynsaw kiba lah ban pyniap .
U Mansingh u la shongkurim ia ka ha ka snem 1492 .
Kynnoh kynthei ba leh be-ijot da u doktor
Kum ka jingmih na kum kane ka jingthmu kaba bha , ki Nongsakhi shimet shimet , ki longïing bad ki balang ki lah ban ai jingïarap ban pynroi ïa ka jingmane bashisha .
Ki Muffler ki wan ha ki tiar bapher bapher bad ki rong bapher bapher .
Ka jingbam ka la duh 3 . 18 na ka shispah ha u Iaiong 2019.
Hynrei nga la hap ban sngap .
Ka spah jong nga kam shym la pynmyntoi ei ei ia nga :
Ka ri America ka ai ia phi ia ka jingsuk , jinglaitluid bad jingshngain .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba dang pang ka long 1 , 128 ngut .
Ia ka Koothu la ju leh tynrai tang da ki jaitbynriew Chakyar .
Ki don shibun ki syntiew ha ka kper .
Ka jingsngewkhia jong u Moses ka la long kaba donkam , namar ki Israel ki la long mraw la katto katne por .
Ka jingpang micropsia ka ju paw teng teng ha ki briew kiba don ka jingpang jabieng .
Ha kiwei pat ki ri , la set phatok ia ki , la pynshitom bein ia ki ne la pynshitom bein da kiwei pat ki rukom .
Ka tiar ka dang pyndonkam ia ka Android 9 .
Ka jingsdang stet ryngkat bad ki dak kiba jur bad ka jingleit kaba stet
Ka Australia ka la kamai 164 ron ha ki 20 ober jong ka .
Ha kata ka snem , ka kompeni liengsuiñ ka la ïasoh bad ka seng jong ki liengsuiñ jong ka Africa .
Katba u dang iap u Nirbhaya u la pan ban pynthikna ba kin ioh ia kum kane ka jingpynshitom ba kum kane ka kam runar kan ym jia biang satia .
Ka Kadmat , Kavaratti bad Bangaram ki don ki jaka ban jngi um .
Hynrei la antad ba kan kiew sha ka 2 ha u snem 2020 ryngkat bad ka jingkiew ha ka jingtreikam jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
U myntri rangbah u la iakren ruh ia ki mat kiba iadei bad ka jingshim jaka na ka bynta katei ka projek .
U la ong ba ki nongialam ka TMC ki iasoh bad ka BJP namar ba ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la pynrem ia ki paidbah ka West Bengal .
Ka ranjak pitta namarkata ka synshar ia ka rong ka sniehdoh bad ka rong sniehdoh .
La ka long 20 ne 30 run hynrei ka long kaba kongsan , u la ong .
Ka la pynbna ruh ia ka bhah kaba 20 percent .
Ka jingiarap jong ka korporashon Kochi ka long kaba donkam ha kane ka bynta .
Ka telebishon ka la shim ia la ka jaka kaba skhem ha man la ka iing .
La pynbiang ruh ia ki jaka ban pynieng palat 300 tylli ki kali ha ka jaka ieng kali .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrshan ban pyndonkam ïa ki dawai tynrai bad ki jingbam tynrai jong ka Ayurveda na ka bynta ban tei ïa ka bor met ban ïakhun pyrshah ïa ka jingeh ha ka koit ka khiah kaba mynta .
U la khot ruh ia ka jingiakhih jong ka ri na ka bynta ban kyntiew ia kawei pa kawei ka ktien kmie .
U King u la iathuh ba ka jingiadei jong u Rogers bad ki nongsngap samla jong u ka long kaba kongsan ia u .
Ka sorkar ka peit ia ki jingpynkylla , ban pyniasoh lang ia ki 44 tylli ki ain treikam sha ki 4 tylli ki code .
Ngi sngewkmen ban iohi ia ki kynthei kum ka Harmanpreet ba ki pynlong ia ka jaitbynriew ban sngew sarong .
U Caraka u i kumba u la tip ba ka dohnud ka dei ka dkhot met kaba synshar ha ka met .
Ha ka 2 tarik Jymmang ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa u Ajay Shirke bad ïa u President ka BCCI u Anurag Thakur na la ki jong ki jong ki jong ki kam .
Shiphew tylli ki apps kiba phi dei ban don ha ka phone jong phi .
Ka jingpang Corona ka la ktah ia baroh ha ka pyrthei ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Wat la katta ruh , ka column ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad , ka jinglong babha bad ka jingplie lynti kaba la pyni ha ki jingkynthoh jong ki kot khubor , bad ha ki post ba la kdew haneng .
U khlem paw naduh u snem 2018.
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi , u nongaiktien ka Congress u Pawan Khera u la ong ba kane ka iaid pyrshah ia u riew paidbah .
U la pynlong ia ka wah Jordan ban sangeh ban tuid , ia ki kynroh jong ka Jerikho ban twa bad ia ka sngi ban ieng sngur shisngi baroh kawei .
Ka jingkhuslai ban ioh kam sorkar ?
Hadien kane ka hukum , ka Sorkar AAP ha Delhi ka la ong ba kan ïakhun pyrshah ïa kane ka rai ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Jylla ka don ha ka kyrdan kaba 10 napdeng baroh ki Jylla India ha kaba khring ïa ki nongjngohkai pyrthei napoh ri ha u snem 2017 .
Ia kane ka kyrteng la tip naduh ki por pdeng ba la dep .
Baroh ki hok kiba la don lypa dei ban iada .
U Falcon bad u khun sniang ki leit bud ia ka Shadow , ki kem ia kiba sah ha ka jaka ba jia .
Ka lah ban don ka jingpynbiej ne jingpynbiej .
Ka Kerala kan iatylli ban pyrshah ia ki jinglehkai lottery .
Ka jingsiew bai lutksan 50 jong ka dor PPA ii .
Ka la thoh , Ka dohnud jong nga kan long kaba khia beit .
IPL 2017 : Ka Kolkata ka la wan ha khlieh duh da kaba jop suk ïa ka Hyderabad .
Baroh ngi la ka long ka Longïing , ka Seng , ka Unit ngi dei ban rai na ka bynta ki san snem ban wan na ka bynta ban pyntreikam ïa ka jingangnud ban thaw ïa ka India Bathymmai .
La tip ia ka Calcutta kum ka ‘ nongbah jong ki iing syiem ’ bad ka ‘ nongbah jong ki kper ’ ha ka bynta ba sdang jong kane ka spah snem .
Balei kane ka jingleh ka long kaba kongsan ?
Ia ki jingiakren la pynlong ha ka US Embassy hangne ​​bad ha ki Consulates ha Chennai , Hyderabad , Kolkata bad Mumbai .
Baroh ki jaka pule ki kylla long ki jaka pule jong ka BJP , ka la ong .
Katba ka Rajasthan ka la poi ha ka kyrdan ba nyngkong napdeng ki jylla .
U Tabary u la bteng ban dro ia kane ka dur haduh ka snem 1976 .
Ka dur jong ka jingiakren na Pratidwandi ka la donkam ban iathuh biang namar ka jinglong pdeng jong ka thma Vietnam bad ki jingiakhih kiba ka la pynmih , hapdeng ki briew jong ka bad hapdeng ki nong America , ban pyni ia ka jinglong jong u Siddhartha .
Kumba ju long , ka long ka jingiathuhkhana kaba jrong .
Hynrei ka long kaba eh ban shem ia uta u nombar .
Kane ka dei ka juk jong ki jingtip .
Kan long baroh 14 tylli ki lane .
Kumta , ki antigen antigen kine ki iadei bad ka jingpynkhreh ne jingpynkhreh ia ka . Ngam ong ba ka unit ba im , ngam ong tang ki masi ne ki mrad ba bam dohkha .
Ka GCM kaba la pyniaid da u brigade commander u Brig Aslam Feroze Shah ka la sdang ha Sriganganagar Military Station ha u bnai Iaiong mynta u snem bad ka la pynkut mynta ka sngi , la iathuh ki tyllong khubor .
Une u briew u ong ba u bym don pop u don ha ka jingma .
Lada don kiwei pat kiba kren , yn set ia u ha phatok .
Bad ka mariang kaba pynmih jingmih kaba khraw kaba nga trei , kumta ka la long , ka long shisha ka jingkmen ban don hangne ​​.
Wat lada don tang khyndiat ka jingkynthoh kaba bha , phi dang ioh ia ka jingjop kaba khraw .
U iathuh ia ka histori bad ki nongrim jong ka physics jong kane ka juk .
Ia kane ka aplikeshon la pynkylla da ka tnad iada ri ha ka 16 tarik u Iaiong sha ki shipai suin jong ka India ban ai ia ki jingtip katkum ka ain jong ka jingshai .
Lah ban iohi ia ka them Yamuna kaba itynnad na kane ka jaka .
U doktor u la pynrung snam ha ka met jong u .
Ka jingbishar kan sdang biang ha ka por 10 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong 2020.
Ka Iceland bad Panama kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai kaba saw snem ha ka sien kaba nyngkong .
Ia ka nongbah Paonta Sahib la phiah ha ki 11 tylli ki ward .
Teng teng ia ka rong web la khot ka rong saw elektrik ne ka rong saw elektrik .
Pala bypoll : U kyrtong ka UDF u bah Jose Tom u la ia kynduh ia u P J Joseph
Ka jait ka la long kaba la im 6 . 1 haduh 5 . 7 million snem mynshuwa .
Ka thoh ia ka jingim jong u nongseng jong ka Shiv Sena u Bal Thackeray .
Ha kane ka syrnod mudui la kdew kyrteng ia u Vishay Handa uba dei u director jong kane ka hotel , ki DJ u Deepesh Sharma bad u Rakesh Sharma , u Agnihotris bad u Sharma nalor kiwei pat .
Ha ka snem 1933 u Walls u la pynïaid ïa ka phlim ba la pynkylla dur ïa ka drama .
Ka Mawkordor kaba lieh ha ka bilor ?
Ki nongioh jingmyntoi ki la shah ktah ha u bnai Risaw bad 74 . 75 Klur
Ki Ophisar ba la jied jong ki District jong ka tnad ialehkai bad ka jingbha jingmiat jong ki samla .
Da ka jingpynshlur jong u Lokmanya Tilak , u riewkhuid u Basaveshwar Ji u la pynsawa ia ka jingsawa jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang ha kane ka ri 100 snem mynshuwa .
U Karishma Prakash u la shah khot hajir ha ka NCB hadien ba ka la kam ba ka la kurup 1 . 7 gm u drok hashish ha ka por ba la khynra ia ka iing sah jong ka .
Hangne ​​ka don ka nuksa jong ka puzzle kaba ngi thmu ban pynbeit .
Hadien ki jingleh niam la sam ia ka prasad .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw hapdeng ki nongpeitkai .
Ha ka por ba rung SP ka Poonam Sinha ka la ong ba kan iakhun tyngeh pyrshah ia u Rajnath Singh na Lucknow seat .
Ka SC jong ka ri India bad Pakistan kam kyrshan ia ka jingmut ban ai ia ki rai ha ka por ba shongthait .
Hadien ba la pynbiang ia kita ki jingdonkam , lah ban pynlut kham bun ka pisa ha kaba tei ia ki pyramid , ban shim shuti ha kylleng ka pyrthei , ban bei tyngka ia ki jingialap elekshon , ban bei tyngka ia kaba phi sngewtynnad .
Ka ksiar ka dei ka mar kaba ar kaba heh tam hadien tang ka umphniang mawshun kaba la wanrah na kylleng ki pud jong ka ri India .
Palat 300 ngut ki nongrwai na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Nga dei u Buddhist , bad kam shym la long kaba kongsan ia nga ban tip mano ba long U Blei .
Kaei kaba lah ban don hapoh jong ki ?
Wat lada u long CM ruh kan dei ka jingïalehkai kaba khatduh jong u .
Hynrei namar ba baroh ar ki shah ktah haduh katno katno ha kijuh ki jingpyniaid ki lah ban iadei .
Ha ka met , ngim shym la sngewsih .
Nga la sngew lyngngoh ia ka jingstad jong u , ia ka jingieit jong u ia ka ri bad ia ka jaitbynriew , ia ka jingkwah jong u ban iatreilang bad ka pateng kaba thymmai .
Ym shym la pyndonkam ia ki tank kiba la dep pyndep ha ka jingialeh shwa ban kut ka thma ha ka duriaw bah Pacific .
Bad lada Im la sngewsih ia ki , nga sngew ba u ruh lehse u la sngewsih !
bunsien la ju pyntuid biang sha duriaw .
Ia kane ka jinglehniam la sdang da ka Saraswati Vandana .
Kumno ngin pdiang ia kum kane ka jinglong .
Katba ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingbthei ka dei kumba ka dei ka jingpyniap ialade .
Ka myntri jong ki kynthei bad khynnah jong ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi ka la khot ia katei ka jingshah pyniap kum ka jingshah pyniap kaba shyrkhei bha .
Ka jingshai surok kaba don ki kyrteng surok ba la pyndait ha khmat ka iing nar .
Ha ka jingkhein briew ha Bangladesh ha u snem 1991 ka Dhaka Kotwali ka don haduh 210 504 ngut bad na kine 133 564 ngut ki dei kiba la 18 snem shaneng .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la shim khia bha ïa ka jingshah pom dieng ha Mumbais Aarey colony .
Ngi dang pyrkhat ban leh ia ka jingsumar na ka bynta jong ka .
Kum ka jingmih kan don ka jingmih biang jong ka jingpang kaba ka penisilin kam lah ban pynkoit .
Ka jingpule ia ki khniang jingpang ha ka liang ka jingsumar ka dei ka jingpule ia kito ki khniang jingpang kiba ktah ia ki briew .
Ka Facebook bad ka twitter ki la weng noh da ki spah tylli ki account kiba la ngeit ba ki don jingiadei bad ka Russia bad ka Iran .
Kane kam dei shaphang ka Jane Foster, U Kpa.
Kumno ka long haba la jied ia phi sha ka kynhun jong ka jylla ?
U Blei u la thaw ia ki . u sumar ia ki . Hynrei phi kham kordor ban ia ki sim bad ki syntiew lili .
Kaei ka burom ! La kyrkhu na ka bynta ka jinglong sngewthuh jong ka
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki jaka sumar jong ka nongbah Babaleshwar bad Vijayapur ban ioh ia ka jingsumar .
" " " Na ka bynta kata , ka jingpyrkhat kyrpang jong ka pyrthei ka long kaba donkam , " " " " u la ong . " " "
Pynrung ia kane ka Rs 1 . 7 lak klur ka pisa ba la pynbna da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka 27 tarik u Risaw .
" " " Ngam shym la don hangta ban pule ia ki ia ki jingiathuhkhana Baibl , ban duwai bad ki , ban kdup ia ki bad ban ialehkai bad ki . " " "
Ka khun jong u khlur Bollywood ka Suhana Khan ka la paw nyngkong eh ha ka Youtube .
NC : Hooid ka long kaba eh bha ban shim khia namar ki katto katne ki daw .
Ka jingpynkhein ka la pynlong ia 18 ngut ki briew ban iap .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki holding kiba lah ban ioh ha Regional office , Bhopal ki long kumne harum :
Ngi la ioh ia ka por kaba phylla hangta .
Ka kynhun jong ki jingbud DNA kiba iadei bha kiba mih na kawei ka jingbud ryntih jong ki kpa tymmen bad la lap ba ki la iapra bad la pynkylla bunsien .
" " " Don kiba sngew ba u briew u pynsniew ia ka pyrthei ."
Shimla : U Nand Lal Sharma u la shah thung kum u chairman bad managing director jong ka SJVN kaba la buh da ka sorkar India .
" " " Don , pynban , kiba khot ia ka jingjia " " " " kaba sngewsih . " " "
Ha ka sngi counseling ki samla pule ki hap ban pynshisha ia ki kot ki sla jong ki ha ka jaka ai counseling .
Ka kot kaba shong halor ka miej dieng .
U Akshay bad ka Kareena ki la iatreilang mynshwa ha ki katto katne ki projek kiba jop .
Kawei pat ka daw ka long ba bunsien ki nongtrei liengsuiñ ki long kiba la shah hikai bha bad kiba tbit bha ha ka rukom leh ïa ki kamram jong ki .
U Jawaharlal Nehru , u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India bad u nongshna jingtei jong ka ri India ba mynta .
" " " Baroh ki sakhi bad ki kot ki sla la pynjot da ka sorkar UPA bad ki pulit ba bamsap . "
Baroh ki khynnah kin ym long kiba donbok kum kane kawei .
Ha kane ka panel yn kynthup ruh ïa ka nongïalehkai kriket barim jong ka ri India ka Diana Edulji , u nongthoh histori u Ramachandra Guha bad u nongtrei bank u Vikram Limaye .
U Narasimha Chintaman Kelkar uba iajan bha bad u Tilak u la shakri kum u Editor ar sien ha ka por ba u Tilak u la shah set phatok ha ka snem 1897 bad 1908 .
Kumno ka lah ban long kumjuh lada nga la kylla ?
Ka Savita ka la ong ba haba ka la shongkurim ha u snem 1999 , wat ka iing jong ki kmie ki kpa jong ka ruh kam don painkhana .
Ngam kwah ban mynjur ia ka jingkyrpad jong phi .
Ka jingïalehkai jong u Amit Panghals lah ban ïanujor tang da ka MC ba pawnam ka Mary Kom .
U ophisar um shym la pynpaw ia ka jingdon jong ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingshah siat hynrei ki nongiakhih ki kam ba ym duna ia ka saw ngut ki briew ki la mynsaw .
Ia ka admit card jong ka COMEDK 2020 yn pyllait ha ka 1 tarik u Naitung .
U briew u la shah kynnoh ba u post khlem akor ha ka Urmila Matondkar
Baroh ar ka BJP bad ka Congress ki la pyrshang shitom ban pynduh ia ka jingbym iahap jingmut jong kine ki nongialam hynrei wat la ki pyrshang katba lah kine ki nongialam kim shym la ailad .
U Pon Radhakrishnan un long u Kongsan ha katei ka jingialang paidbah ka ban long ha ka por 2 baje janmiet ha katei ka juh ka sngi . U Shri .
" Ka shithi ka la ong ba ki jingkynnoh ki hap hapoh " " ki kam runar kiba shyrkhei pyrshah ia ka jinglong briew " " hapoh ka ain jong ka pyrthei ."
" " " U nongsynshar Pala ba khlain bakhatduh eh u Ramapala u la ioh bor halor ka Bengal , ka Bihar , ka Assam bad ki bynta jong ka Orissa " " " .
U Sangakkara u la ïalehkai haduh 134 tylli ki Test bad 404 tylli ki ODI bad 56 tylli ki T20I hapdeng u snem 2000 haduh 2015 .
Ka jingiathuhkhana kaba palat , ka jingpynbna da ki nongiashim bynta na shadien ka jingkhang ne ha ki jingpynkylla , ka pynhiar ia ka jinglong drama jong ka .
U Sardar Patel u la kylli ia u M . S . Aney bad nga ban leit sha ka jingialang na ka bynta ka Congress .
Ki jinglut ki long kiba eh katba ka jingbymsuk ia ki nong London ka long kaba ym lah ban pdiang .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ha ka jingleit shuti ha Kenya ?
U myntri ka HRD u la pynbna kham mynshwa ba ka CBSE kan pynlong ia ka eksamin board jong ka klas 10 bad 12 naduh ka 1 tarik u Jylliew haduh ka 15 tarik u Jylliew .
Dei tang ka USA , Brazil bad Russia kiba kham shakhmat ban ia ka India ha ka jingkhein ia ki nongpang coronavirus baroh .
" Namar ba la pyndonkam ia ka kyntien " " kaba lah ban pynphai " " , ka shu mut ia ka jinglah kaba khraw ban koit na ka jingpang . "
Ha ka jaka ban bud ia ki ki dei ban thaw hi ia la ka jong ka buit ban pynliem ia ka BJP .
U symbud myntri rangbah u la iakynduh ia ka tnad bar ri lyngba ka phone bad u la phah ruh ia ka shithi ban pan jingbit na ka bynta kajuh .
Ki riew pawnam kiba shah troll kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Kaba lai , kumno kane ka jingkyrmen ka lah ban ktah ia ka rukom im jong phi mynta ?
Ki don ha ka jingiateh bad ki nongsynshar kiba bamsap kiba nga kwah ban pynkynriah jaka .
" " " Hynnin ka sngi Myntri Rangbahduh kumba phi la ong , ma nga bad phi ngi la ia kren shai kum ki paralok , ki jingiakren naduh ka dohnud shaphang ka jingiadei hapdeng ki ar ri " " ong u President ka China u Xi Jinping .
U Prasad u rkhie bein ia u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh uba ong ba ka US bad ka Pakistan ki dei baroh ar tylli ki ri synshar Blei.
Katno slem phi la tip ?
Ka jingheh baroh jong ki Dieng Seemai Karuvel ha ki wah jong ka tnad Pynmih Um la khein ba ka long 1 , 89 , 850 . 92 hektar kum harum :
Naduh ba u Dabid u dang rit , ki kmie ki kpa jong u ki la hikai ia u ban ieit ia U Jehobah .
Kane ka la ailad ia ka system baroh kawei , ban long kaba lah ban ioh pura .
Ynda ka jingpang jong ka ka la nang jur , la pynkynriah noh ia ka sha ICU ha ka sngi palei .
Kaba kongsan shisha ka long ba baroh ki long kiba OK .
Bad nangta phi lah ruh ban kylli ia ki shaphang kaei kaba ki iakynduh .
Kham hadien ba la ioh ia ka khubor halor katei ka jingjia ki pulit bad ki nongtrei khlaw ki la leit sha katei ka jaka .
U la shu pynjah burom ia ka Party !
Ha kawei pat ka liang ka HUL , ka Hero MotoCorp , ka PowerGrid , ka Maruti bad ka Asian Paints ki long napdeng kiba la ïoh jingmyntoi .
Ka jingshngain jong ki ka long ka mat kaba kongsan .
Ki nongpyni ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor na ka bynta ki sim kiba wan kloi da kaba buh jaka ha ka website shwa ka 31 tarik u Lber 2019 .
Ka dei ka rai jong u ban risaiñ ne em .
" Khyndiat sngi mynshuwa , u nongmihkhmat ba pawnam jong nga u la ong hok , " " Ka jingbha jong ka jingsynshar ha ka synshar paidbah kan shong eh ha ka jingbha jong ki kam khaii pateng kiba la pyniaid ha ka Parliament . " " "
Hapoh ka rukom siew khajna kaba thymmai , ka khajna kaba heh tam kaba la buh ha ka petrol bad diesel kan long haduh 28 percent .
Hynrei ka daw jong ka jingshim jong u ia ka sienjam kaba palat pud kam pat lah ban tip .
Ha ka jingïalang kim ju ktah ïa ka jingshah lehbeiñ ha ïing bad ha ka jaka trei bad ki kham pynleit jingmut tang ha ka jingshah lehbeiñ ha ka met .
Sngap , phi la tan ia ka buit kaba shai shisha .
Kum ka nuksa , ki kmie ki die dud lyngba kum kine ki mashin die dud .
Ka jingiap hadien jong ka Fabian ryngkat bad ka paralok jong ka ka Mathilde Wurm ka la pynlong ia ka jingsngewkhia ba la pyniap ia ki ban ia ka jingpyniap ialade kaba long ka rai jong ka iingbishar jong u nongpeit ia ka met iap .
Lait noh tang kito kiba kylla bamut hadien kane bad kiba leh hok , namar shisha U Blei u long uba map bad uba isynei .
Ka ong : Phi dei ban sngewthuh ba ha ki sngi kiba khatduh ki por kin long kiba dap da ki jingma . 2 Timothi 3 : 1 , Ka Jutang Bathymmai ha ka Ktien Phareng Mynta , da u J .
U Amit u dei u Aktor , u nongpyniaid bad u nongpynmih phlim uba pawnam bha .
Ka Sonakshi ka dei ban wan na ka bynta ka kmie jong ka .
U symbai karot u long ka nuksa .
Ka Janhvi bad ka Khushi Kapoor ki dei ki khynnah ba la kren bha shaphang ki khlur jong ka Bollywood .
Ka Flipkart bad ka Amazon ki dawa ia ka jingkiew kaba khraw na ka jingdie ha ka aiom lehkmen .
3: 12. Pynlong ia ka jingbishar bniah
U Lalu Prasad Yadav uba shah set phatok hadien ba u la shah rai pynrem ha ki kam thok bam dohkha un nym don ha ka jingiateh lok jong u khun jong u .
Ka 4GB RAM ka die ha ka dor 12 hajar 999 bad ka 6GB RAM ka die ha ka dor 14 hajar 999 tyngka .
Bad phi la buh ia u nongpyniaid ia ka throttle sha jrong bad kata ka long ba phi la pynkhreh ban leit .
Ka jingieit ri , ha kawei pat ka liang , ka long kaba iada ha ka liang ka shipai bad ka kolshor , u la ong .
‘ Ym dei ka rai ba khadduh’ ong u Karunanidhi halor ka mukotduma Jayalalithaa .
Ka jingiakhun hapdeng ka Australia bad ka England kan long ha Lords ha London .
Haba u nongiathuhlypa Elijah u la shah byrngem pyniap ha ka Mahadei Jesebel kaba sniew , u la duh ia ka jingshlur bad u la mareh ban pynim ia la ka jong ka jingim .
U khlur jong ka Hollywood u Ben Affleck u sngew jynjar haba ka jaka jong ki khun jong u ka shah hiar thma.
Mynta ki shniuh synthetic ki kham bun bha , hynrei ia ki shniuh sniehdoh kiba bha tam mynta la shna na ka sniehdoh masi .
Ka long kaba shisha , nga ong ia phi .
Ngi dang iohi bun ki nuksa jong ka sawdong jong ngi .
Ngi don ka iew kaba heh hapoh ka ri bad ki bor ba la kha ban pyniaid shakhmat ia ka ioh ka kot .
Uwei pat u nongdawa tiket ka BJP na Ramgarh seat ha Kaimur District u dei u Sudhakar Singh u khun jong u myntri barim ka Bihar u Jagadanand Singh .
Ka Khadi , ka jain riewlum jong ka ri India , ka dei ka dak jong ka pateng jain jong ngi .
Ym don jingiateh bad ka India , kan pyntreikam ia ka rai jong ka ICJ katkum ka Riti Synshar : Ka Pakistan halor ka mukotduma Jadhav .
Nga sngewkmen ba kane ka jingjia ka la jia ha ri India .
Ka Standard Chartered ka la ioh ruh ia ki kam khaii jong ka American Express Bank ha Bangladesh ha u bnai Lber jong u snem 2005 .
" " " Nga la leit sha kiba bun kiwei pat ki seng Muslim ban iarap ia nga ha ka jingkwah jong nga ban pdiang ia ka niam Islam ."
La pynjahthait ia ka bad la leh beijot ia ka sa shisien shwa ba kan shah shoh haduh ban da iap .
Ka map ba la pynmih ha ka Facebook jong ki nongkyrshan jong ka Saians kaba pyni ia ki por jingleh niam bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Ka kompeni ka khot ia ka jingpyni kum ka jingpyni ba shabar jong ka Quick View .
Naduh ba u la shimti kum u heh jong ka RBI ha u bnai Naitung , u Rajan u la pynkiew ia ka dor ba kongsan da 0 . 50 percent ha ki ar bynta .
Hadien arsien ba u la shah rem ha ka kam khaii bad u Astaire , u Rogers u la sdang ban pynmih ia ki phlim drama bad ki phlim sngewtynnad .
Te kaei , kaba lah ban ong shaphang ki ktien U Jisu ia ka Mari ?
Ka dang lah hynrei ka long kaba eh bha .
Ka kloi ban ai ia ka BJP tang 25 tylli ki seat .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , ki proshika , ki asa , ki caritas , ki shikha .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India kan iai ieng bad ka Mozambique ha ka jingiatylli bad ka jingiatreilang .
Ka ding ka la don hapoh ka jingpyniaid , u la ong .
Ka long kaba sngewsih hynrei kim kyrshan wat ia nga ruh , ka la ong .
" " " Ka long kaba eh ban batai ia ki ."
La khmih lynti ba ka DefExpo kan don ka jingiashim bynta na palat 70 tylli ki ri .
" " " Katba ngi dang thaw kam bad ialeh na ka bynta ka Michigan , ka liang kadiang kaba shyrkhei ha ka Congress ka shah bam duh ha ka jingsngewsih bad jingshun bad jingbitar , phi iohi ia kaei kaba jia ."
Ngi la bishar tang katto katne na ki nongrim kiba phylla bad kiba treikam na ka Baibl kiba lah ban iarap ia ngi ban jop ia ki jingsngew ba sniew bad ban shem ia ka jingkmen bashisha .
U Raje u dei u khun ki ksiew jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Ha ka liang ka ak phlim, yn sa iohi ia u Nawazuddin ha ki phlim Munna Michael, Manto bad Mom.
" " " Shaniah ha U Jehobah bad leh bha " " "
’ U Setab u la tan noh ia la ka kti .
Ka hap ban peit bad pynskhem ia ki jingshisha .
U Vijay Mallya u la duh palat T.10,000 klur ka mukotduma ha UK court .
Hato u Kuldeep Yadav u kit ia ka jingmynsaw ha ka tyrpeng ?
Palat shiteng na ki nongpyniaid jong ka Board jong ka ki dei ban long ki nongpyniaid ba laitluid bad ym palat ia ka shi bynta na ka saw bynta jong ki nongpyniaid ki dei ban long ki nongtrei kiba tbit ha ka kam pynduhnong .
" Uwei pat u nongpyndonkam Twitter u la thoh " " Em ."
Hato nga pyntieng ia phi haduh katne ko khynnah ?
Da kaba ithuh ia ka jinglong kaba sngewsih jong ki , U Jisu u la pyni ia ka jingsngewrit bad u la pynrung ia ki da ka bor bad jingkyrmen , u la pynkoit ia ki ha ka mynsiem bad ha ka met . U Mathaios 4 : 23 .
" " La kyntait ia ka jingpynbna " " " " u nongaiktien jong ki shipai u Major Gen Asif Ghafoor u la thoh ha ka twitter jong u.
U la leit ban paw ha ki phlim ba la shna thymmai na kiwei pat ki ktien , kham bunsien na ka ktien Hindi bad Telugu .
Hynrei kita ki jingpyrshang kim shym la pynmih ia ka jingktah kaba paw .
Ha u bnai Iaiong , 2018 la leh ia ka jingpynbeit thymmai ba shipor bad Rs . 50 000 klur la pynbeit hapdeng ka Pdeng bad ki Jylla .
bad ngi la leit ban pynpra ia ka link . Nga la dei ban kdew ia kata kham mynshuwa .
Ia ka dor la rai da ka sorkar pdeng .
Ka la dei ka por ban leit noh ' .
Hynrei ka jingtohkit kaba khlem liang kam shym la lah ban pynlong ha katei ka mukotduma da ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ki pulit ka Punjab katba u Tota Singh u dang long u Myntri .
Ngam don kano kano ka jingmut .
17 Ki kmie ki kpa Khristan ruh ki sngewkhia shibun ia kane ka kam .
Ka dei ban long ka jingthoh ba pura jong ki jingmut , ki nongrim bad ki polisi jong ka jingsynshar jylla jong u Shivaji .
Hato un jop ha kane ka jingialehkai ?
U PM u la ong ruh ba ka elekshon ha Varanasi ka dei ban long kumta ba ki riewstad sain pyrthei kin pyrkhat ban thoh ia ka kot shaphang kane .
Ka jingkulmar ha Delhi : La pynngat kyrteng ia u councilor ka AAP ha ka FIR halor ka jingpyniap ia u nongtrei jong ka IB
Ia kane ka jingialang yn plie paidbah da u Shri Nitin Gadkari myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki marpoh khyndew , ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga bad ka jingpynroi ia ka wah , u Sushri Uma Bharti myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba u Dr .
" Ka komiti Nobel jong ka Norway ka kyrmen ba ka jingiateh jingsuk kan iarap ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha na ka bynta ki nongshong shnong baroh kawei jong ka Ethiopia bad Eritrea ." " "
Kane ka pung ka don ha ka jaka kaba khlem ryntih bad kaba kyrpang bha kum ka ri khlaw .
Kum ki Nongsakhi jong u , ngi pdiang ia ki jingai jingmut , ki ain , ki jinghikai , ki jingkular bad ki jingiathuhlypa jong ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ia ka daw jong ka jingiap yn sa tip tang hadien ba la wan ka kaiphod jong ka met iap , la iathuh ki pulit .
Ka ophis jong u CAG jong ka Ri India ka ngeit ba ki jingthmu kiba kum kine kin iarap ia ngi ban iaid sha ka jinglong kaba kham bha ha ka jinglong jingman jong ka mariang khamtam ha ki sor .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Shreya Ghoshal bad ka jingrwai ka dei da u Pritam .
Halor ka jingujor na u khun jong u nongshah pyniap , la register ia ka mukotduma pyniap briew .
Kumno ka la pynmynsaw ia lade haduh katne ?
Haduh mynta ym pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u nongkhlad noh .
Ia ka trailer jong kane ka phlim la sam ruh da ka Manju ha ka Facebook jong ka bad kane ka promo video ka la ioh palat 4 lak ngut ki nongpeit hapoh 24 kynta .
Ka Apple iPhone 8 bad iPhone 8 Plus ki don ia ki camera ba la pynbha 12MP .
" " " Dei ban don ka jingpyrkhat kyrpang ia ki jaka kiba sngewkhia ."
Ka jinglum lang ia ki jingkren ba la jied jong u myntri rangbah ba la ai kyrteng Sabka Saath Sabka Vikas ba la pyllait da u Shri Arun Jaitley
Ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 ka BJP kaba synshar ha katei ka por ka la jop lut ia baroh 25 tylli ki seat Lok Sabha .
U Adnan Sami u kynthoh ia u Raza Murad halor ki jingkynthoh jong u ia ka CAA , u ong ba u pyrkhat ba une u briew u dei u nongleh bymman , kren thok tang ha ki phlim .
U la iaroh ruh ia ki nongialehkai India .
Ha kane ka sngi la wan ban sakhi ia u John Abraham, u Emraan Hashmi, u Jackie Shroff, u Suniel Shetty, u Amol Gupte, u Prateik Babbar, u Gulshan Grover bad u Rohit Roy.
Ka nongbah Electronic ka don ha ka surok Hosur kaba dei ka surok bah jong ka nongbah Bengaluru . Bun ki bos BMTC bad ki bos hapdeng ki jylla ki ply .
Lehse baroh kin sa kylla biang .
Ki pulit ki la ong ba kam don kano kano ka jingïapher ha katei ka jingjia .
Nangta phi lah ban shim ia la ki jong ki jingpynkut kiba la pyntip . KI JINGKYLLI BAN PYRKHAT Hato ki Gospel ki lah ban long ka jingpynmih kaba stad ?
U Priyobroto u la nang pyrkhat shaphang la ka jong ka jingim katba u dang sngap ia ki jingkren byrngem jong u Hitu .
La shim ba u Blei u Ganesha u dei u Blei jong ka spah , ka jingnang jingstad , ka jingstad bad ka jingroi jingpar .
Ka jingpyniaid jong u ia kane ka jingbei tyngka ka la pynlong ia u uba riewspah bad uba pawnam .
Kata ka jait jinglehkai . Ka dei ka jingpynbyrngia kaba pura .
U Dr . Ka Nilu kawei na ki mandali jong u Baba ka la shah pyniap .
Ha ka snem 1769 ka nongbah Hyderabad ka la kylla long ka nongbah ba pura jong ki Nizam.
Ka ding ba la pynmeh da ka jingbitar bad jingshun ha kawei ka sngi ka pyni ia u briew ia ka lynti ban mih na kane ka thliew kaba dum .
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad bad kaba pynsngewtynnad shibun ia nga .
Ha ka rukom TED ba shisha , hangne ​​ka dei ka dur kaba pynsngewsih tam jong nga .
" Ngin sa iohi kaei ka ban jia , haduh ban da janmiet " " , u la ong ."
Ha ka sngi Thohdieng , ka Tarana Halim , myntri ka tnat post bad telecommunication ka jylla ka la ong ha ki nongthoh khubor ba ka social media ka dei kawei na ki daw ba kongsan ha lyndet jong ka jingkiew jong ki lehnoh bad ki kam lehnoh .
Wat hadien ba u la risaiñ u la ïai bteng ban pynpaw ïa la ki jingmut halor ka riti synshar , ka rukom synshar , bad ka jingdonkam ban pynduh ïa ka jingbym ïahap hapdeng ki arliang mamla jong ka Pakistan .
Ai ba ki nonghikai kin tip ba phi sngewnguh ia ka kam jong ki bad ba phi kwah ban long ka jingiarap ha kano kano ka rukom kaba phi lah .
La khmih lynti ba ki heh kin pynkhreh ia ka plan treikam khnang ban kyntiew ia ki karkhana ba pyndonkam da ka umphniang ha la ki jong ki jong ki distrik .
U khynnah u deng ia ka helmet katba u dang shong ha ka baicycle jong u .
U Paul u koidi jong U Jisu Khrist bad u Timothi u para jong ngi ngi thoh sha u Philemon uba ieit bad uba iatrei lem bad ngi ;
Ka bor na ka bynta une u robot , na ka bynta ban pynkhih ia ki motor jong u bad ban leh ia kiwei pat ki kam , ka wan na ka battery kaba iasyriem bad ka battery jong ka kali kaba don hapoh ka met jong u robot .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ka imlang sahlang baroh kawei ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
Ngi iakhun ha baroh ki mat , u la ong .
Ki don hynriew ngut kiwei pat ki dkhot ha ka board .
Hynrei ia ka rai ba khatduh halor ka jingsam tiket yn shim da ka nongialam jong ka seng Mamata Banerjee , la ong ka nongialam ka TMC .
Bad hadien ba la ioh ia ka jingpynshisha phi phah sha ka sorkar .
Lah ban peit bniah bha ia ka jaka buh mar bad ki siding ban pynthikna ia ka jingkylla kaba bha jong ki rake .
Ka Ambikapur kaba la shah jied kum ka nongbah kaba khuid kaba ar hadien ka Indore ka thmu ban pyndonkam ia katei ka plastik ha kaba shna ia ki surok .
Ki kwah jingiarap aiu ?
Lute u briew u Kaithal haduh 12 lak tyngka
Hato ka ghee ka long kaba bha ia ki kynthei kiba armet ?
U Principal u Sudha Babbar da e khublei u ya ki khynnah skur .
katba nga dang iaid kylleng bad nga leh ia ki jingialang autism , .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ha baroh ki case .
Ka lawei jong ka Maharashtra . U syiem Dada Patil u la pynpaw pyrthei ha ka madan . . . . .
Ki khynnah rit , ki . Ngam tip balei ba ym dei .
U la sdang ia la ka kam kum u nongrwai kynhun ha Bombay Talkies .
Hynrei kim don bynta ha kaba sam ïa ki jingbam ba kynja mynsiem sha ki parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki hap ruh ban peit ia ka jingsoi bad ka dur jong ki .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha Bagh .
Ka liengsuin jong phi kan mih noh hadien katto katne minit , em ?
Ki don ka jingialeh kaba khraw kaba iaid bad ka India bad ka China .
Na kine ki jingialehkai la jop 6 tylli bad rem 9 tylli , da kaba thep 45 kol bad pynphai 45 kol .
U Myntri Rangbahduh u la kitbok kitrwiang ia ki Sarpanche ha ka Panchayati Raj Day bad na ka bynta ban jop ia u Corona da ka jingpyrshang lang , ka jingiatylli bad ka jingkut jingmut jong ki .
Ka kyrdan A ka kynthup ia ki khynnah klas IX bad X bad ka kyrdan B ka kynthup ia ki khynnah klas XI bad XII .
Nga panmap da ka jingsngewrit na ka bynta kano kano ka jingsngewsih kaba la pynlong ia phi ha kine ki khyndiat taiew ba la leit noh .
Bun ki briew ki sngew lehrain haba ki iakynduh ia ka jingeh bad bunsien ki wad jingsumar tang haba ka case ka la nang kiew .
Ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei jong ngi ka don ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba mynta .
Ki don 35ngut ki briew kiba la iap bad palat 300ngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ha ka kad liengsuin jong ka Brussels bad ha Maelbeek metro station .
Ka shim ia ka jingbun jong ka jingwanrah man u bnai , bad ka dor CIF , ka jingthmu na ka bynta kaba la shna ia ka jingwanrah .
Ngi hap ban iakhlad noh hangne ​​ruh .
U la pyrshang katto katne ki jingpyrshang bad ki jingpynwandur ha ki jaka jong ka Longïing Teota Zamindar .
Baroh arngut u Salman bad ka Sonakshi ki pyni biang ia la ki jong ki bynta ha kane ka phlim .
Ka jain kaba biang bad kaba lah ban pdiang ka shong ha ki jingkylla ha ka rukom riam bad ki riti dustur jong ka thain .
Hadien ba u la dep trei ia ka phlim , u Kaushal u la shem jingeh ban pyniakhlad na u nongiashim bynta bad u la sdang ban sngap jar ha ka jingim bashisha .
Ka jingtip jong ka China ka dei shaphang u snem 2014 .
Hynrei kata ka la long ka jingmut .
Kumta sngewbha ban iarap ia nga .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Sanwalikheda kaba don ha thain Khalwas kaba jngai kumba 60 kilomitar na ka jaka treikam jong ka district , la ong uwei u heh pulit .
Tang kawei ka jingdawa kaba ka komiti ka la mynjur ka long ban pynriewspah ia ka jingsiew bai khajna sha ki jylla ha ka snem kaba saw bad kaba phra jong ka jingpyntreikam ia ka GST .
U Falkon 2 , u pynneh 30 phut .
Lah ban iohi ia ki khynnah kiba dang rit haduh 8 snem ha kiba bun ki thliew surok jong ka Bogot , kiba die bad pyndonkam paidbah ia ki sikret kiba pyniap briew .
La tip ba , na ka bynta shibnai , ka jingpynbiang kaba 50 kilo na ka karkhana ka long kaba lah ban ioh naduh kaba duna tam shi kilo haduh 15 kilo .
Ngi ki briew jong ka seng Bharatiya Janata Party ngi long ki ‘bhakts’ bashisha .
“ “ “Phi la pynsngewtynnad ia ngi baroh,” la ong ka nurse, da kaba phuh samrkhie ia u.”
Mynta ka sngi ki nongshong shnong jong ki ar tylli ki shnong ki la ialeh pyrshah hapdeng jong ki hadien ka jingiakynad halor ka jingpyntuid ia ka um slap na ki lyngkha rep ha ka shnong Sada Singh Wala ha ka District .
Namarkata phi donkam ban jied bha ia ki jingbei tyngka jong phi .
U Hishammuddin Tun Hussein bad U AK Abdul Momen
Lah ban thied tiket na ki counter jong ka , ha ka website , ha ka mobile app , lane lyngba ki agent , la pyntip ka kyrwoh .
Ka kynhun myntri ka mynjur ban bteng bad pynbeit thymmai ia ka prokram ai um dih ha ki nongkyndong jong ka ri
Ka la don ha ka histori baroh kawei .
Nalor ba kan ai ka jingpyniasoh kaba kham bha sha ka thain , kane ka kad liengsuin kan plie lad ruh ia ka jinglah jong ka jylla ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Nga la iathuh bniah ha ka iingbishar shaphang kaei kaba la jia ia ki khun kynthei jong nga .
Ka Madras High Cout ka la weng ruh ia ka jingujor kaba kum kane da u trai jong ka CSK kaba tuklar ia ka hukum jong u nongbishar Lodha .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban pynleit jingmut ha ki lad ki lynti kiba treikam ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka HADR ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ngan ioh ia ka Big Mac sngewbha.
Ka rel India ka shim kumba 1475 MW ka bor ding hapoh ka jingpyndonkam kaba plie kum ka jingshim laisen ha ki 11 tylli ki jylla bad ka jaka DVC .
Ka tnad ka la phah ruh ia ka thup sha ka tnad ba kyrpang jong ki pulit bad ka tnad pynpoi ia ki kam khaii pateng ha ka liengsuin ban pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki .
Ki nongpyndonkam Android bad iOS ki lah ban leit sha ka Google Play Store bad App Store jong ki bad download ia ka nangne ​​khlem jingsiew ei ei .
2 Ka Ktien U Blei : Kumba ngi dei ban bam jingbam ban pynneh ia ka bor met jong ngi , ngi dei ruh ban pyndap ia lade da ka Ktien U Blei khnang ba ngin im ha ka jinglong mynsiem .
Ki jingbthah bad ki jingpynshai kiba bniah ha kaba ïadei bad ka jingpynïapher katkum ka jingbatai ba la pynkylla la pynmih kyrpang da ka tnad MSME .
Hynrei u Ramesh Jarkiholi u la iai bteng ban pynsah ia ki nongialam ka Congress ha ki jingeh .
Lah ban pynphriang wat da kaba thmu .
Ka kot khubor kaba mih man ka sngi ka dei ka kot khubor kaba mih man ka sngi ha ka thain Jasper , Alabama .
La ai bun ki kyndon ha ka riti synshar .
Katba u Sharad Pawar u la khot ia baroh ki MLA ka NCP sha ka iing sah jongu ha Silver Oak mynta ka janmiet .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh , u Amit Shah myntri kam pohiing ka jylla , u Nityanand Rai bad u G . U Kishan Reddy , nalor kiwei pat ki heh ophisar .
Baroh ar tylli ki team ki pyrshang ban ialehkai .
Katba nang mih ki sngi , la iohi ba ka iew jong ki hundi ka la nang kiew .
Ki kmie ki kpa ki don ka lad ban pyndap bad ban aiti online .
Hadien ka jingpynkylla kaba man la u snem , ka India ka la duh noh shi point ban sah ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 122 point .
Ha ka ri America ka jingwan ka long kaba duna bha .
Baroh ngi sngew sarong ia ka dustur jong u Ram .
Hato u Imran Khan kum u PM jong ka Pakistan un leh da kaba tyngeh ia ki riew lehnoh kiba treikam ha ka khyndew jong ka Pakistan ?
La khot ia ka khubor bad ka channel ka la pynbeit ia ka khubor da ka jingkitkhlieh .
U Myntri Rangbahduh jong ngi u pyndonkam ia ka polisi bar ri na ka bynta ka roi ka par hapoh ka ri , ban pynkhlain ia ka ioh ka kot bad ruh ban pyndonkam ia ka jingiakren paidbah ban pyni ia ka bor ba jem jong ka ri India , u la ong .
Ngi dei ban kut jingmut naduh kaba sdang ban siew ia ka ram , namar kata ka long kaba U Jehobah u dawa na ngi .
Kine ki dei ki jingrwai jong ka jingsngewsih , ka la ong .
Lane da kaba weng bad pynkhuid ia ki mar filter .
Ka kolshor kaba kyrpang kaba kynthup ia ka jinglong baroh kawei jong ki rukom im jong ki jaitbynriew , i . e . :
Ka dang iai bteng ban bat ia ka laisen ain jong ka , hynrei namar ba kam donkam shuh ia ka na ka bynta ka kam jong ka , ka la buh ia ka ha ka kyrdan bym treikam mon sngewbha naduh u snem 1993 .
Im khmih lynti ban iatreilang bad u .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka jingai jingkyrshan kaba heh bha .
Lah ban buh dak beit ia ki iingbishar ha ki jaka ialehkai ba ju shna maw , kum ha ki skul rit .
Ha kaba kut u Racine u la leit sah ha Paris ha kaba u la rung ha ki kynhun lehkai .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sanya Malhotra , ka Neena Gupta bad u Gajraj Rao .
11 ngut ki la iap bad 11 ngut ki la mynsaw na ka jingshah kylla trok ha Sangli ha Maharashtra .
Ka sorkar Odisha ka la ai ia ka jingmynjur jong ki .
Katto katne ki nongshong shnong ki la pyntip sha u Dr Mahadev Munde , u ophisar ka koit ka khiah ha kawei ka jaka sumar nongkyndong shaphang kane , hadien kata la ujor ejahar , la ong une u heh sorkar .
Ka Kundan ka la pynshlur ia ngi ban leh ia kaba ngi lah ban leh ha ka Jaane Bhi Do Yaaron haba la shna ia ka .
U Saif Ali Khan bad u khun u Taimur
Ka maham ia u Shilo ba un ym leh ia kijuh ki jingbakla kiba ka la leh .
19 Kaei pat kaba ngi lah ban leh ban ailad ia u mynsiem bakhuid ban trei ha ka jingim jong ngi ?
Mynta u AK Malhotra uwei pat u dkhot jong ka SIT un peit ia ka jingtreikam jong ka SIT haduh ban da thung ia u khlieh ba thymmai .
Lada nga tip , ngan jin da la shim khia .
Hynrei nga sngewtynnad ia ka jingialehkai jong nga bad haduh ba ka met jong nga kan da koit, ngan iai pyrshang bad ialehkai.
Ka Piram Bet ka dei ka dewlynnong kaba jngai kumba 6 km na Ghogha ha ka Jylla Bhavnagar jong ka Gujarat .
IPL 2019 : Ngi la ïalehkai bha ïa ka kriket ban jop ong u Rohit .
" Ia ka rai yn shim ha ka rukom kaba hok bad kaba beit bad katkum ka Riti Synshar " " "
New Delhi : Ka Hockey India ka la ai khublei ïa ka Rani Rampal kaba la ïoh ban khur ïa ka khusnam jong ka TiE Aspire Young Achiever ’s striker jong ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei .
Ki kam khaii jong ka ri India ki long kiba la pdiang sngewbha , u la bynrap .
Hadien baroh , ym baroh kiba don ia ka jingim kaba bha ha ka iing ka sem .
Ka Bosch India kan khang khyrdep shipor ïa ki katto katne ki jaka shna tiar
Ki kwah ba un wad ia ka kam kaba biang ka don ka dukan die jain ha shnong bad u kpa jong u u la kyntu ia u ban trei hangta , ong u Bhujbal .
SRINAGAR : Ka jingialang bishar bniah ia ka jingpahara na ka bynta ka kad liengsuin ha Srinagar ka la long ha ka sngi palei .
Mumbai : Ha Maharashtra ka jingiakren bad u heh ka NCP u Sharad Pawar ba la shim da u nongialam ba rangbah jong ka Shiv Sena u Sanjay Raut ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ha ki lynti iaid jong ka sain pyrthei jong ka jylla .
Da kaba don palat 7,000 tylli ki tiar ialeh , mynta ka US ka don ia ki tiar siat kiba bun tam , bud sa ka Russia , United Kingdom , France bad China .
Kumta ha ka Sanskrit ‘ kmie’ ka long ‘ matar ha ka Latin ka long ‘ bad ha ka Old Celtic ka long ‘’ . Jons
U la ong , Ka party kam lah ban khang jingkhang ia uno uno u briew .
" " " Ka jingpynmih ia u dawai uba shngain bad uba treikam bha ka long kawei hynrei ban pynmih ia ki ha ka jingbun kaba biang bad ban poi sha baroh kiba donkam ia ki ka long kawei pat . "
Ka jingiaid paidbah traktor jong ki nongrep ha ka 26 tarik u Jymmang .
Te , kane ka dei ka jingpynbeit ryntih ia ka code .
Ki don ar tylli ki course .
Kiwei pat ki kyndon kiba kongsan ki long :
Kyntu UGC ia ki Varsity ban rakhe ia ka 29 tarik u September kum ka sngi pynsangeh surgery
Na ki nongpang thymmai , 91 ngut ki dei kiba wanphai nabar ri bad 48 ngut na kiwei ki jylla .
Halor ka jingsngew jong u halor ki khynnah ha Jammu bad Kashmir kiba shah pynshlur ban rung sha ka NCC , u Myntri u la ong ba ki khynnah ha Jammu bad Kashmir ki dei ki riew ieid ri .
Ka jingpyrshang jong ki ka long ban bud ia ka lain dro bad jingbatai ba la thoh jong u Sir Cyril Radcliffe hynrei shen ki la iakynduh ia kum kine ki jingiapher kiba ym lah ban pyniadei .
Ka jingpyrkhat ia ka jingpule ka long kaba donkam ha ka pyrthei kaba ialehkai mynta .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case pyrshah ia utei u nongniah bus hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
Ngi dei ki khun bym kwah jong U Blei ?
Ngan pyndep ia ka kam jong nga ha ka por .
Ka Jingkhein ka Suinbneng : Ka IMD ka iathuh ba kan don u slap uba rit haduh uba la saphriang ha Delhi , Haryana bad kiwei kiwei ki jylla haduh ka 24 tarik u Risaw .
Ka jingim jong u Gautama Buddha ka pyni ia ka bor jong ka jingshakri , ka jingsngewrit bad kaba kongsan tam ka jingiehnoh .
Ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ ka dei ka Australia kaba la khur 9 poiñ na ki lai tylli ki jingïakhun ba bud bud sa ka New Zealand kaba la khur 8 poiñ na ki saw tylli ki jingïalehkai ba bud .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong Malaya kiba rit paid ka long ban ioh kam mardor hadien ba la dep pule .
Nga long uba donbok ba nga la ioh ia ka lad ban thep vote ha India .
U la ong ba ka jingshemphang na kine ki projek ka lah ban long kaba myntoi ia kito ki jaitbynriew , kiba kum ka ri India , ki ialeh ban kiew shaphrang .
Ka nong Venezuela ka Gabriela Isler ka la pynkup burom kum ka Miss Universe 2013 ha ka jingrakhe ha Moscow
Ia kane ka tamasa la kyrshan da ka tnad jngohkai pyrthei jong ka jylla .
U Lamphang ka iing dorbar thawain u Ramesh Kumar u bym shym la don ha ophis jong u ha ka por ba ki nongthaw ain lehnoh ki leit sha katei ka jaka , u la ong ba la ka sorkar kan hap ne kan im kan sa rai ha ka iing dorbar .
Ngi la lap ia ka jaka ba kata ka cove ka don .
Ka show ka la dep ban ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ki nongpeitkai .
Shit . Ki la iakren shaphang ka jingkulmar ha phatok ha ka radio .
Ym pat ju don ki kyntien U Jisu kiba la shem ha u Loukas 10 : 2 kiba la kit ia ka bor kaba kham khraw : Ka jingot ka long kaba khraw , hynrei ki nongtrei ki long kiba duna .
Ka jingiakop ka la nang jur .
100women ka dei ka lad ban iaid shakhmat ia kane bad ban jied ia ki kynthei kiba la jop khlem pawnam jong ka ri India ban ai khublei ia ki bad ban iathuh ia ki ba ki long kiba kongsan ia ka jaitbynriew .
Ngi don ka por kaba biang .
99 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ruh ki la ioh ia kane ka jingpang .
" " " Kine ki long kiei kiei kiba ngim lah ban klet " " , u la ong ."
Ki projek pynroi gas kiba palat 8 klur tyngka ki dang pyntreikam ha kylleng ka ri .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne ki stats ba kongsan na ka jingialehkai :
Ki jingpynskhem jong u ki long kiba bha shibun .
U Bhagat Singh ryngkat bad ki paralok jong u u Rajguru , u Azad , u Sukhdev bad u Jai Gopal ki la ialeh ban pyniap ia ka Lala Lajpat Rai .
Ka aktress Kriti Sanon bad ka para jong ka ka Nupur ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki ki la rai ban rakhe ia kane ka tamasa ryngkat bad ki khun jong ka seng treimon sngewbha bad ki la ioh ia ka por kaba sngewtynnad .
Hynrei u Munir Alam u la kyntait ia kane ka jingkynnoh .
Ia ki phorm ba lah ban pyndap khlem jingsiew la pyniaid da ka seng shimet , ka seng ba lah ban pyndap khlem jingsiew ym da ka IRS .
Ia kawei pa kawei na ki 10 sngi la pyni ha ki 10 tylli ki bynta man ka taiew kaba sdang naduh ka 12 tarik u Lber 2006 haduh ka 28 tarik u Naiwieng 2006 .
Naduh kaba sdang , ka jingiadei hapdeng u nongpynkylla ktien bad ki nongpynkylla ktien ka la nang sniew .
Haba ia dei bad ka Pokhran Test kaba la long ha ka 11 tarik Naitung 1998 u Myntri Rangbah u la ong ba ki jingpyrshang nuclear ha kata ka por ki long kiba lah ban long tang namar ka jingialam kaba khlain ha ka sain pyrthei .
Ka pyni ia u Correggio ba u iaid jngai na ka jingktah jong u Leonardo da Vinci bad sha ka jong u Raphael khamtam eh ia ka Madonna jong u Foligno bad ka Tempi Madonna jong u nongdro ba hadien .
Ngi hap ban iai bteng ban trei .
Ka RCB pyrshah ia ka MI , IPL 2020 : Mumbai , Bangalore kyrteng ialehkai XI .
Ki don 29 tylli ki surok ha ka shnong .
Hynrei bun ki khmat kin peit ia ka Amazon ha kane ka aiom shuti bad hato kan pyndep ne em ia ki jingkular jong ka ban pynpoi mar .
Ha ka jingpyndep ia ka Isaiah 42 : 6 , U Jisu u la pynshisha shisha ba u long ka jingshai jong ki jaitbynriew .
La pynkylla ia ka kyrteng hadien .
Ka long kaba khriat palat ia ka jingshah ha ki bun sngi ba la leit noh .
Hadien ka jingpeit bniah kaba tyngeh da ka Censor Board kaba eh , la pyllait ia ka ‘ Sivakasi ’ .
Ki majistor haba ki pynmih ia ki hukum ba khanglad katkum ka kyndon 144 ki dei ban pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki bad ban don ka jingsngewthuh ia ka jingiadei hapdeng ka jingma ia ka jingshngain bad ka jinglaitluid jong ki nongshong shnong .
Pynbna ka sorkar Maharashtra ban ai penshon ia kito kiba shah set phatok ha ka por Emergency
Ka jingim ba shongthait , kaba kynthup ia ka jingkylla na ka jingwad jingbam sha ka kam rep bad kam ri langbrot , ka la sdang ha South Asia ha ka thain Balochistan , Pakistan kumba 7 000 snem shwa u Khrist .
U la kyrpad ruh ia ka sorkar ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ka riti synshar ban pynkiew ia ka rta shongthait jong ki nongbishar jong ka High Court na ka 62 sha ka 65 snem .
Wat kylli biang ia kane .
La lap ba ka la leh be-ijot ia ka pisa na ka bynta ki trust jong ki khunswet ba la seng ha ka por ba ka dang shakri kum ka myntri rangbahduh .
Ka jingialang ka la sdang naduh ka 15 .
U Jisu u la khmih lynti pura ban mihpat na kiba iap .
Kane ka pynpaw ïa ka jingsngewkhia kaba kham jylliew hapoh ki nongïalam ka BJP ba u snem 2019 um dei u snem 2014 .
Katba ki bahaïing kim lah ban suba ïa kano kano ka jingthmu ha lyndet jong kane ka jingpynïap briew , ki pulit ki suba ba ka jingïadei ka lah ban pynlong ïa ki ban ïap .
Ha ka jingïalang , ïa kine ki kyrdan la bat da u myntri rangbah ba khatduh jong ka jylla .
Kumno phi lah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na kaba pule ia ka ?
Hadien kata u la ong ba u la iohi ia u Kejriwal ba u shim ia ka pisa T.2 klur na u myntri ka koit ka khiah u Satyendra Jain .
Ka Sahara ka la ai ia ki kot ki sla jong ka SEBI jong ar tylli ki jaka .
Ki shynrang dwarf ki ju shong ha kine ki jaka ba jylliew .
Lada u don kano kano ka jingduna , la u long uba dkoh ne uba matlah ne uba don kano kano ka jingduna kaba sniew , wat knia ïa u ha U Trai U Blei jong phi .
Ka pateng ban wan jong ka Tata Nano kaba la ai kyrteng code ‘ Pelican ’ , la ïohi ba ka dang test biang sa shisien hapoh ka jingpynjah burom kaba jur bha .
U la ong ba ka jingkyrshan jong ka iing ka sem jong u ha ki por ba eh ka la iarap ia u ban jop ia ka jingeh .
Kane ka dei ka spah snem kaba hynriew jong u ha ki 29 tylli ki jingialehkai Test .
Map ia nga . Hato phi lah ban leit sha kata biang ?
Ka jingpynbiang ia ki jinglong ba hok bad ba long briew man briew ha ka kam bad ka jingiarap na ka bynta ki nongkha khun :
U nongialam uba ka pyrthei kan burom bad ki khun jong ngi ki lah ban peit sha u .
Hynrei phi dei ban sangeh noh ban khuslai shaphang jong nga man ka por .
U nongpyniaid um pat pynbna ia ka kyrteng jong uno uno u aktor na ka bynta kane ka phlim haduh mynta .
Ki don ki jingeh bad ki samla pule .
Ha kane ka sngi la don lang u Inspector General of Police u Mr K Rajendra bad kiwei ki heh jong ki pulit bad ki ophisar paidbah .
Ki nongkulmar ki la thang ym duna ia ka ar tylli ki steshon rel , ka power grid bad ki petrol pump ha Haryana .
Sngi jingiatylli ka ri ha kylleng ka district
Kane ka jingkren jong u ka long ha ka por ba u nongmihkhmat jong ka Pakistan sha China u Masood Khan u la ong ba ki mat kiba ïadei bad ki karkhana nuclear thikna kin don ha ka agenda jong ka jingïakren jong ka Zardaris bad ki nongïalam ka China .
U Yadav, u nonghikai jong ka skulbah jong ka jingim, ka skulbah jong ka Delhi.
Ka America ka kham duna ka jingshngain bad ka pyrthei ka kham duna ka jingshong shngain ban ia ka por ba u Obama u la shim ia ka rai ban buh ia ka Hillary Clinton ha ka jingpeit ia ka polisi bar ri jong ka America .
Ka pla ka don Rs 1 . 34 lak tyngka .
Ha kylleng ka London , ki kynhun ki nongleit camp ki ia lum ha ki jaka iakynduh , kiba la pynkhreh ban leit rung sha ka jaka ba rieh na ka bynta ka camp mynta u snem .
Ngam lah ban leh ia kata .
Ki solar feeder ban ai bording ia ki nongrep ha Maharashtra : Fadnavis
Ha kane ka sngi kin wan ban iashim bynta da ki heh ka ri Bangladesh , Sri Lanka , Nepal , Thailand bad Bhutan .
Ia kine ki jingdih lah ban dih man ka por da kano kano ka rta ha kano kano ka por jong ka sngi .
Katkum ki kyndon la bthah ia kito kiba leit dih um ha surok ban dain kuna kaba T. .
Hynrei ki tyllong khubor kiba la shim da ka ANI ki la kam ba ka jingpynher liengsuiñ jong ka IAF ha Jammu bad Kashmir ka dei ka bynta jong ka jingtreikam kaba man ka sngi .
Ka Maruti kan pynrung ia ka jingjied ia ka enjin diesel ha ka Alto 800 .
Kiba bun ki karkhana kiba heh kynthup ia ki nar , ki mar umphniang , ki nar , ki kali , bad ki tiar mashin ki sah ha ka tnat paidbah , ha kaba bun na ki karkhana kiba rit ki dei jong ki riew shimet .
Ngam don jingiadei ei ei bad ka jingshna ia ka phlim .
Ki la plie ruh ia ka Ride .
Ym don jingpynbeit ia ka kamai ban ioh ia kane ka khusnam .
KA JINGIARAP ÏA KI BRIEW KIBA THYMMAI KIBA SHONGKHOH ÏA KI BRIEW KIBA DUNA ÏOH 50 . KA JINGIARAP ÏA KI BRIEW BA SHONGKHOH IA KI BRIEW NORMAL
pynim ia kito kiba hadien ki kylla bamut bad pynbeit , namar shisha U Blei u long uba map bad uba isynei .
Vadodara Iaiong 15 : Hynriew ngut ki briew kynthup ia saw ngut ki nongtrei pynkhuid ki la iap katba ki dang pynkhuid ia ka septic tank jong kawei ka hotel ha Gujarat Vadodara .
Hynrei ka kynhun ïalehkai kriket jong ka New Zealand ruh kan don khlem u nongïalehkai Kane Williamson ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong .
" Un long u khlur uba khraw ." " "
Ka jingpynbeit ia ka aplikeshon NEET 2020 : Kumno ban pynbeit .
U John Hudson uba la khot u Dalton Sullivan ha ka spah snem kaba 21 u la don lypa ha ka snem 1605 , u shong ha England .
Kawei ka tnga bad u lok kiba shong ha rud duriaw hapoh ka ryndang katba ka troli ka iaid lyngba .
Ka Sonia Gandhi ka la kynnoh ruh ba ka jingsynshar jong ka NDA ka la buh ïa ki nongrep bad ki bynta kiba rit paid ha ka jingeh da kaba pynduna ïa ki skhim jingïarap ba la sdang ha ka por jong ka jingsynshar jong ka UPA kaba mynshuwa .
Kane ka jingbun ka long kaba bun haduh katta katta ba ka la pynduna ia ka jinglut ha kaba pynmih bad ruh ka la pynkiew ia ka jingmyntoi .
Ka jingnoh synniang jong ki tnga jong nga sha ka kam jong nga ka la long kaba khraw .
Ka Darcy ka la shah pynbor ban phla .
La pynkit mar mar ia phra tylli ki kali pynlip ding sha katei ka jaka bad la pynjem ia ki . . .
Hynrei ha ka kyrteng U Trai nga la pyrta : Ah Trai , to pynbiang ia ka mynsiem jong nga !
U Bah Owaisi u la ther ia u myntri rangbah duh jong ka Pakistan , u Imran Khan , da kaba ong ia u ba um donkam ban khuslai ia ki Muslim na India .
Hynrei kata ka dei ka jingmut jong ka .
La kha ia u Swaraj ha u snem 1952 ha Ambala Cantonment ha Haryana ha ka iing jong u Hardev Sharma bad ka Shrimati Laxmi Devi.
Kane kawei kam da sngewtynnad than .
Ki samla pule ki la iakhih pyrshah ia ka bor synshar jong ka TISS namar ba ka la weng noh ia ka jingiarap pisa kaba la ai kham mynshwa ia ki .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ia ki lad ki lynti ban iarap ia ki .
Peit ia ka kot Ki Samla Ki Kylli . . . articles Balei Nga Sngewtynnat Ia Ka Jingkhia Jong Nga ?
Shano ki ialam ia ki ?
Phi dei ruh ban don ka jingsngewthuh ia ki bor histori kiba trei .
U Nanak um shym la shah jied ban sah ha iing .
" " " Ka jingshaniah jong nga khlem artatien ka la nang kiew stet . "
Hadien ka jingwan phai jong u , u la bteng ia ka kam kum u nongthoh khubor bad nongthoh .
U Park u la shah rai pynrem ha ki 16 tylli ki kam bamsap kynthup ia ka jingai pisa tuh , ka jingpynbor bad ka jingpyndonkam bakla ia ka bor .
Kane kam mut ban ong ba ki Kurd kim don jingsngewnguh ei ei ia ki niam Islam.
Phi dei ban leh ia kane !
Ynda u la mih na kata ka jaka ki la sngew thikna ba u mynsiem bymman u la jah noh .
Pynsangeh u SPG ia ki pulit ka Delhi namar ka jingpynthut ia ka leit ka wan ha ka por ba iaid u PM Modis
La kyrshan ia u da ki katto katne ki nongsynshar ha ka por ba u la pawnam bha .
La suba ba ki don ki briew kiba dang sahkut hapoh ki thliew bad la pynlong ia ka jingpyllait im , ki la ong .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh u la mih bad ka prokram ba radbah jong ka India kaba long 175 Giga Watt ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka ban long 40 percent na ka bor ding jong ka ri .
Ki nongtrei kper ki dei kawei na ki bynta ba shah pynshitom bein tam jong ki nongtrei Sri Lanka .
Ka thliew shyntur ka dei ka thliew met kaba la ker sawdong da ki shyieng jong ka shyntur bad kaba don nyngkong eh ia ki dkhot met kiba pynkha khun bad ka shyntur .
Ia ki jingtei la pynbha .
Lada ianujor bad ki por ba mynshuwa , ka jingbun ki khynnah kynthei kiba leit skul bad ki kolej ka kham bun .
La pynlong ia ki prokram da ki seng bapher bapher ban pynsah kynmaw ia katei ka sngi .
Hynrei kan don ka jingkhang pyrshah pura ia ki bidis bad ki sikret , la ong u ophisar jong ka tnad iadei bad ki paidbah .
Ka jingpang COVID : Ka Helpline ka ioh 40 000 tylli ki call ha ka shisngi .
Ha u bnai Nohprah jong ka snem 1945 u Sultan Syarif Qasim II u la phah ia ka cable sha u President ka Ri Indonesia ban pynbna ia ka jingshaniah ha ka Sorkar ba la thaw thymmai jong ka Ri Indonesia .
Peit , phi don ha ka jingeh kaba khraw .
DUBAI : U Bhuvneshwar Kumar u la bthei ha ka por ba u weng noh ïa baroh arngut ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka Pakistan .
“ “ “Kaei kaei kaba ong ia nga ba kan iahap,” “la ong u Langdon.”
" " " Ngi la list ia kiei kiei kiba ngi thmu ban leh ."
" Ka sur ka la pyrta : ' Abraham, me la pyndep ia ka jingphohsniew ! " " "
Lada ia u briew la ai kyrteng Nagasena , kum ka nuksa , kan long ‘ tang ka kynhun niam , ka jingpynbna , ka kyntien ba la buh jingmut , ka kyrteng kaba mynta , ka kyrteng kaba tang .
U nongkit khubor ka India sha ka UN Syed Akbaruddin ha ka UNSC ha New York .
Pdiang sngewbha ia ka sain pyrthei bad ka rukom im jong ka Kenya ha kaba ka jingbha jong ka jaitbynriew ka poi tang haduh ka jingpynkhraw ia lade.
Ia ki jingtip ba bniah shaphang katei ka jingshah tynrah ym shym la lah ban ioh mardor .
Kane kam lah ban jia khlem ka jingkular ba la kha .
Ki khynnah kiba dang san ki pyndonkam kham bun ka lyer ha ka shi pound ka jingkhia jong ka met haba ianujor bad ki rangbah .
Kumta kumta , kine ki dei ki 3 tylli ki jingthmu jinghikai na ka bynta kane ka klas bad kumta ngin sa iaid lyngba ia kane katba ngi nang iaid shaphrang lyngba ka klas .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la shim ia ka Twitter bad u la thoh “ “ Ka jingkitbok kitrwiang ia u CM ka Maharashtra u Shri Uddhav Thackeray Ji ha ka sngi kha jong u ."
Hapdeng ka 1 tarik u Jymmang haduh ka 24 tarik u Naiwieng 2019 ka Delhi Jal Board ka la lum 1, 55, 302 tylli ki sample .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 55 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 51 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ka kynthei ha ka jingkhang , ka la long kumba ka bhabriew ha ka por ba ka wan nyngkong .
Hato ka Ankita Lokhande ka dang ïakynduh bad u Sushant Singh Rajput ?
U la ong ba um sngewthuh ia kaei kaba ki briew ki ong ne pyrkhat shaphang jong u namar ba u bunkam ban thoh ia ka kyrteng jong u ha ki kot histori , ba ym don mano mano ba lah ban pynkylla .
Ka kamra shet kaba rit la shna da ki rong blue bapher bapher .
Ngim dei shuh ki nongshong shnong , ngi la kylla long ki nongsynshar .
Ki nongialehkai India ki don shabar .
Ka jingiashim bynta ha ki jingiakop kan long katkum ka jingpynrung kyrteng online .
Ki phang kiba ju pyndonkam na ka bynta ki khubor ki kynthup ia ka thma , ka sorkar , ka sain pyrthei , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka mariang , ka ioh ka kot , ka kam khaii , ka jain , bad ka jingpynbyrngia , bad kumjuh ruh ki jingjia ialehkai , ki jingjia kiba phylla ne kiba pher .
Ka LCA jong ki shipai duriaw ba pynroi ka la ioh ia ka jingjop ba kongsan ha ka liang ka teknoloji
Kane ka kyntien ka long ka bynta jong nga , bad katba ka lah ban long kaba ym lah ban long , ka don ka tynrai jong ka jingshisha ha ka .
To ngin peit kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na kaba pyrkhat ia ki jingtip kiba don . Ki Khristan kiba Nyngkong eh ha Asia Minor .
Kumta katto katne ngut ki briew ki la iohsngew ia ka khubor babha bad ki la pdiang sngewbha .
Ha ki snem 1930 ba sdang , ki arngut ki la sdang ia kawei na ki kam runar kaba pawnam tam ha ka histori jong ka ri America .
Ka India kan roi ha ka liang ka ioh ka kot bad ka mariang .
" Phi donkam ban pynbeit ia lade ha ka jingmut jingpyrkhat bad kine kiei kiei bad pdiang ba kan sa long ka bynta kaba kongsan jong ka jinglehkai bat ha South Africa ." " "
Kane ka tymmen kaba la iap lok , kaba don ka jinglong shyieng kaba khlain bha kaba la pynlong ia ka ban lah ban shah ia kiei kiei kiba eh tam ha ka jingim kaba jrong jong ka , kam shym la shah beh shisha ha u Gregor .
Pynim ia nga bad wat ailad ia u Yama ban rung ha lade .
Ki jingkwah jong kiba don
Nalor kata , ngi mad ia ka jingshisha ba la pynpaw da u Solomon haba u la ong ba ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki jia ha ki baroh . U Nongkren 9:11.
" " " Paralok , Phi tip ba kane ka jait jingkylla kaba khraw ka jia tang ynda ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka ioh ka kot ka kiew ." " "
Ka long kaba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka kam .
Ka jingkren da ki thylliej ka long tang ka dak kaba nyngkong eh jong ka jingpynbaptis da U Mynsiem .
Katba u symbud myntri rangbah ha ka tnad khaii pateng bad ka leit ka wan u Madhu Sudan Padhi un peit ia ka Balasore , u ophisar ba ha khlieh duh jong ka elekshon u Sushil Kumar Padhi un don ha Bhadrak district .
Kane ka long kaba iaryngkat bad ka gorilla kaba kha ia u bsein , nangta ia u bsein , nangta ia u bsein , nangta ia uno uno u bsein bah uba shu jia ryngkhat hapoh ka jingim jong u .
Une u hynmen uba la tymmen u la shong bad ki haduh ba un da iap ha ka rta kaba 89 snem . Ka longiing ka dang ainguh ia U Blei na ka bynta ki jingkyrkhu kiba bun kiba ki la ioh lyngba ka jingiasyllok jong ki bad u .
Kawei pat ka lad ka long ban pynlong ia ka Parliament ban thaw ain .
Ka mukotduma ka la long kaba jynjar bha lyngba ka jingjia jong u nongshah pynrem uba la lait phet bad ka jingiadei hapdeng jong u bad ki Barrymore .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynbiang ia ka jingpyniasoh ia ka gas shet LPG , khlem da siew ei ei sha ki 80 million tylli ki longiing kiba duk .
Ka jingshit jingkhriat , ha kawei pat ka liang , ka long ka jingthew ia ka jingbun bad jingbha jong ka jingshai ba la pynmih da ki mar .
Kawei pat ka jingkylla kaba la mih na ka jingleh pyrshah jong ki nong India ha ka snem 1857 ka long ba nangne ​​shakhmat la buh tang ha ki shipai phareng .
U la thmu ban leit sah noh sha ka iing rep junom bad la pynkhreh ia ka jaka katkum kata .
Ka ai ruh ia ki jingshakri ban maramot .
Ka jingialehkai ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore kan long ha madan ialehkai kriket ha Rajiv Gandhi kaba don ha Hyderabad .
Hooid u Modi u la leh tang kumta .
‘ Da kine ki briew kiba itynnad baroh sawdong jong nga ’ nga la kylli ia lade ‘ kumno U Jehobah un kwah ia nga ? '
Ka Nirmala Rajasekar ka la sdang ïa ka jinghikai jong ka ha ka Saraswati veena ha ka rta kaba 6 snem ha Chennai bad ka Sri Deva Kottai Narayana Iyengar bad ka Smt .
Ka pisa Rupee ka kiew 14 sha ka 73 . 33 pyrshah ia ka dollar US ha ka jingkhaii kaba sdang .
U Alastair Cook u la thmu ban rung sha ka klob kaba mareh 10,000 ha ka Test ha kaba u Tendulkar u dei u dkhot jong ka.
Ka jingiadei bad ka shyieng jong ka kjat hapdeng ka kjat bad ka tyrpeng .
Ia ki sla la pyndonkam kum ki dawai .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 kaba la leh da ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh , ka jingbun briew baroh jong ka Latifpur union ka long 16857 ngut .
Bun ki shim ia ka niam tang kum ka dawai na ka bynta kiba tlot bad kiba don jingeh . ki pep ban iohi ia kiwei pat ki jingmyntoi kiba lah ban iohi na ka .
Ka jingpynlait khubor ka ong , Katkum ki kot ba la thoh da ki nonglap , na ki 14 snem jong ka jingshah beh shnong jong u ha ki khlaw , U Trai Shri Ram u la pynlut shi snem ha Chhattisgarh .
Namar ka jingpynheh jaka kaba jur jong ka hima Ahoms , ki syiem Kachari ki la wan ban ialeh pyrshah bad ki .
Ban pynshisha ia ki kam jong u , u lah ban sdang ban ud bad ban kynthoh ia kiwei pat ki jinglong kiba ki Khristan ki dei ban kiar .
La ai hok ia ki kynthei Hindu ha Pakistan Sindh ban shongkurim biang
" " " Katba u Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Manmohan Singh ki la iasoi ia ka jingiateh bad sanphew ngut ki nongduh . " " "
Ki tnat ki long kiba iaryngkat ha ki kynhun ne kiba la saphriang kylleng kylleng .
Kine ki jingkyrkhu ki lah ban long ki jong phi ruh ! Ki nongpynmih ia kane ka kot kin sngewbha ban iarap ia phi ban tip ia U Jisu uba shisha .
Ka BJP ka dei tang ma ka ka seng kaba don niam ha ka ri .
" Ka website ka kynthup ia ka bynta kaba la aiti sha ki dur kiba pynsngewtynnad , " " Ki khynnah Bomis " ", bad ka jingdonkam kaba la pynlah ia ki nongpyndonkam ban ai jingmut ia ki jingpyniasoh sha kiwei pat ki site kiba pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai shynrang ."
Ka jinglehniam ka sdang da ki jingpyrta thma na baroh arliang ha ka dur jong ka jingpyrta kaba jam kaba la leh da ki nongap khappud .
Ngi lah ban khang hi dalade ia baroh ka pisa shongthait jong nga ha ka pisa ba la buh .
Hynrei nga la nang shibun na ka rukom treikam jong ka iingbishar .
Baroh arliang ki don da ki khnai .
Kane ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba kine ki arngut ki aktor kin iatreilang na ka bynta kawei ka phlim .
Ki jingeh ba ka ri ka iakynduh mynta ka long ka jingbym don ki jaka charge station .
Ym don dak kaba sniew na ka bynta ki jubab kiba bakla .
Hynrei ka Burhanpur ka la pawnam ha ka por jong ka juk pdeng .
Kawei ka megawatt ka bording ka lait na ka 1000 tylli ki kor pynkhluit sngi kiba lah ban pynkhluit 100 litar .
Na ka bynta ka India , u Sundar u la ioh ban khur ar tylli ki wiket katba u Natarajan u la ioh ban khur ia kawei ka wiket .
Ka panel ka ngeit ba ka jingshakri shipai kaba dei san snem na ka bynta kito kiba wad kam sorkar kan pyndap ruh ia ka jingduna briew ha ki tnat shipai .
Dang shen u nongthoh khubor u Rajdeo Ranjan u la shah pyniap bad u Shahabuddin wat la u don ha phatok ha katei ka por hynrei u la shah kynnoh ba u donkti lang ha katei ka jingpyniap briew .
Ka jingkhein atom jong u atom ka hiar da ar , namar ka jingduh noh ar tylli ki proton u atom u kylla long u element uba thymmai .
Arngut na ki briew kiba la suba donkti ha katei ka jingshah thombor ki la shah kem , katba ki pulit ki dang wad ia uba lai .
Ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah da kaba niah cycle man ka por
Ia ka kolshor la batai bha kum ka jingpyniasoh lang ia ki Dravid bad ki Aryan .
Ka jingiateh jong u bad ka Madrid kan neh haduh u snem 2022 .
" U don bad ka kynthei kaba i kumba ka long kaba pyrshah shibun." " "
La antad ba ki don palat 500 million ngut ki nongkren Hindi ha ka pyrthei baroh kawei .
" Ka kynhun kaba kynthup ia phra ngut ki shipai bad ki pulit Jammu and Kashmir ki la rung sha ka jaka ba la thmu ba la bat da ki lehnoh ban pynkynriah ia ki riew paidbah , " la ong u nongaiktien jong ki shipai . "
Ha katei ka jingpynbna , u nongbishar Karnan u la pan jubab na u CJI halor ki jingkynthoh jong u haduh ka 29 tarik u Risaw bad u la rai ba ka jingpynkynriah kam jong u kan sahkut haduh kata ka por .
Ïa kine ki dorkhas la mudui da ka seng ki nongïasaid aiñ na Bombay , u nongïalam ka Congress u Tehseen Poonawala bad kiwei kiwei .
Ka Mang Tyngka ka la tyrwa ruh ban buh khajna 30 percent ia ka pisa bym shym la pynpaw , ki ram , ki jingbei tyngka bad ki jingpynlut , khlem da khein ia ka slab jong ka jingmih .
Hynrei kane kam dei tang ha ki jaka treikam sorkar .
Ka jingiakren halor ki mat kiba donkam kyrkieh ia ki paidbah ka dang iaid ha Lok Sabha .
Ka bynta ba shapoh jong ka snam .
Kumjuh ruh ki nongtrei jong ka NALCO kaba don ha Bhubaneswar ki la kular ban noh synñiang ïa ka tulop shisngi jong ki kaba kot sha ka Odisha Chief Ministers Relief Fund .
10, 11. Kaei kaba phi dei ban leh lada don kano kano ka pop kaba rieh kaba la bat ia phi ? Ka pop kaba rieh ka lah ban khanglad ia u briew ban shah pynbaptis .
Ka jingshna phlim kam dei tang ka jingiathuhkhana .
U shu pyrkhat , ki riewkhraw kiba ialehkai , .
Ailad por ia u khun jong phi ban shongthait ban pule kot .
Nga shu wan hangne ​​ban ak .
U la ong ba ka BJP ka la pynkhreh ban rah ia ka mat Hindutva ha ka elekshon ban wan ha ka jylla halor ka jingiasyriem bad ka Gujarat .
Hato phi la ju iohi ia u lum ding ba u bthei ?
Baroh arngut ka Rhea bad ka Showik ki la shah tohkit ha ka ED bad ka CBI haduh mynta .
Haba phi rwai da ka jingkmen , phin pynshlur ruh ia kiwei ban rwai da ka jingsngewskhem .
U Sudheeran un bteng kum u khliehduh jong ka KPCC
Da kaba sdang ia ka jingpynduh khun ia ki kulai ba la jah rngai ha ka nongbah , ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah jong ka tnad ba peit ia ki mrad mynta ka sngi ki la pynduh khun bad sumar ia hynniew tylli ki kulai ha ka jaka ri khunswet jong ka SPCA .
Hynrei ban pyntreikam ia kane ka buit kan ym long kaba suk .
Kaei kaba kan shim por ?
U Be u long uba la burom bha ha kylleng ka pyrthei bad u dei u briew uba pawnam ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei baroh kim shym la long kiba bha na ka bynta jong ki .
Ka BJP ka pyndonkam da ka jingleh donbor bad ka jingshun ban pynïapher ïa ka imlang sahlang bad ban pynduhjait ïa ka jingïapher jingmut .
U Dr . V . SAROJ KA MYNTRI ÏA KA Imlang Shlang BAD KA JINGBAM MIET BA BAI BAM
Ki 11 ngut ki samla pule kiba la shah pynngat mukotduma ki la ioh rung skul halor ka nongrim jong ki kot ithuh thok jong ki nong Nepal .
Ki ju trei kum ki nongpyntip ia ki pulit .
U Kejriwal u la ong ba ka jinglong jong u Myntri Rangbahduh ka long pyrshah ia ka kolshor Hindu kaba hikai ia ki briew ban burom ia ki rangbah jong ki .
U Cristiano Ronaldo u la noh synñiang da ki tiar sha ki hospital ha Portugal kiba ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus
Ka jingpynbna pathai khubor ka long kaba la pynlong tynrai da ki hynniew tylli ki bynta ba kongsan , kynthup ia ka khlieh khubor , ka jingpynrung , ka met , bad kiwei kiwei ki jingtip .
Ngam ju kren kum kata , u la ong .
Ka juk pdeng ka dei ka juk ksiar jong u Cetin .
Katkum ki thymmei khubor la iathuh ba ka Anushka Sharma kam dei ka bynta jong katei ka phlim .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la kyrpad ia ki nongshong shnong ka nongbah Delhi ban pynneh ia ka jingsuk .
Ki ngeit ba ka sngewtynnad ia ki kam jong ki shynrang bad ka iaid hapdeng jong ki .
U PM Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew .
Ka don ka jubab kaba suk ia baroh ar tylli kita ki jingkylli .
Quddusi : Em , ka dei ka jingujor katkum ka kyndon 32 .
Ka jingpynkylla ia ka sniehdoh ka long kaba suk bha .
U la ai ia ka camera jong u ha u paralok jong u .
Ki mobile , ka internet ki long kiba lah ban ioh da ki longiing kiba thikna jong ka ri India .
Lada kata ka dei kaba phi kwah ban khot ka jingpyniaid .
La khmih lynti ba kumba 25 klur ngut ki nongtrei kin iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
La ïohi ïa ka Twinkle Khanna ryngkat bad ka khun jong ka, ka Nitara Kumar, ha ïing Soho ha Juhu.
Ki nongsynshar jong u ha Chittagong ki la hap ban ialeh ha ki katto katne ki khep bad ka ‘ jingma ’ jong ki Portugal ha ka thain rud duriaw hajan ka Chittagong .
U la ong ba dei ban leh eiei pyrshah ia u heh pulit ba iadei kam ruh .
La pynlong ia ka naduh ka 23 haduh ka 25 tarik u Risaw .
Ka jingpynbna kaba la buh jingthoh bad ka jingpyniaid kaba stet ia ka jingmih na ka kompeni IT ha ka pyrthei baroh kawei ka Accenture ka la wanrah ia ka khubor kaba bha na ka bynta ka kam IT ha India .
Ki pulit jong ka Mumbai kim shym la leh ei ei ha katei ka mukotduma bad ki dang tohkit ia ki briew na ka bynta ban pynbna paidbah .
U la kyntu ia ki ba kin bteng ia ka kam babha ban pynneh ia ka jingsuk jingsain ha ka thain shatei lam mihngi .
Mar kumta hi ki Nongsakhi ha Puerto Rico ruh ki la sdang ban pynlong ïa ka prokram ai jingïarap .
U Nongai jingmut ba rangbah jong ka IIIDEM u Dr . U Noor Mohammad , u la kren ruh ha kane ka sngi bad u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka Electoral Technology ha ka rukom jied nongmihkhmat .
Nga ai ia ka kaiphod jong ka tnad kam pohiing jong u bnai Risaw , 2011 .
Da ka jingburom kaba khraw , nga kwah ban pynsngewthuh ia phi ba ngi ju ioh ia ka sertiphiket jong ngi ha ka ktien Bangla .
" Halor kane , ki nongialam ka TDP ki wad tiket na ka seng Congress " " ka la peit bniah ".
Kam donkam ia u nongstad jingmut jingpyrkhat ban sngewthuh ia kata .
Hadien ba la pynmih ia katei ka hukum , u Hossain u la ong ba baroh saw ngut ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la pynmih ia katei ka hukum da kawei ka sur hadien ba ki la bishar bniah ia ki kot ki sla jong katei ka mukotduma .
Kum kine ki jingpyrshang kin iarap ban kyntiew ia ka jingshah jied jong ka Kumbh ha ka pyrthei .
Ki la ong ba ki nongrep ruh ki sngewkhia ia ka jingjaboh , hynrei ka jingthang ia ki sboh ka wanrah tang 8 percent ia ka jingjaboh , katba 92 percent ka jingjaboh ka wan na ki karkhana bad kiwei kiwei ki lad .
Ha kine ki jinglong jingman haduh katno ka India ka la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kum kane ka jingshah pynjulor ha ka koit ka khiah ?
Nga la shah mudui palat 200 sien ha ka jingim jong nga .
U la ong ba u dang thoh sha ka tnad elekshon jong ka ri India ha kaba iadei bad kane .
Ba ka jingiap jong ka kam iohi ia ka ktien na phi ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka jaka ieng bos ha Udaipur ka mandir Tripura Sundari
U DS u don ka jingbud kaba khlain ha ki jaka nongkyndong bad sor jong ka Nizamabad .
Ki nongtrei ka party ki rakhe ia ka jingjop jong ki BJP ha UP .
U la ong ba ki doktor ki ai dawai kiba don shabar jong ka hospital bad ki nongpang kim ioh dawai na ka hospital .
Ka Royal Enfield Himalayan BS6 La Kiew Dor : Hangne ​​Ka Dor Bathymmai !
Kumta ngi la die noh ïa ki kam jong ngi bad ngi la pynkhreh ïa lade ban shakri ha kano kano ka jaka ba donkam ïa ki nonghikai Baibl kiba kham bun .
Ka Kangana Ranaut halor ka spat bad u Hrithik Roshan : Ym shym la mudui mukotduma pyrshah ia nga .
Hangne ​​ki don ki mat ba kongsan jong ka jingkren jong u President :
Ki heh jong ka khlaw ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ka jingialang kan shim ia ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir , ka jingshngain jong ki nongleit jingleit sha Amarnath bad kumno ban iada na kum kine ki jingshah thombor kiba lah ban jia ha ki por ban wan , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Haduh 8, 48, 196 ngut ki samla pule kin ialeh ia ka eksamin SSLC ha Karnataka .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Kapil Sibal u la buh jingkylli ruh ia ka sorkar halor ka jingiakhih jong ka IAF bad u la kyrpad ia u PM Modi ban jubab .
Balei nga wan shane ?
Ka jingmut jong ka torpedo briew la pyndonkam teng teng da ki nongleit jngi ban lehkai .
Ka Miamisburg ka la mad katto katne ki jingshah pynjulor ha ka mariang .
U Yusuf Pathan ruh u la leh bha ha katei ka por bad wat nga ruh nga la leh bha bad nga la shim ruh ia ki wiket .
Ka BJP ha ka thma ktien halor ka jingkren jong u Digvijays
Kam dei ban poi satia sha kane .
Ha ka jingrwai klassik ka rukom rwai ka long kaba kongsan , katba ha ki jingrwai desi la pynksan mar katjuh ia ki kyntien bad ki sur .
U Mikael uba rit tam jong ngi u dang hynniew snem bad ki khun kynthei marwei jong ngi, ka Maria bad ka Sara ki dang 13 snem.
Ka seng wad bniah kaba nyngkong eh jong ka ri , ka Indian Institute of Advanced Study la seng hangne ​​ha u snem 1964 .
Ka jingiateh ka treikam tang hadien ba baroh 27 ngut ki dkhot jong ka EU ki la mynjur ia ka .
La kem ruh ia ki arngut ki nongiarap jong u Rajesh kata u dkhot ka NMMT u Viresh Singh bad u nongniah kali jong u u Dharmendra Valmiki .
Hynrei ki riewlum kim shym la kynthoh .
Pynkhreh Russia , namar kin sa wan , kiba itynnad bad kiba thymmai bad kiba stad ! U Trump u la thoh .
Ban pynthymmai ia ka Galaxy J da kaba pynmih 4 tylli ki smartphone ha ri India
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki riew runar u Jagtar Singh , u Amit Gill bad u Pardeep Uppal ki dei kiba la thmu bad pyntreikam ia katei ka buit .
Ka Congress ka bat ia ka kyrdan kaba lai hangne ​​.
" Ka ïingbishar kaba kynthup ruh ïa ki Nongbishar A.S. Bopanna bad V Ramasubramanian , ki la ïathuh ha ka sorkar Uttar Pradesh ba ki hap ban " “ pynneh ïa ka jingsynshar aiñ " . "
Ka kolej kam ai jaka sah ia ki samla pule haduh mynta .
Ka kmie jong nga kam shym la khuslai palat .
Jurip u symbud myntri rangbah ia ka jingthied khaw ha Fatehgarh Sahib
Hynrei kaba phylla shisha , ong u Salian , ka long ka jingshaniah jong ki NIA ha u nongshah kynnoh ba kongsan jong ka jingbthei bom ha Malegaon kum ki sakhi ban pynshisha ia ka mukotduma jong ka ha ka Masjid Mecca .
Ka Jinglaitluid Na ka bynta Kashmir Paw Poster Ha JNU
" " " Ngam shym la leh be-ain ia kano kano ka pisa jong nga , lane buhrieh ia ka ha ki jingbei tyngka shabar jong ka ri . " " "
U ruh u la iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U Imran Khan u la ong ba un ïakynduh ïa ki Taliban ha ka jingïakren ïasuk ha Afghan
Da ka rukom treikam kaba kynthup ia ka imlang sahlang baroh kawei , ryngkat ngi lah bad ngin ialeh pyrshah ia kane ka khlam coronavirus .
Tang ngi donkam ban sngewthuh ia ka jinglong tynrai jong ka jingim .
U Fender u la sah ha Horwich ha kaba sdang jong ka aiom ïalehkai kriket jong ka snem 1911 bad u la ïalehkai bunsien na ka bynta ka Manchester Cricket Club .
Utei u briew uba la khlad noh u dei na Muzaffarpur ha Bihar .
U Nongmihkhmat jong ka elekshon u Nasim Zaidi dang shen u la leit sha ka rekod ban pynpaw ba ka kynhun thep vote kam shym la pan jingmut satia na ka sorkar halor ka jingpyni ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ki Jingkyrmen bad ki Jingïohi ba thymmai na ka bynta ban hikai ïa ki nongpynïasuk Ktien .
Ka Hasina ka la ong ba ka sorkar jong ka ka la lah ban pynmih ia ka jingsngewthuh paidbah pyrshah ia ki lehnoh bad ki kam lehnoh .
Baroh kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki hospital bapher bapher .
Ha u snem 1961 ka HMT ka la seng ia ka jaka shna watch ha Bangalore ryngkat ka jingiatreilang bad ka Citizen Watch Company , Japan .
Ka jingpynsuk ia ka jingdonkam ka dei kawei pat ka jait jingpynsuk kaba la shim ba ka long kaba kongsan bha .
Ha ka jingmih , la pynkylla ia ka jingpynshitom iap sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Ka ong ia u ba u dei ban don bad ka tnga jong u .
Ki baroh arngut ki don ia ka jingtip kaba bniah .
Lada um pyndonkam ia ka tiar jong u , lane ban ailad ia kiwei ban pyndonkam ia ka , u la pynrem tang ia la ka jong .
Khublei shibun ia phi baroh ha ka Jubili Ksiar .
Ki stad saian ha ka ri ki don lut ia ka bor , ka sap , bad ka jingtbit ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki Myntri Rangbahduh jong ka Aatmanirbhar Bharat , u Dr . U Mande u la ban jur
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Saif Ali .
Ka Punjab Arts Council ka la rakhe ruh ia ka sngi jong ki kynthei ha ka madan Randhawa .
Ka daw kumba u Sunil u kdew ka long ba 50 percent ki nongshong shnong jong ka ri India ki dang don ka lad ban leit peit phlim .
Katba 365 ngut ki nongpang ki la koit , 211 ngut kiba iap .
Ka jingsngewthuh ia ka Ktien U Blei ka la ai jingsngewbha ia ki namar ka la pynskhem ia ka jingngeit jong ki ha ki jingkular U Blei bad ka la ai ia ki ia ka jingkhmih lynti kaba bha ia ka lawei .
Ka ED ka la register ia ka mukotduma pyrshah ia kiba haiing jong u Lalu Prasad Yadav bad kiwei pat hapoh ka PMLA , katkum ka FIR jong ka CBI .
Ka jaitbynriew ka dei ban don ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Nga la pyrshang ban iathuh ia ki baroh shaphang jong phi .
Namarkata , kam don jingmut ban sngew jynjar shaphang kata .
Ka khun jong u nongkren barim ka iing dorbar jong ka Delhi , ka Priyanka Singh ruh ka la knieh noh ia ka pisa ba ka la buh .
Uwei u shipai jong ka Indian Army u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat khlem daw da ka Pakistan ha Poonch .
" " " Ha ka jingiakynduh lang ha ka sngi Balang , u Bhatia bad u Singh ryngkat bad ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka Jet Airways bad GoAir ki la khot ia ka jingialehkai kaba iaryngkat ha ka kam liengsuin .
La ujor ia ka mukotduma katkum ka kyndon 326 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
Bad ia kane ki iadei bad ki ktien jong ki nongiathuhlypa . kumba la thoh .
Ki Grik ki khot blei ia kaei kaei baroh kaba donburom bad kaba donburom , bad ka jingpyndonkam kaba kum kata ka don hapdeng kiba bun ki jaitbynriew .
" " " Ym shym la don shuh ka jingpeit shadien naduh kata ka por ," " ka ong ."
U nongaiktien jong ka Cadila Pharmaceuticals u la ong ba ka kompeni ka sngewsih halor ka jingkhlad noh jong ki nongtrei jong ka , ong ka khubor jong ka PTI .
Ka um slap ka la rung ha ki iing jong ngi .
U nongthoh khubor jong ka CNN u Dennis Michael u la batai ia u Bulbasaur kum uwei na ki nongthaw ba hakhmat eh jong ki jingialehkai bad lehse ka Carmen Miranda jong ki dur Pokmon .
Ynda U Jehobah un iaid pyrshah ia ki nongshun jong u ha ka Armagedon , kan don ka jingpyni kaba kum kata ia ka bor bym lah ban ialeh pyrshah jong u .
Kum ka jingmih ka jinglut ha ka jingpynmih ruh ka la kiew .
Ka WhatsApp ka thmu ban shimti ia ka skype da ka rukom khot video
Ka long ka jingpynwandur bad jingtreikam kaba suk bha .
Namar kan long kumta hapdeng ka pyrthei hapdeng ki jaitbynriew , kum ka jingkhih jong u dieng olib , kum ka jinglum sohjew ynda la dep ka jingot sohjew .
3 Ka jingpynbeit ia ka jinglong khlieh ka long kaba mih na U Blei .
Katba ka jingshngain jong ki nongialehkai bad ki nongwan jngohkai ha ka jingialehkai Commonwealth ha Delhi ha u bnai Lber ka dei ka mat kaba dang iai bteng kaba lah ban mih ha kano kano ka por .
Kane ka tiar tiar ka don saw tylli ki skru shiteng lai tylli ki ban pyndonkam ban pynskhem ia ka frame ba shalor jong ka jingkhang .
Kitei ki arngut ki dang shu wan phai na Australia .
Ia ki arngut ki nongshah kynnoh la shim da ki CCTV ba la buh ha katei ka cafe .
La kem ia ki kmie ki kpa jong nga Katba nang kiew ka jingleh shipai jong ki Japan , la khang ia ki kot jong ka Watch Tower Society bad la buh ia ki Nongsakhi hapoh ka jingpeitngor kaba jur da ki Pulit jong ka tnad rieh ba kyrpang .
Ka kynhun jong nga ka don saw ngut ki briew .
U nongshah kynnoh u la kam ba u la rah ia ka .
Ka kot ba khatduh jong u kaba la pynmih ha ka snem 1971 ka long Ka Kynthei Basniew .
Mynta u sah ha Victoria , Australia .
Ka kynroh skul ka la twa . uwei u la iap bad saw ngut ki la mynsaw .
Hato kam dei kaba phi kwah thikna ?
Ki tyllong khubor na ka tnad ki la iathuh ba lada lap ba ki donkti , yn pynshitom ia ka hotel .
U long uba sniew bad uba sniew .
Ka la thoh shaphang ka tynrai jong ka jingpynshlur jong ka : Nga la ngeit naduh mynshuwa ba ia ka histori bashisha la thaw da ki briew kiba rit paid .
U la ong , nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta ka jingduh .
Shwa ia kane ki la pynlong katto katne ki jingialang pyrshah bad jingiakhih pyrshah ia ka sorkar ha katei ka nongbah .
Kumjuh ruh la pynbeit khnang ba ki nongrep jong kane ka jaka kin lah ban die ia ki mar rep jong ki sha Delhi .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ka brac , ka CARE .
ka shisha ka la shah khein kum ka jinglong barim .
U Trump um don ka jingshemphang ban kren jylliew shaphang ki mat .
Kum ka nuksa , la hukum ia baroh ki Israel ban ai ia ka shiphew bynta , ne ban ai ia ka shiphew bynta na ki jingmih jong ki jaka bad na ka jingroi jong ki jingri jong ki .
Hato ka liang pyrshah ne ka kynhun jong u hi ?
" Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka la ioh ia ka khusnam jong ka Dublin Film Critics Jury Award kum u nongpyniaid ba bha tam na ka bynta ka phlim jong ka " " U Bulbul Can Sing " " .
Ka Pakistan ka la jop ia ka World Cup .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingmih na ka jingpyrshang , ki la ai katto katne ki kaiphod sha ki tnad bad ki tnad sorkar kiba dei peit .
Pynkhreh ruh ban don katto katne ka pisa na ka bynta ki jingpynbha bym khmih lynti ba ka kali ka lah ban donkam hadien ba phi la thied ia ka .
Mano ba don ka jingktah kaba khraw tam ia phi ?
G Kishan Reddy : U myntri sorkar ha ka tnad kam poh iing .
" Ka rai halor kane ka lah ban wan shen ," la ong uwei u heh sorkar . "
Pyrshang ban dih ia ka sha herbal ha ka jaka jong ka .
Ki dur : U Shah Rukh Khan bad u khun u Aryan Khan ki dei ki marwei , bad ngi lyngngoh ia ka jingiasyriem jong ki .
Ha ka ri America . Ki jingbam Kati ki nang kham paw ha ki menu jong ki jaka bam India ha kylleng ka ri .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la pynskhem ba kam don kano kano ka jingma ia ka sorkar jong u .
La iohi ia ka Adah Sharma ha Rishikesh bad ki nongap pahara jongka.
Da kaba shim ba ka signal audio kam lah ban long ha ka kyrdan kaba heh tam ha baroh ki por , ka jingkhein jong ka bor ka long , ha ka jingtreikam , kaba kham heh shuh shuh .
U Kumar u la ong ba u myntri barim ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu un long u sherpa na ka bynta kane ka jingialang .
75 kg ka ksiar , Rs . 4 . 5 lak tyngka ka pisa , ar tylli ki kali bad kawei ka bike la ioh kurup na ki pulit .
Kiei ki nongpynkhein ia ka mariang ?
Ngi pynlong ia ki kper jong ngi kiba kham pynmih bad kham iadei bad ki iew ki hat .
U PM u ai khublei ia ka Anjum Moudgil kaba la ioh khur ia ka nam rupa ha ka jingiakop mareh 50m Rifle 3 Positions jong ki kynthei .
Ka Pujara ka dei ban long kaba heh tam , ha kajuh ka kyrdan bad ki nongialehkai ba pawnam .
Ka KKR ka la jop saw sien bad mynta ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup poiñ da kaba ïoh 8 poiñ .
" " " Ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka long kaba kongsan haduh katta katta ."
Ha ki por ba jur u slap bad ka jingshlei um ha ka snem 1621 bad 1629 , ki kynroh jong ka Kaaba bad ka Mosque ki la shah pynjulor jur .
Palat shi lak sawphew hajar ngut ki briew ki la leit jngoh ia ki kper Mughal naduh ba la plie ia ki paidbah ha ka 14 tarik u February .
La pynjulor ia ki mot jong u Ambedkar ha UP
Lyngba ka Digital India ngi wad ban pyndap ia ka jingiapher hapdeng kiba don bad ki bym don .
Ha kaba kut jong ka snem 1921 ki la paw ba ki la pynkylla ia ka kyrteng jong ki sha ka Seng Proletarian Socialist bad ki la pynmih la kumno kumno kawei ka kot lyngkdop hapoh kata ka kyrteng .
Kumta , ngi hap ban pynïahap hapdeng kine ki ar tylli , ngi hap ban pynïahap hapdeng ka jingtreikam bad kumjuh ruh ki kam ba kongsan jong ka profiling .
Haba u Soitan u la pynshoi ia U Jisu ban pynkylla ia ki maw sha u kpu , U Jisu u la jubab : U briew u dei ban im ym tang da u kpu hynrei da kawei pa kawei ka ktien kaba mih na ka shyntur U Jehobah .
Ngi la hap ban pynpra ia ka .
Nalor kata ngi kwah ba ka sorkar kan kit ia ka jinglut jingsep ha ka pule puthi jong u Rakbar hynriew ngut ki khun , bad kwah ba baroh kiba shah kynnoh dei ban kem mardor , u la ong .
Ki la pyniap ia ki shnong jong ki Maulana Syed Alam .
Ki social media ha ki por jong ka World Cup .
Ka la ong ba la register ia ka mukotduma pyniap briew .
Hynrei ym don ka lad ban pynshisha ia ki jingong jong ki .
Ia kane ka jingpynkhein la lap da u nongwad bniah ha ka liang ka jingshngain u Srinivas Kodali .
Nga tip ba ngam dei u nongialehkai uba tbit tam haba nga wan rung hynrei tang ka jingleh kaba man ka por ka la trei ha lade.
Nga la pyrkhat : phi tip aiu ?
Kaei kaba u Paul um shym la khuslai bad kaei kaba ngi lah ban ïoh jinghikai na ka nuksa jong u ?
Ka SBI ka pynhiar jur ia ki dor thep pisa . Ka pynhiar ia ka dor ai ram khyndiat
" " " Kane kam dei ka rynsan ban iakren ia ka mat ."
U Singh u la long myntri rangbah ka Punjab naduh u snem 2002 haduh u snem 2007 .
Ngi don ka jingthmu ba iasam lang jong ka jingshngain , ka jingshong suk shongsain bad ka jingroi jingpar ha Asia kaba la pynshong nongrim ha ka jingtei kaba plie bad kaba kynthup lang ia ka thain .
Ia ka UL la buh katkum ka jingheh jong ka met bad ka jingpyrkhat ia ka jingroi na ka bynta baroh kiwei pat ki rta bad ki kyrdan jingim lait noh tang ka jinglong khyllung .
" " " Kaei kaba phi kynthup ha ka jingpule shimet jong phi ? " " "
Ka Shraddha Kapoor bad u Sushant Singh Rajput ki ialehkai ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
U la bynrap ruh ba ha ka por jong u , .
Ngi la don ka jingiakren kaba bniah .
Ka jingpynbiang pisa ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingpynbiang pisa ha ka pyrthei bad ka synshar ia ki katto katne ki iew ba kongsan jong ka Europe kum ka France bad ka Italy .
U myntri ka tnad rep bad ka bha ka miat jong ki nongrep ka sorkar pdeng u la ai khublei ia u nongshna ïing jong ka Green Revolution u Professor M . S . Swaminathan ha Chennai
" Bad ka blang kaba ar ka ong " " Em , ka kot ka la kham bha " " ".
Baroh ki bam ia kaei kaba ki sngewtynnad .
Teng teng , ka phlim ka long kaba thikna .
Ha ka 27 tarik u Risaw ka Mahalchhari ka la shah thombor ha ka Pakistan Commando Company ryngkat ka jingkyrshan na ki paralok jong ki kata ka Mizo Lion Brigade .
Ia ka survey lah ban ioh hangne ​​.
U la ai sngewbha ia u hati ha ka temple Sarkara Devi ha Chirayinkil .
Baroh kane ka jingbei tyngka ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka ia ka kynhun PSA baroh kawei . Ka PSA ka la duhnong naduh u snem 1980 haduh u snem 1985 .
Ki briew kiba la shah kem ha ka jingshah thombor ki la rieh tngen hapoh kawei ka mall kaba don hajan bad ka jingkieng iaid kjat kaba la tap .
Ka bol ka leit sha ka tduh pdeng .
India Vs Australia : U Ravindra Jadeja u la mih ha ka jaka jong u Axar Patel uba la mynsaw ha ki lai tylli ki jingïalehkai ODI ba nyngkong .
Ki Jiw bad ki Jentil kumjuh ki donkam ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
Ki kynthei ha Saudi Arabia ki dei ban phong da ki jainkup kiba jrong bad kiba lyngkot kiba la tip kum ki abayas ha ki jaka paidbah .
Ia kane ka jait strike la pynbha na ka bynta ki jingshah thombor sha ki jaka ba la pynshitom .
Ka jingjngai ka long kumba 30 km .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka dei ka rukom pynkupbor ia ki kynthei .
Baroh ha ka iing ka sem ki la sngewnguh ia ka jingsumar ba ieit . Kaei kaba dei ban long ka jingsngewkhia jong ka longiing Khristan ha kaba iadei bad kano kano ka rai sumar kaba ki shim ?
Hadien la lap ba ki jingkylla jong ka RR Lyrae ki kham jem ban ia ki jingkylla jong ka Cepheid kaba la pynlong ia u Shapley ban khein palat ia ka jingjngai jong ki kynhun .
" " " Bunsien , ka jingpule shaphang ka jingkylla bym ryntih jong ka Pyrthei ruh ka don lang ha ka jingbatai jong ka " " " .
U Dennis u kynmaw : Nga la pynbor ia lade ha ka kam leh beijot ha ka jingpyrshang ban long shynrang .
U nongialam ba kynja mynsiem jong ka pyrthei 1 . 3 billion ngut ki Katholik ki la don ha Morocco ban kyntiew ia ka jingiakren hapdeng ki niam .
U Narasimha G Rao uba dei u director jong ka Child Rights Trust u la ong ba ka jingpyndonkam ia ki khynnah na ka bynta ki daw sain pyrthei ka dei ka kam runar kaba shyrkhei bha .
Ki don ruh ki bank kiba hap hapoh ka jingsynshar jong ka BJP .
Lada phim lah ban leh ei ei , shu iehnoh ha ka iingbishar .
Ka Trishala Dutt ka la sam ia ka dur khynnah jong ka bad u kpa tymmen u Sunil dutt
Ka jingeh kaba kyrkieh ka la ïohi ïa ka jingpynshitom beiñ ïa ka synshar paidbah namar ka jingkyrduh ïa ka bor shimet
Ki la pynneh ia ka jingpynbor bad ki la ioh wicket ha ka por kaba biang .
Ngi dei ban pynwandur ia ka ktien Hindi bad kiwei kiwei ki ktien India ban iadei bad ka teknoloji .
Kine baroh arngut ki don ha ka BJP .
U myntri rangbah un shim ia ka rai halor kane , u la ong .
U dkhot ka Pakistan Bar Council u Azam Nazir Tarar u la ong ba ka jingbuh ia ka iingbishar Sharia ka long ka jingpynkhein kaba jur ia ka ain .
Ka ri America ka la phah ia ki nongai jingmut shipai ban iarap ia ki shipai Afghanistan .
Kata ka la long ka nuksa kaba khraw tam jong ka jinglong rit mynsiem bad jingieit kaba la buh da uwei na ki jingthaw jong U Blei .
Ka Sorkar ka buh jingmut bha ban pynbiang ia ka jingpule ha ka kyrdan ba ar sha baroh .
U dei ruh u nongialehkai ba khynnah tam ban kamai 6000 , 7000 , 8000 , 9000 , 10000 , 11000 bad 12000 ron ha ka Test cricket .
Ia ka nam ba nyngkong la rah da ka Guru Nanak International Public School , Model Town , ba ar ka BCM School , Dugri bad ka nam ba lai ka KVM , Civil Lines .
Ka seng saiñpyrthei kaba thymmai kaba la ai kyrteng ‘ Bangladesh Janata Party’ lane ka BJP ha ka sngi thohdieng .
Haba kylli shaphang ka jinglong jingman kaba sngewsih jong ka Madan Lal Dhingra park , ka la ong ba kan bthah ia ka bor synshar district bad ka bor synshar paidbah ban shim ia ki sienjam kiba biang ha kane ka bynta .
Ka lad ia u nongshah kynnoh ban pynkhreh ia ka jingiada jong u .
Aai ha ka ktien Marathi ka mut ka Kmie .
Ïa ka Film Bazaar la thmu ban pynlong ha Mumbai , ka ban peit ïa ka kam kyntiew ïa ki kam khaii , ka jingpynsaphriang ïa ka teknoloji bad ka jingkyntiew ïa ka jingshalan shabar ri .
Ka mang tyngka jong ki phlim kan long palat ia ka 200 cr .
Kham mynshwa ka , ka jingthew ka long 100 ngut ki nongtrei .
KA JINGIM KA JINGIM Kumba la iathuh da u Ilve Apanyuk .
Ha ka jingiaseng kaba khatduh ha ka snem ' 88 .
Ngin pynsuk ia u sha ka jingeh .
Ka don ka jingtei kaba heh ha ka jaka bad ia kane dei ban khanglad .
Haba ka jingpynmih bad ka jingpyndonkam baroh ar ki kylla long kiba la pynlong kyrpang , ka jingpynshoi ban pynsted ia ka jingpynmih , khlem kut bad ha kano kano ka dor , ka jah noh .
Phi lah ban nym tip ba da kaba shim ia kane ka kyrdan , phi kyntait ia ka jinglong hok jong ka histori jong ka synshar paidbah hi .
U MLA ka Congress u Harshad Ribadiya u la thoh sha u CM ka Gujarat u Vijay Rupani ban pdiang ia ki jingdawa jong u Hardik .
Kumba ka masi ka long kaba myntoi kumta u briew ruh u long uba myntoi , la u long u Muslim ne u Hindu .
Pynbeit ia ki kti jong phi hajan ki tyrpeng jong phi ha madan .
U Shakuntala u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki kamra hi ki iapher shibun .
Ka hok ka dawa ba ki iingbishar ki dei ban pynshitom katkum ka kam runar khnang ba kan pynpaw ia ka jingsngewsih paidbah ia ka kam runar .
Phi dei ban pynrung nyngkong ia ka kyrteng domain .
Ka jingthaw ain ka long kumno ha kiwei pat ki ri ?
Ka mukotduma leh beijot kaba shyrkhei pyrshah ia u Myntri Rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy bad kiwei kiwei kiba la mudui da ka jingleh thok ia ka sngi yn sa tohkit da ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng .
Ki hynmen , ki para nongrep jong nga ki don hangne ​​da kaba bun bha .
Katkum ka jingwad bniah ba la leh da ka kynhun wad bniah jong ka ri India , ki don 263 ngut . 40 hektar ka jaka la antad ba kan shah ktah , 86 hektar ka jaka Revenue , 56 . 40 hektar ka jaka shimet bad 121 hektar ka jaka khlaw .
Ka bor synshar jong ka Panchayat ka la pyntip ia kane sha u nongsynshar jong ka distrik .
Haduh katno ki Mishoneri ki lah ban leit sha Mihngi ?
Hynrei ki nongshna kim shym la pynthikna ia kajuh .
Ki briew jong ka ODRAF , NDRF bad ka Fire Service ruh ki la iashim bynta ha kane ka jinghikai bad ki la khmih ia ki jinglehkai mock da ki dkhot jong ka kynhun treikam .
U long u khynnah uba bha shibun.
Haduh 40 percent na kane ka jaboh ka dang sah khlem da lum , katkum ka jingong ka tnad mariang .
Ka jingpynkhluit ia ka Iyer ruh lah ban leh ha ka rukom kaba kham bha shibun . lada ngi pynbun ia ka jaka ba iakynduh hapdeng ka Iyer bad ka sla kaba shit .
Ka kyrdan jong ka bor pynphai ha ka iew ka hat .
Hynrei kata kam dei ban jia .
Ka BJP ka jylla ka la pdiang sngewbha ia ka rai jong ki sorkar pdeng ban pynduh noh ia ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary Civil Aviation u Shri Rajiv Nayan Choubey bad kiwei ki heh ophisar jong ka tnad .
Ka long ka rukom ha kaba ia ka jingshai la pynkylla sha ki dak elektrik ha ki rod cell , ki cone cell bad ki cell ganglion kiba sngewthuh ia ka jingshai jong ka khmat jong ka khmat .
Ka Nortje ka la beh noh ia u skipper u Steve Smith na ka bynta 24 ron.
U Narendra Modi bad u Rajnath Singh ki pyllait ia ki balloon ha suin ha ka jaka treikam jong ka party .
Haba pynshisha la kum kine ki jingkynnoh ki long kiba shisha ne em , u heh jong ka tnad pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam runar ba iaid lyngba ki ri u Munirul Islam u la ong , ia kane ym lah ban khot ka jingbymlah ban wad bniah .
Ki arngut ki khun ki dang iai bteng ban sah marwei ha ka iing jong ka longiing .
U tip ba un ym lah ban mih satia .
Ka jingmyntoi kyrpang jong ki SBI ia ki NRI
ka la dep ialap elekshon kham mynshuwa na ka bynta ka seng .
Hangne ​​phi buh ia ka jingshaniah jong phi ha ki kyntien kiba bakla kan ym don jingmyntoi ei ei ruh em .
Ka jaka pdeng jong ka Anganwadi ka don ha ka jingma kaba khraw .
" " " U President ka US Donald Trump u la iaroh ia u Boris Johnson kum u " " " " " briew uba biang " " " " ban pynpoi ia ka Brexit , ha ka por ba u ia kynduh ia u myntri rangbah duh jong ka UK ha France . " " "
Ka jingshakri ka ai ruh ia ka jingsiew man la u snem ha ka dor Rs 499 .
Katba ka kynhun shipai ka la dep ban iaid ban buh ia ki shipai jong ka ha madan , ka jingpynmih snam kaba lah ban jia ka lah ban jia shen .
Hynrei kim leh ia kane iano iano ruh
Nalor kata , ym don uwei ruh na ngi uba lah ban sngewskhem ba ngin sa im lashai .
Bhah ia ki kam sha ki myntri PM , u Manmohan Singh .
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal uba iakhun na New Delhi konstitwensi , u lamkhmat pyrshah ia ki seng Bharatiya Janata Party u Sunil Yadav da palat 14 hajar vote .
Hato don kaei kaei kaba phi wad ?
Ka Dussehra lane ka Vijayadashami ka dei ka tamasa kaba la rakhe bha ha ka ri jong ngi .
Ia ka jingbishar bniah ia ki shithi la leh da kumba laiphew ngut ki paralok .
U Bryant u la sdang ruh ïa ka Kobe Bryant China Fund kaba ïatreilang bad ka Soong Ching Ling Foundation ka seng ai jingïarap kaba la kyrshan da ka sorkar China .
Hynrei mynno u la paw nyngkong ?
Saw ngut ki synran kiba ieit eh jong u Shankaracharya ki la bud ia u hynrei u la pynbor ia ki ban mih noh bad u la bteng ia ka jingleit marwei .
Wat hapdeng kata , phi sngew ba u lain ba la shim ha ka jingialang bah jong ka party kaba la dep u dang neh ?
Ka jingkha khun ka dei ka jingpyrshang kaba thmu ban kiar na ka jingkha khun .
Ki nongtrei bad ka lieng ki la iakynduh ia ki duriaw kiba jylliew bad ka jingkhriat kaba jur bha ryngkat bad ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha kaba la pynlong ia ka kam ban iaid kylleng ka pyrthei kaba eh bad kaba eh bha .
Bad nangta ka pyrthei ka la lap ia ka .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih namar ki briew kim shym la don ha katei ka iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U KL Rahul bad u Shikhar Dhawan ban sdang ia ka jingbishar na ka bynta ka ri India .
45 tylli ki case kyiad la ioh kurup
Ki jingdonkam kiba ha kyrdan pyrthei kiba la pynbiang ha ki 100 tylli ki Adarsh ​​Smaraks : Myntri ka tnad ka kolshor
Kum ki nongbud jong u ngi don kajuh ka kam ban leh .
Ki duh jingsngewtynnat ia kaei kaba ki ju leh ne kaei kaba ju ai jingsngewbha ia ki , kynthup ia ka jingiakren .
Hynrei ka donkam ia ki kyndon , la ong ka iingbishar .
Ka jingthmu jong ka ICTACT Youth Circle ka long ban iarap ia ki khynnah skul ban pynbha ia ka jingkren , jingsngap bad jingpyrkhat , lyngba ka jinglong kaba suk , kaba iajan bad kaba kyrshan .
Baroh kiwei pat ki jingjia la ring ha ka angle kaba heh .
Ym kum ki jingkhot treikam bad ka Meet , ki jingkhot jong ki nongthied kim shah buh jingthoh bad buh , bad ka Google ka ong ba ki jingtip jong ki nongthied na ka Meet kin ym pyndonkam na ka bynta ka jingthmu pynbna .
Nga la buh ia ka bai ïing jong nga bad nga la pyrshang ban pynim ia ka kompeni jong ngi .
Ha kaba ki don bun ki element bapher bapher kiba pynlong ia ka jingpynkhlain ia ka um kaba jem .
Katto katne ki kmie ki kpa ha Ghana ki dang leh ia kane .
Baroh lai ngut ki la wan phai dang shen sha Goa na Spain , Australia bad US .
Hato don ka jingiakop ia ka Nayantara ?
Hynrei haduh katno kane kan dang iai bteng ym lah ban ong .
Kane ka kam ka la paw ha ka sngi palei .
Ka Pakistan ka la ong ia kaei kaba ka dei ban leh , la ong u Qureshi .
Hangta la shna ia ka kamra kaba kyrpang ban pyni nuksa ia ka jinglong ka suinbneng jong ka ri Philippines .
Kiei kiei ki la kylla shibun .
Ka CBI ka la shimti ia kane ka kam ha u snem 2008 .
Ha kaba kut jong ka thma bah ba ar , ka CDF kaba la nang heh ha ka por thma ka la sdang ban pynduh kam .
Kaei ka jingleh be-ijot ha ka ioh ka kot ?
Ka jingpynrung ia ka ha ka thup jong ki jingpang jong ka WHO ka wan hadien katto katne taiew ba la pynrung ia ka jingdih buaid ialehkai .
U Narsingh Yadav u ioh ia ka clean chit na ka NADA , shah ban iashim bynta ha Rio 2016 Olympics .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki hynriew tylli ki Jylla kiba iashim bynta bad kyrmen ba kiwei pat ki Jylla ruh kin iashim bynta ha kane shen .
Ka dei ka jingpyrshang jong nga ban pynkylla ia ka ri India na ka jaitbynriew kaba ieit ia ka jingialehkai sha ka jaitbynriew kaba ialehkai .
Shwa ia kata , u Rai u la leit sha Canada ym duna ia ka 25 sien bad u la pyntip sha ka tnad wad bniah jong ka Canada shaphang ki jingiadei jong u bad ki kynhun Sikh .
Hynrei kata kan long ha ki por ban wan , u la bynrap .
Ka kynhun jong ka tnad khlaw ka la leit sha katei ka jaka .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingdon ia ka kynhun ne ka kynhun jong ki briew kiba iadei lang ban thung kum ki Nongbishar jong ka High Court kiba la ai jingmynjur ban thung shabar jong ka Jylla jong ki ?
Ka rukom treikam jong u ka long ban pyntreikam ia ki kompeni bapher bapher ban pynpoi ia ki mar ba la khang na Pakistan .
Ngi la dep iathuh ia ka shuwa ban sdang .
Sngewbha , nga donkam ban iakren bad ka .
Kam dei ban long kaba phylla kumta .
U la ialeh khlem sangeh na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki bad u la shimkhia shibun ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ka liang ka rep ka riang .
Ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mexico .
Ngi lah ban bud nuksa ia u da kaba peit ia ki shakri jong u ha ka rukom kaba bha .
Katkum ka jingong ki pulit jong ka Delhi , ki nongshah kynnoh ki dei ki khynnah rit .
Ka don ia ki vitamin kiba kongsan , ki jingbam bad ki jingbam kiba bun kiba ialeh pyrshah ia ka met .
Ki khynnah skul ki tbit bha ha ki eksamin PU
Hadien ki la pyndonkam ia katei ka video ban dawa pisa na ka .
Hynrei ki briew kiba rit paid ki la pynpaw shai bha ia ka rai jong ki .
Hato u Ali Asgar u lah ban wanphai biang ban ïatreilang bad u Kapil Sharma ?
Bad kata kan ym jia satia .
1593 ngut kiba ioh pang thymmai , 998 ngut kiba la koit 08 ngut kiba iap ha ka sngi Saitjain na ki 1593 ngut kiba ioh pang , 641 ngut kiba ioh pang na GHMC .
U la long u nongkynthoh ba jur ia ka jingduk bad ka jinglong kyrdan ha ka imlang sahlang jong ka por Victoria .
Na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka skhim ka Ministry ka la ai ia kine ki jingbthah sha ki sorkar jylla : .
Kumta ki Grik kiba mynshuwa ki pyndonkam ia ki jinglong ba kynja mariang , hynrei ki pynheh ia ki bad ki pyndap ia la ki jong ki jingdonkam kum ki jingpynitynnad bad ki jingbuh jingbam .
Lada jia kano kano ka jingjia kan don ka jingtohkit jong ka bor synshar .
Pynrem ka US ia ka jingshah thombor ha ka jaka sah jong ka Kurdistan Democratic Party ha Baghdad
Ban ithuh ia kane ka jingbym iahap jingmut ka long kaba kongsan .
U la lah ban pynkhih ia kaei kaei kaba don hapoh ka ryndang jong u .
Ngi dawa T.20 hajar shi akar kum ka bai lutksan bad dei ban ai hapoh 15 sngi , u la ong .
Ngi la jop ia ka World Cup hadien baroh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u CM barim ka Karnataka u Shri N . Dharam Singh
U la ring dur ruh ia ka phlim kaba dang wan jong u Salman Khan kaba kyrteng ka Tubelight .
Ka dei tang ka jingialehkai kaba kongsan ia ka .
Ka Iyer bad ka Current ki dei ki daw ba kongsan kiba pynlong ia ka jingsaphriang jong ka umphniang .
" " " Ka jingsngew ba ngam don dor ka long lehse ka jingkhang lynti kaba khraw tam kaba nga pyrshang ban jop . " " "
Uei na kine ki lai ngut katba me tharai u la long u paramarjan jong uta uba la ngat ha ki nongtuh ?
Ka Africa South ka buh jingeh mynta .
Ka tnat ka koit ka khiah ka la khynra ia ki sample ba la shim .
Baroh ki kti ki don ia ka lunul kaba lah ban iohi .
Ka President Clinton ka la phone sha u Myntri Rangbahduh ka ri India ha kata ka por u Atal Behari Vajpayee ban kyrpad ia u ban pyllait noh ia ki shipai Pakistan khlem kano kano ka jingpynshitom bein .
Yemen : Ki la don bun ngut ki briew kiba iap ha ka jingshah thombor da ki missile ha ka ktem shipai .
Ki jingtip ba bniah kynthup ia ka rukom treikam , ka jingbit , ki kyndon , ka phorm rung bad kiwei kiwei . lah ban ioh na ka website jong ka Press Council jong ka Ri India : www . ka dorbar kot khubor . nic. hapoh .
Ka tnad pule puthi rit bad pule paidbah ka la pynmih ia ka hukum ophis ha ka sngi U Blei ha kaba iadei bad kane .
U dei u khun jong u nongpyniaid bad u nongpyniaid ia ka aktion u Veeru Devgan .
U la dei ban peit kham sngewsih .
U nonghikai ka Odisha un ioh khusnam national award
Uwei u zamindar India bad kumjuh ruh ia u dkhot India jong ki kam sorkar kiba kham halor la khot u Babu .
Ki iarap ia ki para briew ha man la ka por .
Ia ka bynta ba shabar jong ka Pyrthei lah ban phiah ha ki plate ne ki plate tektonik .
Balei ban leh ia kane ka kam te ?
Kata ka dei ka kolshor jong ka Congress .
Kane ka dei ka lad kaba kham bha ban tehlakam ia ka bamsap .
Ki nongialam jong ka BJP ki kwah eh ban ioh kham bun ki seat ha ka jylla Telangana .
U Nadal u la jop lut ïa baroh ki saw tylli ki jingïakhun ba khatduh jong u bad u Ferrer .
Ka jingai ia ka hok ban iaid
Na ka bynta ki katto katne ka dei tang ma ka ka lad kamai jong ki .
La bishar bniah ia baroh ki liang jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei kaba thmu .
Wat la ki don kiba kynthoh , hynrei ki iakynduh bad ki jingjop kiba pher bapher .
Ka don ka lynti iaid lyngba ia ka wah .
Nga dang shu bthei ki sla na ka lawbniap .
Nga ngeit ba da kaba pynbiang ia ki surok , ka bording bad ka um dih kaba khuid , ngi lah ban pynkylla ia ka jingim jong ki paidbah , la ong u Faesal .
Bad hangne ​​, ka jingkylli kaba shai ka mih .
Ha kane ka jingiakop la wan iashim bynta haduh 41 tylli ki kynhun na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka jingkylli kaba lyngkot kaba mih shisha na ka bynta ka jingpyrkhat jong ngi ka long kaei ka jingkit ram .
La pynngat da ka kuna kaba 10 hajar tyngka uwei pa uwei .
Kawei pat ka jingjia , ka la pynmih , kaba shai , shibun ka dor ha ka ioh ka kot . ka la pynshlur ruh , nga pyrkhat , shibun ki jingtei kiba khraw .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 24 degree celcius kaba long lai degree palat ia kaba ju long .
Ka liang pyrshah ka la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ki nongrep kiba iakhih bad ka la sdang ia ka jingai jingiarap ban iarap ban pynneh ia ka jingiakhih ha ka nongbah .
U la trei ha ki 15 tylli ki phlim Punjabi , 2 tylli ki phlim Hindi bad ki phew tylli ki phlim TV kum u aktor , u nongpyniaid bad u nongpynmih phlim .
Hynrei nga sngew lyngngoh hato ka jingduna jong ki samla pule Iran ka lah ban dei namar ka jingdon jong ki pulit kiba pyntieng .
" Pynkhreh na ka bynta ki jingeh kiba hadien . " " "
Nangta lah ban pyndonkam ia ki data ban pynmih ia ki dur kiba pyni ia ka jaka bad ka jingbun jong ki bynta bapher bapher .
Ka Aventador S kaba thymmai ka wanrah bad ka ia ka jingshna kaba kham shai bad ka bor kaba kham bun ha ka tap haba ianujor bad ka Aventador kaba dang die mynta ha India .
Ka B K Thelma ka trei ha ka liang ka jinglong jingman jong u briew bad ka jinglong jingman jong ka jingsumar ha ka tnad jong ka jinglong jingman jong ka skulbah jong ka Delhi .
' Ka BJP ka tieng ia ka jingshah jied jong ka AAP '.
Hapoh ar taiew naduh kata ka por ka jingkhein ka la palat ia ka 200 ngut , kaba kiew da 58 percent .
Row halor ka jingkren jong u Rajinikanth halor ka Periyar , u Stalin u la ther ia u actor .
Na ki pop aiu u Dabid um kwah ba yn shem ia u ?
Ha kane ka jinglong , u sngew ba ka Bangladesh ka don ka lad kaba shisha ban don ka jingiadei kaba bha bad ka India bad ka China .
Ka Sveriges Television ka la jied ban pynlong ia kane ka jingiakop ha ka nongbah jong ka Sweden ha Stockholm .
Na kum kine ki debut ki long ki kam kiba khraw kiba la shna .
Ki nongshalan dohkha shabar ri kim shym la mon ban pynlut Tk 500 ha ka test virus na ka bynta ban ri dohkha , hynrei ha kaba kut kin siew Tk 50 hajar kum ka kuna .
Ka um ruh ka la shah ktah namar ka jingbym don bording .
Teng teng hadien ba la dep bam ja miet , katba ngi dang buh ia ka jingbam kaba khatduh ha kamra shet , uwei na ngi u ju ong , Ka la jan dei ka por jong ka jingialang !
Lane ngi lah ban ong ba kane ka dei ka jinghikai .
Arngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit ha ka sngi Thohdieng katba ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA ki la kylla long kiba shyrkhei ha Mangaluru .
Kane ka lah ban long na ka bynta ki ri kiba la kiew , hynrei ha ki ri kiba dang kiew haduh katno ki sorkar ki lah ban pynthikna ia ki briew ba kin ioh jingkyrshan ?
U Paul u ong : Ka jingngeit kam dei ka jingdon jong ki briew baroh .
Bun ki briew ki pyrkhat ba ka kam shna snieh langbrot ka long kaba la shna da ki langbrot kiba ialehkai ha ki jaka ri langbrot .
Hynrei ka wax ka don ka jingduna kaba khraw ka sniew ha ka por ba shit .
Ka Monalisa kaba la tip kyrteng kum ka Antara Biswas ka dei ka aktress Bhojpuri kaba pawnam bha kaba la don palat 300 tylli ki phlim ha ka burom jong ka .
3 825 tylli ki jingbit ban sah la ai ha u snem 2009 haba ianujor bad 1 216 tylli ha u snem 2005 .
Hynrei ka Kmie ka tip ba kim shym la ai nuksa kaba biang , bad ka la kyntait ban shah pyntieng .
Ka liengsuin ka la kem ding hadien ba ka la hap bad ki nongpynlip ding ki la leit ban pynlip ia ka ding .
Hynrei kumno yn pyndep ia ka jingkular kaba kynthup ia ka hima ki lyngdoh bad ka jaitbynriew bakhuid ?
U Um Ahmed u la thoh ha Twitter ia ka dur jong ka :
Ka jingeh khatduh ka la poi sha ka khlieh ha ka snem 49 C . E . haba ki Khristan na Jerusalem ki la wan sha Syria Antiok ha kaba u Paul u dang ialap .
Kata ka pynlong ia ka ban sngewtynnad shibun .
Ka Congress ka kren kham bun ka shnong ban ia ka sor .
Ha ka snem 1918 ka longiing jong ngi ka la shah pynpra haba ka para barit jong nga ka la iap kynsan .
Ym don mano mano ba kum ma u ha ka jingim bashisha kaba nga la iakynduh .
U Super jong ka phatok Feni District Jail u Didarul Alam u la ïathuh ha u Prothom Alo ba u Minar u la shah pyllait hadien ba ka kopi jong ka jamin ba shipor ba la ai da ka High Court ka la poi ha ka por 2 : 20 baje janmiet .
Ki khynnah bad ki samla pule ki lah ban leit jngoh ia ka National Museum of Indian Cinema khlem jingsiew ei ei .
Ngi kitbok kitrwiang ia ki paidbah jong ka Pakistan .
Kane ka lah ban jia ha ki katto katne ki rukom :
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da u myntri rangbah ka Uttarakhand u Vijay Bahuguna , la pynmih ia ka hukum sorkar kaba iadei bad ka jinglong trai jaka sha ki nongshong wai ba la ai na ka bynta ka rep ka riang .
“ Nga duwai ba kan koit noh kloi ”, la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka twitter jong ka .
Dei ban pynngat mukotduma pyrshah ia u .
Ngim don por ba la buh .
Namarkata kam dei ban don kano kano ka jingkylla ha ki kyndon kiba la don lypa .
U la ai khublei ïa ka Sorkar Lithuania kaba la pynsah jingkynmaw ïa ka jingïadei paralok jong ki da kaba buh ïa ka dur jong u Gandhi bad u Kallenbach ha Rusne .
13 : 57 baje mynstep : U President ka China u Xi Jinping u la poi ha Chennai .
Khublei shibun ba ka nongrim ka kyrshan bha bad shisha ia kane .
Ka tiar kaba nyngkong ka dei ka jingshai radio ban tynjuh ia ka rukom thymmai ban wad ia ki liengsuin .
La burom ia u da baroh hynrei u Karnail Singh u long uba sngewbha shibun .
Ka jingpynbna jong kane ka phlim ka la ioh palat 10 million ngut ki nongpeitkai .
Ka jinglum jingtip ba kordor jong nga .
Kane ka pynsniew shuh shuh ia ka um hapoh khyndew .
Ka sorkar ka la ioh ia ka jaka baroh kaba 67 tylli . 7 akar ka jaka .
To ngin shim ba kane ka long kaba shisha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan bad u myntri rangbah ka BJP u Ram Lal .
Kawei pa kawei ka jingtrei ha kane ka kam pynkynriah briew kaba heh bha ka bud pyrkhing bha ia ki kyndon jingshngain bad jingkhuid jingsuba ba la buh da ka Sorkar bad ka DGCA .
Teng teng tang kawei ne ar tylli ki kyntien ka long kaba kongsan .
Ka Rasika ka ak kum ka tnga jong u Manto ka Safia ha katei ka phlim .
New Delhi , Aug : Hapdeng ka jingtuid jong ka jingsngewsih hadien ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbahduh barim u Bharat Ratna Atal Bihari Vajpayee , myntri ka sorkar pdeng , u Arun Jaitley u la thoh ia ka post kaba pynsngewsih .
Nga la ialeh elekshon naduh ki 25 snem ba la dep tang ban buh ia ka rekod pyrthei ban ialeh elekshon bun tam .
U briew uba leit jingleit shaphang ka jingdie mar .
Ia uba lai yn pyni ha ka iingbishar ha ka sngi palei .
Ka curry ka dei ka jingbam ba la khleh lang kaba mih na ka ri India .
Haba ki sap India ki ioh burom na France , ngi ruh ngi dap da ka jingsngew sarong .
Ka khynnah kynthei kaba la kdew ka dei kaba pule ha ka klas VIII .
Kum kane ka jingshaniah ha ka jinglah jong U Blei ban pynbiang ka long , ha ka jingshisha , ka bynta kaba donkam eh jong ka jingngeit jong ki .
300 gram u paneer ba la ot ha ki cube kiba heh .
Ka India Handloom Brand la sdang ha ka 7 tarik Naiwieng 2015 da u Myntri Rangbahduh ba donburom ban pynthikna ia ka jingbha sha ki nongthied bad ban pynkiew ia ka jingkamai sha ki nongthain jain .
Ka Komiti ba halor jong ki projek jong ka ri kaba la thaw da ka tnad um ka la pynkhuid ia baroh ar tylli kine ki projek ha ka 22 tarik . 12 . 2011 ban pynrung hapoh ka skhim jong ki projek jong ka ri .
Kam pher kano ka brand hynrei ka ICC ka dei ban shim ia kata ka rai .
Kane kam dei ka jingstad kaba wan hiar na jrong , hynrei ka dei ka pyrthei , ka mrad , ka ksuid . U Jakob 3: 14, 15.
Ngam lah ban weng ia ki khmat jong nga na ka screen .
Ki nongpang kiba jem ne ki bym don dak jingpang kim dei ban don ha hospital .
Pyrshah ka BJP ia ka jingwan rung beain sha India na Bangladesh .
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka saian bad ka teknoloji ka long kaba ai mynsiem , da ka jingwad bniah ba iatreilang jong ngi naduh ki jingstad ba sdang haduh ki jingstad ba shalor .
Kynmaw ba ka jingtreikam ba la leit noh kam donkam ban iadei bad kaei kaba jia ha ka lawei hynrei ka long kaba pyni .
Napdeng jong ki ki don ki nongleh kam sniew barim ha iing ha sem .
" " " Ngan ym jubab ia ka jingkylli kaba shu mutdur , u la ong haba kylli hato ka BJP kan pyrshang ban ioh jingkyrshan na ka Shiv Sena . "
Kaba lai ha kane ka thup ka dei ka Tata Harrier SUV da kaba pynrung kyrteng ia ka jingdie jong ki 941 tylli ki kali ba la die ha u bnai ba la dep .
Uwei u doktor ba rangbah jong ka Civil Hospital u la ong , U doktor um shym la don ha ka kam .
Ka don bun na ki jingdonkam jong ka version ba tbit hynrei da ki jingjied kiba kham duna bad kiba suk .
Haba nga iohi ia lade ba nga sngur nga sngewbha ia kata bad nga sngew sarong ba nga la leh ia kata .
U la ong ba ki jaka pule kiba kham heh kum ka NEHU ki lah ban long ki atiar jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Khublei shibun ba phi la don ryngkat bad nga Sis .
Ka quarter kaba nyngkong jong ka .
Ngi la ialehkai haduh katne .
Kumta , ka rukom pynpher ha ka jingshisha ka tei halor ka rukom integral , dei na kata ka daw ba ngi la pule ia ka shwa ban wan sha ka rukom pynpher .
U Shri Vijay Goel u la ong ba ka sorkar ka angnud ban kyntiew ia ka jingtbit ha ka jingialehkai bad ka pynshlur ia baroh ki jingpyrshang shimet shimet da kito kiba iadei bad ka jingialehkai .
Ki jaka pule : kolej 1 , skul pdeng 32 , skul rit 226 , skul NGO 49 , madrasa 17 .
U nongïalehkai barim jong ka India uba la kylla long u nongthoh khubor dang shen u Sanjay Manjrekar u la pynmih ïa ka jingthoh shaphang kumno ka jingïalehkai spin ka la long ka jingeh ïa u Dhoni .
Baroh ar tylli ki longïing ki wad ïa ki jingkyrkhu bad ki jingkyrkhu babha jong baroh na ka bynta ka Isha bad u Anand katba ki dang sdang ïa ka jingïaid lynti jong ka jingïalong kawei .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ki bor pahara ki la don ka bor .
Bad wat u blang ruh , nga dei u dung jong u blang .
Ka Kalki Koechlin ka la pynmih ia ki dur ba nyngkong jong ka khun kynthei ba dang kha ha ki social media .
Baroh kata ka jingkmen , ka jingrkhie . . .
Ka seng jong ka ka dei ka seng kaba lai kaba heh tam ha ka ri .
Ngam lah ban pynpaw ia la ki jingsngew ha ki .
Kane kam pat ju jia ha ka histori jong ka ri America .
La thung ia u kum u chairman jong ka komishon treikam paidbah jong ka Pakistan Mihngi ha u bnai Risaw 1970 .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u nongmihkhmat ba rangbah bad u MP u Ranjit Singh Brahmpura nalor kiwei pat .
Ka la long ka jingpynshisha ia ka jingieit .
Ka jingthep pisa baroh ka long haduh Rs . 1 , 50 , 000 bad ka dor baroh jong ki unit MF jong nga mynta ka long haduh Rs . 1, 10, 000
Ka jingshong kurim kaba lai jong u Kishore ka long bad ka Yogeeta Bali , bad ka la neh naduh u snem 1976 haduh ka 4tarik August 1978 .
U General Rawat u lah ban kren sha ki ophisar samla pule jong ka National Defense College kaba dei ka jaka pule ba pawnam bha kaba pynkhreh ïa ki nongïalam ba hakhmat jong ka Myanmar ha ka lawei.
U Janardhana Reddy u don mynta ha phatok ha Bangalore namar ba u dang shah bishar halor kawei pat ka kam tih mawshun ha Karnataka .
" " " Ki khynnah shynrang ki long kiba bhabriew bha ."
Ka jingialehkai basketball , ka jingialehkai jngi , ka jingkiew khia , ka jingpynheh met , ka jingialehkai taekwondo , ka jingialehkai boxing , ka jingialehkai kickboxing , bad ka jingialehkai tennis ruh ki dei ki jingialehkai bad ki jingsngewtynnad kiba pawnam .
FLAC ka jingwanrah bad jingshalan FLAC
Katba ar tylli ki masi ki la shah shoh ha ka bording ha Mulshi Tehsil bad ki tnum tin jong ki lai tylli ki skul bad kawei ka ophis jong ka gram panchayat ha Velhe ki la shah rong noh ha ka lyer kaba jur bha .
Kumno shaphang ka ain bad ka rukom ? >
Ha kaba kut , ka thma kam dei ka jingpynbeit .
Kawei ka dei ka mrad ba bam dohkha , kum u briew . kawei pat ka dei ka sniang um kaba thiang .
Ki dak jingpang jong u ki kynthup ia ka jingshit bad jingsma .
U myntri kam pohiing jong ka US u la khot ia ka jingpynduh ia ka kyrdan ba kyrpang katkum ka kyndon 370 na ka bynta ka Jammu and Kashmir kum ka kam hapoh jong ka ri India .
Ia ki jingjied la leh ha ka thain , ka distrik , ka Jylla bad nangta khatduh eh ha ka kyrdan jong ka ri .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna na u Mulayam Singh Yadav halor kane .
Ka Mercury ka dei kawei pat ka dawai kaba myntoi hynrei kaba lah ban pynsniew . Ka shem ia ka lynti jong ka shapoh ka mariang lyngba ki tyllong naduh ki thliew ding jong ki karkhana haduh ki klur tylli ki jingshai ba rben .
Ka lah ban wanrah wat ia ki jingialehkai kiba kham bun .
Pynmih paidbah ia ka Mahindra ia ka kali compact Verito Vibe
Namar kum kine ki jingpynbeit ngi la jop ban pynim ia ki nongpang corona kiba kham bun .
Mynta , ka jingpynkhreh um ym shym la pynroi ha Indonesia da kano kano ka NGO , hynrei la pyndonkam bha da ki paidbah namar ki jinghikai ba mynshuwa .
Lada baroh ki iaid beit , ka long kaba phylla .
Ka Ranike ka dei ka SAD kaba la jied na ka bynta ka shuki ba kongsan jong ka Faridkot
Ka jingiakhun kaba khadduh ka dei hapdeng u Rishabh Pant bad u Ravindra Jadeja ha Sydney .
U la kyrmen ba kan long ka nuksa ia ka ri baroh kawei .
Ka don ruh ka flash LED kaba ar tylli hapoh jong ka .
Namar ki nongialam pyrthei ki la shim ia ka Plan treikam kaba skhem ban pynduna ia ka jingjynjar bad jingiap jong ki samla ha kylleng ka pyrthei .
La pynshitom bein da ki pulit , u briew u la pyrshang ban pyniap ialade .
Kumta kumba ong u Jason Silva .
Pule ruh : Ki plan prepaid ba ha khlieh duh jong ka Reliance Jio , Airtel , Vodafone hapoh ka T.200
Hynrei ki jingshakri internet bad ki jingpyniasoh mobile ba la siew lypa ki dang sahkut .
" Ha ka jingiakren , u Nijalingappa u la pynkynmaw ba ki kpa tymmen jong u " " ki long ki nonglehkai riewspah " " bad ba ki " " pynlut ia ka spah jong ki ha ka jinglehkai , ka jingdih kyiad bad ka jinglehkai kynthei . " " "
Bad 2 minus ym don ei ei ka long 2 .
Katkum ka jingkhein briew ha u snem 2011 , ka jingbun briew ha Sao Paulo ka long 13 ngut . 18 millian tyngka .
Ngi leit rung , ngi shim ia ka pisa bad ngi mih noh .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la thoh ha ka twitter jong u , u la mih noh da ka jingkiew kaba paw ha ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
Nyngkong ka khynnah kynthei jong phi , nangta ka iing jong ka .
U Ahmed u la phet rieh sha America ha u snem 1996 , ha kajuh ka snem ka Bangladesh Awami League ka la wanphai biang ha ka bor synshar .
Ka jingniew ia ki vote ha ka sngi U Blei ha Maharashtra , Haryana .
Ki jaka trei ki dei ban long kiba shngain bad kiba koit ba khiah .
U tnga jong u Anas , u Pedro , uba la kdew ruh ha ka jingthoh ba la dep , u la don ka jingphetwir kaba kum kata .
U Syiem Yang u la phah ia u Wang sha Luoyang ban iarap ha ki jingiada jong ka , bad ki jinghiar thma jong u Li ki la sangeh noh .
Kham mynshwa , ki tyllong khubor na ka sorkar jylla ki la iathuh ba baroh ki heh kiba dei shi bynta jong ka unified headquarter kin don lang ha kane ka jingialang .
U Shri Singh u la bynrap ba ha ka sien kaba nyngkong ïa ki kyrdan pule ba la ai da ka Agriculture University ha Maharashtra la ai ïa ka kyrdan treikam .
" U la kyntu ia ki briew ba kim dei ban ngop ha ki " " jingthmu ba rieh " " jong kum kine ki element , bad ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingiatylli . "
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pyntip hadien ba katei ka trust kan don 15 ngut ki nongpeit bad uwei na ki un dei na ka jaidbynriew Dalit .
U la shah siat bad shah pynmynsaw ha kane ka por .
Ka jingroi jong ka jingdon jong ka web ha kaba kut jong ka spah snem kaba 20 ka la ailad ia ki kynthei ban pynkupbor ialade da kaba pyndonkam ia ki tiar bapher bapher ha ka Internet .
Ka kynhun baroh kawei ka iaid lyngba ka dujok .
Ki jingkynnoh pyrshah ia u ki kynthup ia ka jingshah thombor jong u shakri sorkar bad ka jingkhanglad ia ka kam jong u .
Kiei ki rangbah kiba heh haduh .
Kumno shaphang uwei uba tap ia la ka khmat pyrshah ia ka jingjynjar kaba shyrkhei jong ka Sngi Jingmihpat ? Ha ki nongleh bymman yn ong , To mad ia kaei kaba phi ju kamai .
Ka jingsdang ka lah ban long shwa , ha ka por , lane hadien ba la kha khun .
Ka jingjur jong u slap ha kiba bun ki bynta jong ka jylla ka la pynduna ia ka jingdawa bor ding .
U khlem pat ju don jingiadei bad ka ri India .
Ki shong lai point shadien jong ka Valencia ha ka kyrdan kaba hynriew .
U Solomon um dei ban shakri ia U Blei tang ban pynsngewbha ia u kpa jong u u Dabid .
U Lav Agarwal Joint Secretary ka tnat ka Koit ka Khiah u la pynshai ba 80 percent ki nongpang ki dei ki bym don dak jingpang lane ki don ki dak kiba rit bha .
Ka sienjam kaba bud ka long ban rai shano ban bei tyngka .
Kiba bun na kiba pyniap ialade ki dei ki nongdih drok .
Ka jinglap ia ka America ka la long ka jingjia ba kongsan jong ka jingkylla ha ka stad saian .
Kaei ka jingmut kaba don ha lyndet jong kane ?
Hato u paralok ba jan tam jong phi ruh u dei u nongkyrshan ba khraw tam jong phi ?
Kumta , kumba nga la ong ia phi dei ban don tulop hangne ​​ruh bad hangne ​​ruh .
Ia kane la khot ka jingmut jong ka jingpynkylla thymmai .
Mynta ngi la long kiba laitluid . Ngi dang shim ia la ki jong ki rai .
Nga pyrshang ban leh kham bun kiei kiei .
Sdang bha . Ka sur ha kaba ka jingiakren ka sdang ka long bunsien ka sur ha kaba ka kut .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , kawei ka khun kynthei bad shibun ki bahaiing hasem .
La pynkhreh ia ka DPR na ka bynta kiwei pat ki projek kiba heh 2, 811 kms kiba shongdor haduh 50,000 klur tyngka .
Hadien ba la kut ka jinglehkmen Goria , ki Tripuri ki don ka por ban shongthait ban ap ia ka jingwan jong u slap .
Ka tnga jong u ka Mrs . U Brown u la iarap ruh ia u ban pyniaid ia ka bor synshar jong ka kolej .
Ka Maharshi jong u khlur ba pawnam jong u Mahesh Babu ka la mih ha ka taiew ba la dep ha kylleng ka pyrthei bad ki jingkynthoh bapher bapher .
U nongshah kynnoh u la pynngop ia ka kynthei da ka bike jong u bad u la ialam ia ka sha ka jaka ba kyrpang bad u la leh beijot ia ka .
U Buddha u la pdiang ia ka jingai .
U Sumit Nagal u la ïakhun pyrshah ïa u rangïalehkai ba pawnam u Roger Federer ha ka wat ba nyngkong jong ka US Open .
Ha ka snem 1991 la pynrung kyrteng ia ki da ka sorkar Soviet Union kum ka niam ba la pynskhem da ka sorkar .
Ha kane ka sngi kin don lang u MP ka thain u Kirron Kher bad u UT Advisor u Parimal Rai , u Secretary ka Pule Puthi u Sarvjit Singh bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka tnad Pule Puthi .
Ka la long ka wain kaba bang tam kaba u la ju dih .
Ha ka por ba ka dang shakri shipai ha ka kynhun shipai Israel , ka Zurer ka la long ka dkhot jong ka kynhun pynbyrngia jong ka kynhun shipai shatei lam mihngi .
Ka ai jingkren ha ka jingialang bah kaba 8 jong ka skulbah jong ki mrad .
Lano lano ruh haba u ju iakynduh ia nga , nga lah ban iohi ia ka jingsngewkhia jong u shaphang ki jaka ba don ka jingkhriat ha ki jingiakren jong u .
Kitei ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abhishek Kumar ba la sin kyrteng kum u Chetu uba shong ba sah ha ka shnong Burail bad u Manmohan Sharma uba dei na ka shnong Sirmour ha Himachal Pradesh .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Justin Trudeau sha India .
U la pdiang sngewbha ia ka jingtyrwa ban pynrung ia ka ktien phareng kum ka ktien sorkar bad kumjuh ruh kum ka ktien hikai .
Ki kham sngewtynnad ban pyrkhat ia kiwei bad ia lade . ki kylli kham duna ki jingkylli , bad bunsien ki pynjot ia ka jingiadei paralok da kaba kren ia kiei kiei kiba sniew ne kiba sngewsih .
U sngew ba wat ka phatok ruh ka kham bha ban ia ka iing ha kaba um lah ban pyndep ia ki jingkwah kiba rit .
Na kine , lai ngut ki la khlad noh katba arngut ki dang shah sumar , u la bynrap .
Ki MP ka BJP na Bihar kin nym risaiñ halor ka ishu Maharashtra
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Harsh Vardhan haba kren halor katei ka juh ka phang u la khot ia ki MP ban pynsaphriang ia ka jingtip shaphang ka jingpang coronavirus ha la ki jong ki jong ki constituency .
Da ka jingstad , phin ym hikai tang ïa u khun jong phi ïa ki jingma kiba lah ban mih na ka jingbym kohnguh ïa U Jehobah hynrei phin batai ruh kumno U Jehobah u shah ktah shimet ha ka rukom im jong ngi .
Kan ai ka jingkular ban ioh 5 kg u khaw , u kew bad ki jingbam jhur ha ka shibnai na ka bynta uwei u briew ha ka dor ba la buh kaba long T. 3 , 2 , 1 .
Ngi la iakhlad bad ka Congress bad ka UPA ha ka por kaba biang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi Valmiki Jayanti .
Ki don tang u dieng ha ka kti jong ki .
Ka samoi treikam jong u kan long lai snem .
U la apt ban sdang ban iam .
Palat 1000 ngut ki kyrtong ki la pynrung kyrteng ialade ha kane ka fair .
Ka Dadra ka don 6 km shaphang sepngi na Silvassa , ka nongbah jong ka distrik .
Ki la slem bha ba la peit bein ia ki .
Kata ka long ka bor jong ka jingieit bashisha .
Ki MSME ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India .
U President ka Iran ha ka jingïakren phone bad ka tnad kam pohïing u la ban jur ïa ka jingdonkam ban pyrshang katba lah na ki heh sorkar .
Ia ka lain baroh kawei la synshar da ka rukom ai dak block kaba pura .
Kumno la khein ia ka jingkitkhlieh khajna ?
