Ka kynhun jong ki riew shemphang ha ka tnad pynïaid ïa ki dawai CDSCO ha ka sngi Saitjaiñ ka la ai jingmut ban ai jingbit na ka bynta ka jingbit ban pyndonkam kyrkieh kaba la khanglad na ka bynta u dawai ïada COVID 19 ba la shna da ka Bharat Biotech .
Nga kwah ban kylli ia u nongialam ka BJP u Sushil Kumar Modi mano ban long ka khmat jong ka BJP ha Bihar ?
U syiem Faisal bin Farhan Al Saud myntri kam bar ri .
U Suresh Raina u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ka jingjia kaba kham sniew shuh shuh ka la jia ia ki trai shnong jong ka Tasmania .
Ngin sa leh katkum kata , u la bynrap .
Ha kajuh ka por u Sunil Prabhu u la shah jied kum u chief whip jong ka seng ha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Maharashtra .
Nga la long uba khlain bad uba suk . Hato don mano mano ba lah ban thied ia kum kane ka jingsngewkhia kaba ieit ?
Ka jingsngewlem jong nga sha ka longïing U nongaiktien ka BJP u Sambit Patra uba la don lang ha katei ka show bad u Tyagi u la thoh ha ka twitter jong nga : Ngam lah ban ngeit ba u paralok jong nga u Rajiv Tyagi um don shuh .
Ia kine lah ban shna ha iing .
Kan kham bha ban pyniapher ia ka pisa India na kito ki ri kiba ia ki pisa jong ki ruh la buh kyrteng kum ka Rupee ne Rupiah kum ka Pakistan , Nepal , Sri Lanka bad Indonesia .
Ha kine ki 7 bnai ba la dep 4 000 tylli ki kali ki la shah tuh na kane ka nongbah .
La tyrwa ban leit jngoh ia ka kynhun sha ka skulbah jong ka ri Netherlands ban iakren halor ka jingseng ia ka thup jong ka Ayurveda .
Ki tiar shna ïing ba mynta
Ka jingbam ia ka jingbam kaba biang , ha ka jingbun kaba biang bad ha ka por kaba biang ka long kaba kongsan tam .
" Ka jingiadei paralok kaba la pynkhih biang hapdeng ki lok barim jong ka Hollywood, u Brad Pitt bad ka Jennifer Aniston, ka dang phuh bad ki sngewtynnad ban don " " ka ryndang jong uwei ia uwei pat " " . "
Hynrei u la bynrap ba kan nym don kano kano ka rai kaba kyrkieh halor ka jingpynlong shimet ia ka Air India .
Ka la long hynriew snem naduh kata ka por , bad ha u snem ba la dep nga la donbok ban long shi bynta jong ka kynhun kaba la ai insurance ia palat 185,000 ngut ki nongrep ha Kenya bad Rwanda pyrshah ia ka jingkyrduh um .
Haba pynthikna ia kane , u Dr . U Jorge A .
Hynrei kam shym la kut tang hangta .
Ka jingtohkit kaba bniah ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia ka la iaid shakhmat .
Kata ka jingsngew ka lah ban mih ha kiwei pat ki kyntien , hynrei ka jingpeit ka long kumjuh .
Hynrei ka America kam don ha ka thma .
Kane ka jingialeh kaba sdang pyrshah ia u Bessus , ka la kylla long ka jingleit jngoh kaba khraw ia ka Asia pdeng .
Ka tyllong khubor na ka BBMP ka iathuh ba mynta ki la buh por 15 bnai ban pyndep ia katei ka kam .
Ka wah teng teng ka tuid sha ki bynta ba shapoh jong ka Shailkupa upazila man ka por ba u slap u jur bha bad ka pynsniew ia ki jingthung jingtep .
LADA PHI LYNGBA KA JINGKHANG , PHI DEI BAN LONG HA KA TUBE .
Ka kompeni kan bei tyngka kumba Rs .
Kham bunsien ha ka kot pule jong ngi ha skul , ngi la nang ba ia ka bor la sam ha ki jylla bapher bapher ok .
Top 6 tylli ki Company ban trei ha India
Kane kam dei ka case na ka bynta ka jingpynmih .
Ka kren ruh shaphang U Jisu kum uta uba ieit ia ngi bad uba la pyllait ia ngi na ki pop jong ngi da ka snam jong u hi .
Naduh u snem 1993 baroh ar sien ka Congress bad ka BJP ki la jop ia kane ka shuki ar sien katba ka BSP ka la mih kum ka jingjop shisien .
Ka Jylla ka don ia ka jaka ba riewspah tam ha ka ri bad la ithuh ia ka kum ka thain kaba don ia ka jinglah kaba khraw .
U secretary ka party u Daljit Singh Cheema u la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla bad u nongkyrshan jong ka Party u Parkash Singh Badal bad u Deputy CM u Sukhbir Singh Badal kin leit jngoh ia baroh ki 117 tylli ki bynta jong ka iing dorbar .
Ban pyniapher ia ka jingpynwandur ba pynwandur bad ba pynitynnad .
Ka prokram ka la kut ha ka por 6 baje . 30 baje janmiet .
U la pule ia ka kam sumar duriaw ha Bordeaux .
U Yadav u la ong ba ki samla ha Bihar ki shah pynjngai na ka kam .
Baroh arngut ki shynrang bad ki kynthei ki don ka jingkitkhlieh iwei ia iwei pat .
Ka long kaba sngewsih ba kito ki bym tip wat tang ia ka rep ka riang , ki ialam bakla ia ki nongrep ki bym don pop .
SRK , u Farhan Akhtar la pynkup burom ha ka Mirchi Music Awards .
Ka jinglaitluid jong ka USS, kane ka dei ka jinglaitluid jong u Alexander Nevsky.
Kane ka dei kaba khatduh na ki phra tylli kum kine ki jingiakynduh .
Namar ba ka la iashim bynta ha kane ka jingiakhih , la set phatok ia ka .
ban peit bniah lada don kano kano ka dawai kaba la shna ne shna ha kano kano ka jaka khlem kano kano ka laisen kaba biang bad ban shim ia ki sienjam kiba donkam .
" " " Hato ka jaka kam dap da ki pulit bad ki nongtohkit bad kaei ka jingsniew kaba ki la ju leh ia ngi ? " " "
Ka Thiruvananthapuram jong ka Kerala ka la ïoh ïa ka jingïoh pass kaba bun tam da 97 ngut . 61 bud sa ka Chennai ha Tamil Nadu da 92 ngut . 63 na ka shispah .
Haba ai jingmut ia ka jaitbynriew ban long kiba iaishah , u Myntri Rangbah u la kyrpad ruh ia ki nongshong shnong ban shong ha iing , ban bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ban kiar na ka jingialum paidbah .
Ki pynpaw ruh ïa ki kam ba u la leh kum u myntri rangbah ka Gujarat da ki jingpyni kiba la ai kyrteng Vibrant Gujarat bad Gujarat Model bad halor ka jinglong Myntri Rangbahduh jong u .
Ki nongthied kiba leit jngoh ia ka stall kin ju iathuh ia u Vijay ba ka hot dog ka thiang kum bym pat ju bam mynno mynno ruh .
Ka IRCTC kan mih nyngkong ha ka iew stock ha ka sngi Nyngkong
Ha ki video harum ngi lah ban iohi bad iohsngew ia ka jinglong jingman kaba ki nongpynkhuid mawkordor jong ka Gujarat ha India ki iakynduh .
Ia ki jylla la phiah shuh shuh ha ki distrik synshar .
U la long u nonghikai jong ka por ba rit .
Kan dang iai bteng ban pyrshah , u la ong .
Hynrei ki kynhun niam ba la kdew ha ka CAA ki shah pynshitom bein kum ka imlang sahlang , ka jingngeit jong ki ka long pyrshah ia ka jingngeit ba la pynbna paidbah .
Lai tylli ki langbrot ki ieng halor u mawsiang jong u lum .
Hynrei ka mukotduma ka dang register pyrshah ia baroh arliang mamla .
U bad ki paralok stad saian jong u ki la pynshisha ba ka bor ba kongsan jong ka Pyrthei Sngi ha ka por ba ka mih ka long ka 26Al nuclide ha ka shiteng jingim jong ka .
" " " Hynrei kane kam pat biang " " u la bynrap ."
Katkum ka jingong jong u heh sorkar , ka sorkar pdeng kam shym la ïohi ïa kano kano ka jingkiew jong ki kam sniew kiba thmu ban pynthut ïa ka jingïaid lynti jong ka elekshon ha US ha ka sngi elekshon .
U Venu Madhav u la pynlong ia la ka jong ka jingsngew kum u nonglehkai sngewtynnad ha ka kam ak phlim Telugu .
Andhra Pradesh : Ka Hospital Sorkar ha Eluru ka ialeh pyrshah ia ka jingpang kaba phylla kaba haduh mynta ka la ktah ia jan 340 ngut ki briew ha kaba la iathuh ba uwei u la iap .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba ka kynhun CBI kaba dang peit mynta ia ka mukotduma jong ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur kam dei ban shah bujli .
Ka nongbah pdeng jong ka Maharashtra kaba long mynta ka jaka ba pawnam jong ka karkhana la ai kyrteng ia ka da u Aurangzeb u Syiem Mughal jong ka spah snem kaba 17 .
Ka kmie ka buh ia kane ka jingdawa na kito kiba wan ryngkat bad ki jingainguh jong ki . ka jingiarap ha ka liang ka met ka long kaba kongsan , hynrei la khmih lynti kham bun na kito kiba ong ba ki kwah ban shakri .
Ki don ki nuksa hapoh ka seng synshar ruh jong ka jingujor hadien ba la pynrem bad kumta ban shim bynta ha ka elekshon bad ka sain pyrthei kaba treikam .
Ki lah ruh ban long kiba duna bad ka jingpeit bniah kaba kloi kam lah ban lap ia ki . < s > Ka rukom wad bniah kaba harum ka long kaba treikam :
Ka dei ka jingpyrshang jong ngi ba ka thain shatei lammihngi kan ioh ban pyniasoh da ka surok bad rel sha ka Myanmar bad kiwei kiwei ki ri jong ka thain shatei lammihngi .
Ka Punjab ka dei ka jylla kaba don shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ia ki skhim um la seng nyngkong da ki riew shimet ban iadei bad ka jingdawa kaba nang kiew .
Hooid nga kwah ban im ha la ka jong ka rukom !
Ha kane ka por ym shym la shah iano iano ban rung shapoh kamra .
Ka thup jong ki myntri ba la shna na ka bynta kane .
Ngi la pynkhreh na ka bynta kane .
Kane ka video ka la saphriang ha ki lad pathai khubor ha kaba la pynmih ïa ki jingkynthoh kiba jur bha .
U Nihal bad ki PIO ki la sdang ban ïakren man ka por bad u Shabnamdeep , bad ki la ïai pynbor ïa u ban pynïasoh bad ka jingthang ding kaba ïadei bad ki nongdie kyiad .
Lada phi ap khyndiat por ngan wad ia u briew uba lah ban ialam ia phi sha ka kad lieng .
U Myntri ka bor ding jong ka Russia .
Hynrei ka jingpynbna jong ka IMD ka la maham ba ka jinglong jingman jong ka duriaw kan long kaba shyrkhei ha shilynter bad shabar jong ka Gujarat bad ki rud duriaw ba marjan jong ka Maharashtra shatei lam mihngi ha kine ki 12 kynta ban wan .
Hato ka fund ka don ka jingtreikam kaba bha ka sah beit kum ka jingkylli kaba kongsan ?
" Ngi pyrkhat ba ki don shibun ki sap bad ngi la ioh ia ka kynhun hangne ​​kaba lah ban kyrmen ban iakhun pyrshah ia ka India ha ki ar tylli ki jingialehkai ban wan ." " "
Ka Union Road Transport & Highways ministry ka la shna 8 , 169 km ki surok bah jong ka ri naduh u bnai Risaw 2020 haduh u bnai January 2021 .
Ki ju wad da kiwei pat ki lad ban don hangta ha ka bor .
U sngew ba u la sngewsih khyndiat ruh .
Ka kynhun ka la jop 11 tylli ki takma ksiar , hynriew tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rnong .
U Manish Shukla uba dei u Local Councillor u la shah shoh ha ki arngut ki briew ha surok BT Road .
' Ka kompeni jong u Raju Hirani bad ka jong nga ki shna lang ia ka biopic shaphang jong nga .
Ka iingbishar ka la kylli ruh hato katkum ka jingong jong ka BCCI bad kiwei kiwei ki kynhun ialehkai kriket ki jingialehkai kriket ki kham kongsan .
na ka bynta ban thaw ia ka jaka shet jingshet ha ki iing kiba dang shu mynjur thymmai .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha na ka bynta kane ka projek naduh ba la pynbna ia ka .
Ki Afghan ki hap ban leh kham bun , bad ban leh kham bha , ban pynshisha ia man la u snem ban wan jong ka jingkular jong ka US , la ong ka kaiphod .
La sdang bad kyntiew ia ki jingthmu ba kum kine jong ka Make in India na ka bynta ban kyntiew ia ka jingshna tynrai jong ki tiar ban wad jingpang , ki tiar pynhiar mynsiem , ki dawai kum u Remdesivir bad kiwei kiwei . , bad pynduna ia ka jingshaniah ha ki ri nongwei .
Ka Zee News ka la ïoh ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingïakren hapdeng ka Deepika bad ka Karishma .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingjia aksiden haduh mynta .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Omar Abdullah .
Kat kum ka jingong jong ka , kitei ki saw ngut la kynnoh ba ki ju ïakynduh man ka por bad u Mudassir Ahmad uba la shah kdew kum u nongshna ïa ka jingshah thombor ha Pulwama .
" " Namar ba ki jingthmu ba kongsan jong ngi , ki jingshem jong ngi ha ka jingroi kin long kiba iadei bad ki jingdonkam jong ka ri jong phi . " " "
Ha ka rukom tynrai , ki riewlum ki pyndonkam ia u shniuh ba la pynmih da ki ha ki lum bad ki hi ki shna ia u shniuh ban thain bad ki pyndonkam da ki rong ba kynja mariang ban rong rong .
Hato u Noyce u la ai ei ei ia phi halor ka jingpynbeit ?
Dei ban pynjngai ia ka jingpule na ka sain pyrthei .
Hynrei kane ka jingjia ka la jia .
U bad tang ma u . . .
Bad khlem ma ka ka party ka i kumba kam long kaba pura .
Ka jingkynthoh jong ka jubab na ka cbsenet . nic. hapoh
U SP u la pynthikna ban shim ia ka sienjam kaba donkam .
Hynrei , ka long kaba shisha ba kum kine ki kynhun kiba shim bynta ha ki kam donbor bad kiba paw ba ki long kiba be-aiñ ki wan na la ka jong ka imlang sahlang .
" " " Nga sngewtynnad ban phah ia phi ia kane ka pisa ban shna shuh shuh ia ki kot na ka bynta jong ngi ."
U Sekretari Rangbah jong ka Seng ïatreilang jong ka Shanghai .
U Ambati Rayudu bad u Dinesh Karthik baroh arngut ki la noh synñiang 31 kol ban pynïaid ïa ka India sha ka thong da kaba suk bha.
Ka dur kaba shai kan sa mih tang hadien .
U nongthoh khubor jong ka BBC : U Dr Ambedkar hato phi tharai ba ka synshar paidbah kan treikam ha India ?
Ia ki maw nongrim jong kine ki hospital thymmai yn buh ha u bnai September bad Lber 2019.
Kumno ka jingshem jong phi haba phi trei na ka bynta ki BSF ?
Ngi pynkynmaw ia ka jingkitkhlieh jong baroh ki Jylla ban khanglad ia ki kam lehnoh na ki jaka jong ki .
Ka jingshisha kaba kongsan ka long kane .
Kane kam dei ka jingleh kaba bakla .
Kane ka dei ka jinglehkmen kaba khraw kaba nyngkong eh kaba la pynlong da ki riewstad ban pyndonburom ia u shuwa ba un ioh ia ka khusnam Nobel .
U dang long uwei na ki nongpyniaid jong ki lab .
Hynrei baroh ki nongtrei kim shym la wan phai shuh sha ka kam .
U Tejashwi Yadav u la ong ba kin sa tuklar ia katei ka rai ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Da kaba dap da ka jingshaniah , kaba bat ia ka khlieh kaba jrong bad kaba trei na ka bynta ka jingsarong jong ka jaitbynriew , ka bor ba khraw jong phi ka pynshlur ia ka jaitbynriew .
Android System WebView : Hato phi tip kumno ka Facebook , Twitter bad katto katne ki apps ki plie ia ki web pages hapoh jong ki hi ?
Hadien kata , u Dean Songer jong ka Komiti jong ka Karkhana u la kren halor ka phang kaba sngewtynnad bha kaba long Ka Jingpyllait Na ka Kamram .
Kumno u nongialam uba khlain , uba ki briew ki la pynjahthait ia ka jingngeit jong ki bad ki la bujli ia u myntri rangbahduh uba tlot , un duh ia ka jingsynshar ?
Hadien u la pule ha Sadiq Egerton College ha Bahawalpur .
Kumta kaei ka jingeh jong ki riew shimet ?
Ka India ka la mih kum ka nongialam ha ka liang ka jingtip .
La pynkit mar mar ia lai ngut ki nongpynlip ding sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Hynrei mynta ka sngi ki ioh ia ka jingkyrshan jong u Ayushman Bharat .
Hynrei shuwa ban mih na ri America la bthah ia nga ban leit ryngkat bad uwei u nongpeitkai jylli haduh saw taiew .
Ka dor kam shym la kylla ruh .
Hangta baroh arngut ki nongpyniaid kin iatreilang haduh ba uba thymmai un da pynmlien ia u Harihar bad ki jinglong jong u .
Katba ka khubor jong ka jingjop jong u ka dang poi ha ka shnong mynta ka step , ki nongshong shnong ki la ia tyngkhuh ha iing jong u para jong u u Jasbir Singh .
Ka Priyanka Chopra bad u lok jong ka u Nick Jonas kim ju iakynduh ha khmat ki paidbah .
U Modi u la ju kren sha ka jaitbynriew lyngba ka radio man la u bnai naduh u bnai Lber ba la dep lyngba ka prokram Mann Ki Baat .
Ka jingwad bniah kam shym la kylli la ki nongkynthoh ki kham jied ïa u kyrtong jong ka seng Republican u Donald Trump ne ïa u kyrtong jong ka seng Democrat .
Ka jingsngew ba nyngkong jong nga ka long ban kem ia u bad ban pynhap ia u shapoh .
Phi tip mano ba shim ia ka Rakhel ?
Ha u snem 1995 , ka liengsuin Magellan ka la ring dur ia kaei kaei kaba pynshai bha ha ki tduh jong ki lum kiba jrong tam kiba don ka jingiasyriem kaba khlain bha bad u slap ba don ha ka pyrthei .
Balei ki kmie ki kpa ki dei ban khein kordor ia la ki khun ? Ki kmie ki kpa bad kiwei pat ki lah ban ïoh jinghikai aiu na U Jisu ?
Ka jingmih jong ka CBSE Class 12 : Ki khynnah kynthei ki kham jop ia ki khynnah shynrang sa shisien
Lada la weng noh ia kine ki jingktah baroh , lah ban iohi ia ki jingkylla kiba nang kiew ha ka um duriaw .
Ha kawei pat ka liang kumba 109 million lane 57 percent na ki nongpyndonkam Internet ha nongkyndong ki ioh Internet man ka sngi .
Katba ka jingdheng kali ka la nang kiew ha kane ka surok man la ka sngi .
La niew ruh ia u kum u nongshna ia ka phutbol India kaba mynta .
Lano lano ruh haba mih kopi thymmai jong ka Kot Aap ne Awake !
Ia kane ka video la sam ruh da kiba bun ki riew sain pyrthei bad ki nongrwai .
U thoh bad ai jingkren ruh shaphang jong ka .
U samla Hadlee u la ieit ia ka kriket ha ka por ba u dang don kumba 10 snem ka rta .
Ka la thoh shithi sha u CM ha kaba iadei bad kane .
Lehse phim shym la kwah shisha .
Ki pan jingiarap ruh na ka tnad rep .
Ka long kumba ki bor synshar ki la sait kti ia ki na ka Taj .
Ki kwah ban rung ha ka party .
Kam long kaba lah bad ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar .
Bangladesh : Ka Dur Jong Ki Politician .
Ka jingjia ka la jia ha ka jingshai sngi .
Ha kane ka rukom ka jingpyndonkam ia ka hok synshar ka la kylla long ka mat kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpynkylla pisa sha u nongthied hapoh ka DBTL kan long Rs . 151 . 29 , na kine Rs . 123 . 17 kan long ka jingsiew bai lutksan ia ka LPG hapoh ka ri da ka sorkar .
Kum u nongialehkai , u la shim 156 tylli ki kol ha ka kriket ODI .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Avinash Wadhavan , ka Ayesha Jhulka , u Saeed Jaffrey bad ka Anjana Mumtaz .
Ka kmie ka ieit palat .
Ïakren u PM Narendra Modi bad u paralok jong u na Bhutan
Ka jingpyniap ialade ka theatre ha surok , Ka jingpyniap da ka met iap .
Te khublei shibun . Ka shot ia ka por .
“ Nga ai khublei ia ki pilot jong ka IAF ”, la thoh u Gandhi ha ka Twitter .
Ki pyndap ia kiba ha iing ha sem ne ki paralok ba jan kiba la duh noh da ka jingkyrmen , kaba pynlong ia kiba bun ban wad ia u nongleh ksuid uba kam ba u lah ban iakynduh ia kiba iap .
Shisien ba la dep ka jingpyniaid , ia ki kot ki sla jong ka jaka jong phi yn aiti sha u nongai ram ba thymmai .
Ka jingieit , kumba ka paw , ka la jop ia ka jinglong babha .
" " " Haba la ai bor palat ia ka Army , ka Army ka lah ban leh ia kano kano ka kam ia uno uno u briew " .
Baroh saw ngut la ai jamin kham mynshwa da ka iingbishar .
Mynta ki arliang mamla ki dang shna ia la ki jong ki jong ki buit treikam .
Ha ka jubab na bneng sha u Muhammad , U Allah u pynbna ba ki ar jait ki long kiba iaryngkat pura kum ki dkhot jong ka imlang sahlang bad ki bangeit .
Namar kine ki jingiasyriem bapher bapher ia kine ki jaka histori la ithuh da kiba bun ki briew kum ki mahapitha bad la khein khlem jingartatien ha Bengal kum ki pithasthan .
Ki nongïakhih BJP ki thang ïa ki kopi jong ka kaiphod jong ki nongïakren
Ki jingialang bah jong ka Gujarat kiba ju long man la ar snem ki la noh synniang shibun eh ha kane ka
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ai jingbthah na ka bynta kane .
U la thok ia ki kynthei ha ka kyrteng jong ka jingpynlait ram na ka DWCRA .
Ki briew kiba bun na ki jaka ba marjan ki la wan sha katei ka jaka sumar .
Uwei pat u nongñiah liengsuiñ uba la khlad noh namar ba u shah siat na madan yn sa ai hadien ka jingïap jong u ïa ka khusnam ba heh duh jong ka Russia na ka bynta ka jingshlur kata ka takma Hero of Russia , ong u Putin .
" u da ong , " " Lada ma phi hi phi la tip mynta ka sngi ia kiei kiei kiba dei ia ka jingsuk jong phi ! Hynrei mynta , la buhrieh ia ki na ki khmat jong phi ."
Ngam pat lock ei ei haduh mynta .
Hynrei u Wilson uba dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la kyntait ban tuh .
Ka ' Islamic State ' kaba iakynduh ia ka jingkhyllem kaba la jan ha Raqqa jong ka Syria .
U la kam ba tang ma u uba lah ban synshar ia ki bsein . . . bad ba tang ma u hi uba lah ban ri ia ngi . . . lada ngi jied ban dem khrup . . . bad bud ia u .
Nga tharai ba kane ka la don ka bynta kaba khraw .
Ka jingialehkai kaba nyngkong la pynlong ha u snem 1974 , bad naduh u snem 1997 , ka jingialehkai ka la ioh ia ka kyrdan jong ka World Cup .
Ki la kynnoh ia ka sorkar na ka bynta ka jingbymsuk .
Pynkynriah ka Centre sha ka Supreme Court ban pan ban pynkynriah noh ia ki jingmudui pyrshah ia ka RERA sha ka Delhi HC
Hapoh shibnai naduh ka tarik ba pynbna ia ka result .
Hynrei ka sorkar jylla kam shym la shim kano kano ka rai haduh mynta ha kaba iadei bad kane .
Hynrei u la ong ba kam don jingkylli ban pynksan ia ka jingshah pyniap jong u Mahatma Gandhi .
ka Komiti Elekshon kaba don ym duna ia ka san ngut ki dkhot .
Nyngkong eh , ka dei ka kam lehnoh .
PHI lah ban iohsngew ne shah hikai ia kawei na ki jinglamler shaphang U Blei kaba kane ka thup jingthoh ka la pynpaw pyrthei .
Ki sngi ban wan ki lah ban iohi ia ka jingialeh pyrshah kaba kham jur .
Katba ka jingkhluit kan long haduh 80 percent .
Kaei ka jingstad na jrong bad kumno ngi lah ban bud ia ka ?
Ki don shisha katto katne ki lad ban pynkhih kiba bha bad ngi la dei ban ïalehkai bha ïa ki ha baroh kawei ka jingïalehkai , ong u Smith .
Baroh ki shipai ki la phet noh .
Hynrei ka daw kaba kham kongsan ban kiar na kaba khlem akor ka don ha ka Ktien U Blei .
San ngut ki bahaïing ki la ïap ha ka por ba ka jeep ka la tynrah ïa ka trok
Ka Saudi Arabia ha ka sngi thohdieng ka la khang ïa ki nongwan rung na ki 20 tylli ki ri kynthup ïa ka India bad ka America kum ka jingpyrshang ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong ka khlam coronavirus kaba shyrkhei bha .
WB : Ka jing ia kynad ka nang jur hadien ba la pynmih khubor ha Facebook , la pynher 400 ngut ki shipai BSF .
India : Orkut bad ki pulit India .
La khot sngewbha ia ki lai tylli ki kam ha ka PMG ba la thaw hapoh ka projek ba la kyrshan da ka World Bank na ka bynta ka NGRBA .
Ka wiket kaba heh ha kane ka por .
La ka long ha ka jingiathuhkhana ne ka rukom ring phlim , ka kam ka la shim ia ka jingkiew kaba khraw sha ka jingkiew shaphrang da ka jingiarap jong ki kor ki bor kiba thymmai .
U la thiah hangta tang da kaba ud bad khot ia u nongsumar .
Lada ka sorkar ka la shimkhia ha ka por kaba biang lah ban kiar na kane ka jingjia kaba sngewsih , u la ong .
Shaniah ha kane ban ithuh ia ki nongshna software .
Ka NTR biopic kaba pyni ia ka Nandamuri Balakrishna ha ka bynta ba hakhmat eh la pyniaid da u nongpyniaid u Teja , ha kaba ka jingmih kaba khatduh jong u ka Nene Raju Nene Mantri ryngkat bad ka Rana , Kajal ka la long kaba la pawnam bha !
Ka dur ba la shim da u briew uba shong ha ka thuk thuk ha surok , bad ka kali ialehkai ha lyndet jong ka , bad ka jaka kaba don maw ha ka liang ba shadien .
Ia ka kompeni ba la pynkylla kyrteng la pynkylla kyrteng kum ka Lockheed Martin ka jingpyniaid ia ka jingkit jingbah bad ka jingshngain .
Nga la ioh ia ka drama ban leh !
Ka ktien Nauru ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha Nauru .
Ngi long katjuh ka pyrthei kum u khlur neutron ne ka thliew kaba lieh ne ka thliew kaba dum .
Ka jingmih kaba lah ban long ka jingialeh kaba jrong ha ki katto katne mail ba la leit noh lane ka jingsangeh skul .
Nga la jubab ruh ia ki jingkylli kiba ki la don halor ki katto katne ki kyndon jong ka bill .
Bad kaba khatduh eh , u Razan u iathuh shaphang uwei u nongshah pyniap uba la klet bha ha kane ka jingialeh , ki nongtrei Syria ha Lebanon : .
Katkum ka jingpynbna pathai khubor , u heh shipai duriaw jong ka ri India un don ryngkat bad ka tnga jong u ka Minu Dhowan kaba dei ruh ka president jong ka seng jong ki kynthei shipai duriaw jong ka ri India .
Ka paw shai ba nga sngewsih shibun , la ong u Johnson ha ka kyrwoh .
U la pynshlur jur ia ka jingpynsngewthuh paidbah ia ka jingdonkam ban ai ia ki dkhot met .
" La lap ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ka jaka iakynduh ," " u la ong . "
Thik ar bnai mynshwa ha ka 14 tarik u Risaw nga la sdang ia ka bynta ba nyngkong jong ka Ayushman Bharat Mission na kane ka khyndew .
La shah ktah ha ka jingkiew dor jong ki mar rep , ka jinghiar ka jingbei tyngka paidbah ha ka rep ka riang , bad ka jingkiew dor jong ka jingkylla , ki nongrep ki long ki nongshah pyndik ha ka iew kaba khlem treikam bha .
Ngan sa iathuh ynda ngi ia kynduh ha club mynta ka janmiet .
Mynta ka jylla ka don 5, 844 ngut ki nongpang coronavirus kiba dang dang don , katba 92, 976 ngut ki la koit na katei ka jingpang haduh mynta , u la ong .
Kane ka burom ym tang ia nga hynrei 1 . 25 billion ngut ki briew jong ka Ri India .
Kumta ka leh ia ki million ki jingtreikam ban ai ia kine ki jingjngai .
KOLKATA : Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ha ka jingialang paidbah ba kito kiba wan na Bangladesh ki dei ki nongshong shnong jong ka Ri India . . . ki la ioh ia ka jinglong nongshong shnong .
Im uba rit tam na ki san ngut
U nongpynmih ia kano kano ka jait jingpynmih u hap ban pyrkhat bha ia kiba bun kiei kiei katba u dang buh dor ia ka unit .
" U nangta u ong " " Sngap jar ."
Ia ka jingiakhih jong ki seng trei kam jong ka ri Mihngi jong ka Africa la sdang da u Makhan Singh .
Hynrei ka Iltija Mufti ka khun jong u Myntri Rangbah barim ka Mehbooba Mufti kaba pynïaid ïa ka twitter jong ka kmie jong ka ka la leit sha ka twitter ban thombor ïa ka sorkar u Modi .
Hynrei kam shym la long kaba suk kumba ka la iohi .
Ka Vitamin C ka iarap ban pynkhlain ia ka bor met da kaba iarap ia ki snam lieh ban treikam bha , pynkhlain ia ka bor iada jong ka sniehdoh jong phi bad iarap ban pynkoit kloi ia ki jingmynsaw .
Mynta ka Vidya Balan ka dang ring dur ha Madhya Pradesh na ka bynta ka phlim ban sa wan jong ka ‘ Sherni ’ .
Ki pulit ki la ioh tam ia ka met jong uwei u samla na kawei ka kper ha sadar upazila ha ka sngi Nyngkong hadien saw sngi ba u la jah rngai .
U heh pulit u Sumit Kumar u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh bad la kurup ruh ia ka kali ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ha ka jylla kaba thymmai , ka nongbah Vijayawada ka lah ban mih kum ka nongbah kaba kongsan .
Ym pat lah ban iohi lada ka Asus kan pynmih shisha ia kane ka phone ha India mynta ka sngi bad kumno kan long ka dor jong ka .
" U la ong ba " " ngi khmih lynti ba ki shipai Pakistan kin iatreilang bad ngi da ka jingthmu ban pynduh jait ia kane ka jingma jong ki kam lehnoh na ka thain jong ngi . " " "
Lai tylli ki jaka Quota sha India .
" " " Ka seng ka la pan jingpynbna mardor halor ka jingshna ia ka nala na ka Centre bad ka sorkar jylla bad ka la maham ruh ba " " " " lym kumta ka jinglong jingman ka lah ban kylla sniew " " " " . " " " "
Ka Catherine , ngan sa pynmih noh ia phi nangta , hynrei mynta hi phi sngap ia nga .
Hynrei kata ka jingleh ka dei ban sangeh noh , la kumno kumno .
Hadien ba ka la jah palat 100 snem , ka jingpang cholera ka la wanphai biang ha ka ri America ba shathie .
" U Rajesh Kareer u la pynthikna ia kane ha u Spotboye bad u la ong " " Nga sngewkmen shisha ia ka jingleh jong ka ."
Bad hangne ​​ka dei ka bynta ba la shim .
Katei ka jingjia ka la jia katto katne kilomitar na ka iing sah jong u Lieutenant Governor u Anil Baijal bad u myntri rangbah ka jylla u Kejriwal .
Katkum ka jingong jong ka NGT , ka wah Ganga ka don ha ka jinglong kaba sniew haduh katta katta .
Ka jingshah thombor ka dang jur ha ka ri hapdeng ka jingpyrshang kaba dang ïaid shakhmat ban sdang ïa ka jingïakren ïasuk bad ki Taliban ha Doha .
La thmu ba kane ka jingialehkai kan long kaba man la u snem .
Ka jingshah thombor ha Pampore : U khun jong u heh jong ka Hizbul Mujahideen u Salahuddins u khun u la don napdeng kiba la shah pyllait im .
Ki jinglong jingman ki long kiba pher .
Ki shipai phareng jong ka Malakand ki la pyndonkam ia ka shnong Nowshera kum ka jaka treikam jong ki .
Hynrei ia kata ka kabu kaba khraw la shim noh da ka pop . U Adam bad ka Im ki la pynkhein ia U Blei bad ki la duh noh ia ka jingiadei kaba jan bad u .
Ki la buh ia ka Videla ha phatok , bad u khun jong phi un sa kha .
Ka Aam Aadmi Party ha ka sngi Thohdieng ka la pynmih ia ka thup ba ar jong ki 13 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab kaban long ha u snem ban wan .
Pyllait paidbah ia ka skhim ai jingiarap ia u Dr Hargobind Khurana u CM
Ki bor pyniaid ki kyrmen ba ka jingwan jong ki kan pynshisha ia ka lad kaba treikam ban pynsngew ia ka khubor jong ka Divya Kumbh bad ka Bhavya Kumbh sha ki nong India kiba sah shabar ri .
Ki khein ia u Narayana kum u blei uba donbor tam .
Ka jinghikai jong u ka la iarap shibun ia nga .
Hangne ​​ki don ki jingpyllait khajna bapher bapher kiba phi lah ban ioh katkum ka kyndon 80C .
Ka sorkar Gujarat ka la pynrem jur ia ki jingpyrshah ba la pynpaw da ka tnad IT .
Ngi la iai iakynduh bad nga la pyrshang ban iasam lang ia ki jingkmen bad ki jingsngewsih jong ka iing u Mujibur Rahmans .
La pynthikna ia ki ba yn pdiang ia ka jingaiti jong ki lada ki rah ia ka lama lieh .
Hapoh ka jingai kaba rit , lah ban thied ia ka Moto X4 khlem kano kano ka bai pyntreikam ha ka dor EMI kaba T.1,749 shibnai .
U briew u ' pyniap ia ka tnga na ka bynta ka dowry '.
Ki nongpyniaid ki la ong ba ka Apple kam pat ju pynduna ia ka dor die ia ki iPhone ba thymmai bad ba pawnam jong ka .
Ki don tang khyndiat ki jingthung ha ki lyngkha .
Kane ka dei ka jingduhnong kaba khraw ia ka BJP .
Ka jinglut ka long T.3, 174 klur .
Ka jingïalehkai jong ka India ka la long kaba ha khlieh duh ha ka jingïalehkai jong ka ha kaba ka la lah ban thep ïa ka Pakistan tang 162 ron ha ki 43 ron . 1 tylli ki ober .
Kumta ka burom kan long ha Uta uba ha ka kti jong U ka don ka jingsynshar ia kiei kiei baroh , bad sha U yn pynphai biang ia phi .
U khlem phet shano shano ruh , u la ong .
Ngam pat ju iohi ia ka sorkar kaba khlem burom bad kaba khlem pyrkhat kumne .
" Kumjuh ruh ka don ka jingtieng ba lada u shah pynsleh bun kin pyrshang ban pynbiej ia u bad un kylla long u " " syiem puppet . " " ".
Mynta ia ka Faridabad la pyniasoh bad ka nongbah Delhi lyngba ka lynti rel metro .
Ki pulit ki la iathuh ba ha kawei na ki post la pyni ia ka dur jong u Modi ryngkat bad ka dak jong ka juti ha ka khmat jong u .
Khnang ban pyndonkam ia kane ka jingithuh jong ka kompeni , ka kompiwtor ka donkam ban pynrung kyrteng ha ka domain . Sngewbha ai ia u nongpyniaid network jong phi ban thoh ia ka password jong ka domain jong u hangne ​​.
U Director ka ACB u Ravi Kumar uba la pynlong ia ka jingialang bad ki lad pathai khubor hadien ka jingshah kem jong ka Atchannaidu u la pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
La pyllait im da ki nongshong shnong , la pynkit ia utei uba mynsaw sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ngan pynthikna ba ka jingtreikam baroh kawei kan dep hapoh shibnai , la kam u Joshi .
Kiei ki dawai pynhiar bnai kiba dei ban pyndonkam ? Kumno ngin pyndonkam ia ki ?
La ong ba u im ha madan bad ha ki dieng kiba jrong , u bam ia ki jyntang bad ki dieng kiba phuh syntiew .
Ka kad liengsuin Shahjalal ka la sdang treikam naduh u snem 1981 .
" U MP ka Trinamool Congress uba long ruh u president ka Association u Sisir Adhikari u la ong " " Katto katne ngut ki nongtrei ki la shim pang ha ki jaka shon pisa ha Mysore bad Salboni " .
Ia ka jingpeit bniah ia ka jingpang sniehdoh lah ban leh ha ka dor kaba rem da kaba pyndonkam ia ka dak India jong ka CSF . hynrei ka jingtest ia ki khniang jingpang ha ka snam ne ha ka CSF ka kham jem .
Katba ki dang shah teh lakam bha , la shah ia ki bleithaw ban pyni kham bun ia ka jinglong bashisha jong ki bad la shah ban pynmih katto katne ki jingsawa ba la thoh bha .
Ka lah ban long ba phin khang bad khang ia ki jingkhang jong phi khnang ban ym khot ia ka jingrung kaba suk .
Lada pynban ka mashin ka sngap jar ha ka por ba iakren , te kam long kaba lah ia u nongkylli ban ithuh thikna ia ka mashin lait noh tang da kaba pyndonkam ia ka jingkhein lypa .
Hynrei kane ka jingialang ka la pynmih ruh ia ka jingiakynad ha ka sain pyrthei .
U Jisu u la ong ha ki synran jong u : Nga iehnoh ia ka jingsuk ha phi , nga ai ha phi ia ka jingsuk jong nga . Kumno kata kan iarap ia ki nongbud jong u ?
U Janhvi Kapoor bad u Ishan Khattar ki dang pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ki ha Bollywood da ka phlim jong u Karan Johar kaba la tip kyrteng kum ka Dhadak .
La pynthiah ia ka ha Civil Hospital , hynrei haba pyrkhat ia ka jingshitom jong ka ki doktor ki la phah ia ka sha kawei ka hospital ha Jalandhar .
Lada u tymmen u iap , haduh ba ka Lama kan da poi ha iing , ym don mano mano ba lah ban ktah ia ka met iap .
U Karunanidhi u la phah ia ka jingkyrpad sha u myntri ka sorkar pdeng ka tnad mariang bad ki khlaw u A Raja ba un ai ia ka jingpynshisha na ka bynta 6 tylli ki phlim ba kynthup ia ka ' Imsai Arasan' kaba la shah kem ha ka jingeh jong ka Censor Board .
Kaba kham palat ia kata , nga donkam ia ka daw ia kaei kaba nga leh , shisha ka daw ban leh ia kano kano ka kam ka daw ban im .
Ka donkam ban shna thymmai bad pynbeit ryntih ia ka .
Hynrei ka thong ka dang sah ka jingpyniasoh lang ia baroh ki thain Naga ha Nagalim .
Ka Royal Enfield da pyllait ko ya kani ka Classic Signals 350 wa thymme ha kani ka ri .
Lai bnai hadien ba ka tnga jong nga ka la ïoh ïa ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh na ki Nongsakhi U Jehobah , ka la shah pynbaptis .
Ki khynnah ki la shad ia ka bhajan kaba u Gandhi u ieit eh.
Ki nongialehkai ba sdang jong ka Hyderabad, u David Warner bad u Shikhar Dhawan.
To ïoh ïa ka Dohnud kaba pynsngewbha ïa U Jehobah .
" Ka don ruh ha ki ri kiba la kiew bha ," " u la ong ."
Ka sorkar kan pyrshang ruh ban pynbun ar shah ia ka jingpynmih dud sha ka 108 MT ha u snem 2025 .
Ha Madhya Pradesh u slap uba jur bha u la jia ha kiba bun ki jaka jong ka Jylla naduh kine ki lai sngi ba la dep .
Ia kane ka phlim ba la ak da u NTR Jr bad ka Rakul Preet Singh ha ki bynta ba kongsan la pyni da u Sukumar .
Lada ngi kwah , ngi lah ban pynpra ia ki sha ki bynta .
Haduh mynta ym pat lah ban tip mano ba pyniap ia u Al Ali hynrei ki la don ki jingkynthoh halor ka jingdonkti jong ka Israel .
La phah ia u Robin sha ka jaka sumar paidbah ban ioh jingsumar .
Bad kine ki dei ki briew kiba la shah ktah ha ki jingpang ha kine ki 4 haduh 5 snem ba la leit noh bad ki iakynduh ia ki jingeh kiba jur .
Ngi iaid lyngba ka por kaba sniew .
Ka sorkar ka la buh ia ka jingmyntoi haduh 50 tyngka tam na ka dor ba la buh na ka bynta 21 tylli ki jingthung Rabi bad Kharif kynthup ia u shini .
Kane ka jinghikai baroh kawei ka batai ia phi , ba da kaba pyndonkam ia ka PubMed , kumno ban leh ia ka jingwad ha ka PubMed ?
" " " Ka kaiphod ka la ai jingmut ban pynpra noh ia ka jingtei ."
Hynrei ka donkam ia ka jingthoh kaba biang .
Ka MoEF ka la pynjari nyngkong ia ka jingpynsangeh ha kine ki distrik ha ka 16 tarik u Naiwieng 2010 , bad ki jingpynkylla jong ka hadien kata kiba la pynmih ha ka 28 tarik u Risaw 2013 , ki la pynjlan ia ka sha ka 30 tarik u Risaw 2013 .
" Nga lah tang ban pynkut nia ba phi don ka jingieit ia la u parabriew bad ia U Blei Uba ialam lynti ia u ha ki lynti jong ka jingim . " " "
Ka jingeh jong ka Y2K ka la sangeh noh hadien ka snem 2000 .
" Ka kynhun Myntri ka mynjur ruh ia ka MoU hapdeng ka ISRO bad ka Bolivia Space Agency halor ka jingiatreilang ha ka jingwad bad jingpyndonkam ia ka suinbneng na ka bynta ki jingthmu ba suk " " u la bynrap . "
Ki kwah ba ngan leh ia kaei kaei kaba bieit .
Nga la iai pyrkhat ia kata baroh shilynter .
Kumjuh ruh ka long bad ki marbam bad ki mar dud .
Ka Xiaomi Redmi 6 Pro bad ka Mi Pad 4 ha China .
Ngi ngeit ha ka Riti Synshar bad ka RSS ka ngeit ha ka Manusmriti .
Ki kali shimet bad ki kali paidbah ruh ki la sahkut ha surok .
Ka dor jong ka jingpyndonkam ia ki mar rep bad ki bynta ka la kiew sha ka T. 6, 938 . 9 klur ha ka shibnai na ka 5, 254 kaba mynshuwa. 9 klur
Nalor kata , ka pynshlur ia ka jingpynlong shimet ia ka pule puthi .
Na ka 40 000 MWp kan wan lyngba ki bor ding sngi ba la pyniasoh bad ka grid .
U Mizanur Rahman u la ai kyrteng ia kane ka kot khubor da ka kyrteng jong u hi .
" " " Phi kwah ban shong ? " " "
Haba kylli hato ka BSP ka lah ban ot ia ka vote jong ka Congress , u la ong ha ka PTI ha ka jingiakren : Ngam tharai kumta .
Hadien ba la kem ia u , ki pulit ka nongbah Delhi ki la kurup ia ka laptop jong u , ka mobile phone jong u bad ki dang scan ia ki call detail records jong u ban tip mano ba u iakynduh .
Ka jingkit jong ka ktien U Trai ha ki Israel da u Malakhi .
Ka jingkhlain ba kynja mynsiem jong ngi ka shong ha ka prokram pule bad jingshakri kaba man ka por bad kaba iadei dur .
U aktor Salman Khan u rakhe ia ka sngi kha jong u , ha Mehboob Studios ha Mumbai .
" " " Ym don kano kano ka jingkhang kaba thymmai kaba la buh halor ka jingdon ki nongleit jingleit Sikh India kiba leh ia ka jingleit jingwan , " " u la ong . "
Ki tiar ki tar ki dei ban long kiba rit bha .
Nga iadei bad ka da kaba jylliew bha .
" U nongaiktien jong ka Airbus u la ong : " " Ngim pynpaw ne kren eiei shaphang ki por pynpoi mar na ka bynta kino kino ki nongthied " " . "
Ka jingpynrem ia kata ka jinglong !
U la ioh mynsiem na ka jingsngewthuh jong u Goethe ia ka jingim kaba la pynshong nongrim ha ka jingshisha bad ka khubor bad ka nuksa jong u ia ka jingpeit pyrthei .
Nga sngewnguh , ia ki rangbah jong phi , ba phi la ai ia ka por ba kordor jong phi , ban iakynduh ia ngi mynta ka sngi .
Kine ki arngut ki la jop ha la ki jong ki jong ki skul ruh .
Ka khynnah ka la peit sha ki paralok jong ka ban pan jingiarap .
Ka Sato ka la ieng sngur bha , ki khmat jong ka ki rkhiang .
Hato ngi sngewnguh shisha ia kaei kaba U Blei U la leh na ka bynta jong ngi ?
Ha Delhi ha ka 1 tarik u Risaw , la iathuh ba ki don 198 ngut kiba ioh pang thymmai .
Em . Don tang uwei u briew uba lah ban ai bor ia ka jingiakhih kum kata .
Balei ngin bteng ia ka NDA ha kum kane ka jinglong jingman ?
La rah ia u sha ka jaka sumar ba pang jingmut jingpyrkhat .
Ka kali ruh ka wan ryngkat bad ka 1 . Ka enjin TDCi 5L kaba ai ia ka bor kaba heh tam kaba 100 PS, ka jingkhlain kaba 215 Nm.
Kane ka dei ka ben nar kaba khlem shong briew ha ka park
Wat la ngam don hangne ​​ruh ka theatre jong ki briew kan sah ha nga .
Hynrei ka India ka la pynskhem ba u Jadhav u la shah rahbor beain ha ka por ba u dang leit trei ha Iran .
Bad la kumno kumno , kaei ka jingmut ban khot ia ki nongshong shnong jong ka pateng kaba 2 ne 3 ki nongwan buhai shnong ?
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Bharmour hospital .
Hadien la weng noh ia ka jingkhang .
Kaba lai , ngin dang iai bteng ban iaid shaphrang ha kaba pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka bad ka jingsuk ban leh ia ka kam .
La lap ia ki sakhi jong ka kolshor Thule hangne ​​.
Kiba shah set ki la pyllait noh .
Ka Xiaomi Redmi Note 5 ka la sdang ban ioh ia ka MIUI 10 kaba skhem ha India .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna shaphang kane ka jingjia .
U Trump uba dang pynkhih ia ka polisi America First jongu u la ong ba ka thong ba kongsan jongu ka long ban pynduh ia baroh ki khajna khaii pateng .
Ha kaba kut jong u bnai Risaw 2014 , ki don 3 ngut . 26 klur ngut ki nongtrei kiba la ju noh synniang shitrhem ia ka pisa jong ka pisa tyngka sha ka seng jong ki nongtrei man la u bnai .
Ia ka jingnoh synniang jong u ym lah ban klet .
" " " Ki bank ki pynsangeh ia ki account jong ki nongrep kaba long kaba khia ."
Ka jingiarap jong ka US ka long kaba kongsan bha ia kaei kaba ngi leh ban kyrshan ia ki nongphetwir ha kylleng ka pyrthei bad ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong ki , la ong u Grandi .
Ka Pragyan Ojha kan mihkhmat ia ka ICA ha ka dorbar synshar jong ka IPL
Da ka jingsngewsih , u leit sha kawei ka jaka theh umphniang ha kaba u iakynduh ia ka Allison , ka samla kaba khlem akor .
Ka jingthoh ka kdew ia kawei ka jingwad bniah ha kaba la lap ba ki khiew sohjew ha ki pub phareng ki don ki dak jong ka sniehdoh na ki 12 tylli ki tyllong bapher bapher .
Kaei kaba uwei u briew u la ong kaba lah ban pynngeit ia phi ?
Ka kamra shet ka long kaba khuid hynrei ka duna tile ha ka jaka shet jingshet .
Ka Centre kam sngew tynnad ia ka jingiakhih ki pilot jong ka Air India : Praful Patel
Ka nongshah pyniap ka dei ka khynnah rit ha ka por ba ka la mad ia ka jingeh .
Ki myntri sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u Ravi Shankar Prasad , u Arjun Munda , u Narendra Singh Tomar , ka Smriti Irani , bad u MP ba rangbah jong ka party u Jual Oram kin long ki nongshah khot kyrpang na Lok Sabha .
Ka Nongbah ka dei ka kynhun thaw ain kaba la shakri da ki hynriew ngut ki dkhot .
Ka don ' kawei ' ka jingiap na ka jingdih duma man la ka 8 sekhon .
Phi kwah ban tip aiu ki riew pawkhmat , bad ki nongkyrshan ki don ban ong ia ka mahadei shad jong ka Bollywood ha ka sngi kha jong ka ?
Ia kane ka jingtrei baroh kawei la khmih lynti ba yn pyndep ha ka 7 tarik u August . Ka jingtrei nongrim na ka bynta ka jingtei ka la dep .
Ka long kaba kongsan mynta ban pynmih ia ki jait jain kiba donkam da ki paidbah ba rit paid ha ka jingbun kaba biang bad ha ka dor kaba rem .
Ka jingkylli ka long : hato kan biang ban pynliem ia ka BJP ?
" U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la khot ia u Das kum u briew uba don " ki jingpynshisha kiba biang " " na ka bynta ka kam ba ha khlieh duh jong ka RBI ."
Ia ka histori jong ka Temple Mukteshwar ha Chaudayyadanapur la tip lyngba ki hynriew tylli ki jingthoh ha ka ktien Kannada jong ka juk pdeng , ba la thoh ha ki mawlyngnai kiba heh .
Hadien kata , baroh arliang mamla ki dang sahkut ha ka jingbun briew ha katei ka thain , katba ki jingiadei shipai bad ki nongsynshar ki dang iaid shakhmat .
Ka ri ka la ioh 5 na ka 25 na ka bynta ki jingkhanglad ban ioh rung , 14 na ka 35 na ka bynta ki jingpynbeit pud ia ki jingdonkam , bad 7 na ka 40 na ka bynta ka jingpynkhein ia ka hok jong ki nongpyndonkam .
Lah ruh ban bthah ia ki bank bapher bapher jong ka sorkar ban wan mih biang ha khmat ka panel ban batai ia ka nongrim jong ki .
Mumbai : Ka jingïakynad kaba nang jur hapdeng ki ar tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei kata ka US bad ka China ka la pynmih ïa ka jingïakren halor ka jingktah jong ka ïa ka India kaba long ka ri kaba lai ha ka ri Asia .
U Kuldeep Sengar u la ong ba ka BJP .
Nangta ki rong . ha kiba bun ki khep ba kumba ngi la ong la pyndap ia ki rong .
Ngi dei ban pynshlur ia ki khun jong ngi ban long kiba koit ba khiah bad ban iashim bynta ha ki jingialehkai bad ki jingialehkai .
" " " Ka jingtohkit kaba kham bniah ha kane ka mukotduma ka dang bteng ban lap ia ka jingthmu kaba kham heh , " " la ong ka NIA . "
U Kamaldoss u shah kynnoh ruh ha ka jingshah pynngat pisa .
Kham mynshwa ki pulit ki la ong ba ka jingsuk ka la wan biang ha ka JNU hadien ka jingshah thombor .
Ngi dei ka kynhun kaba bha .
Ka CONNECTAS ka paw ha ka khyllipmat ha kaba bun ki lad ki lynti ki iakynduh lang ha ka thain , bad ka jingdonkam ban ioh jingtip ia ka jingshisha jong ki ryngkat bad ka jingkyrmen kaba iaid lyngba ki ri .
U la byrngem ban shim ia ka rai katkum ka ain .
Pynbthei ki Maoist ia u telecom tower , ka trok torch ha bihar .
Ka jingpule ia ka ktien jong kawei pat ka ri ka iarap ia u briew ban sngewthuh ia ka kolshor jong ka .
Ki IS ki la rahbor ia ka ri Islamic ISIS Syria
Ka jingmutdur ka pyndap ia ka jingshai ha ka jinglong jong ka jingiathuhkhana , ha ka jaka ban synshar ia ka .
La lap ia ka poster jong ka ' Maharana Pratap Road ' kaba la pyndait ha ka signboard jong ka surok Akbar ha Delhi .
Ka jingthoh jong nga kam dei ka jingmutdur jong nga .
Ha ka phlim ban wan ha ka Netflix , ka Sobhita kan sa thoh ia ka bynta jong ka Isha Khanna , ka nongpeitkai .
Ka rukom : Pynkhluit ia ka um kaba heh kaba la khleh umsoh jem .
Ka madan kriket kaba jrong tam ha ka pyrthei : Chail Ka madan kriket ha Himachal Pradesh ka dei ka madan kriket kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ngam shym la shongthait namar ba nga don ar tylli ki phlim kiba la buh lain , ka la ong .
Kumno ngi dei ban peit lada don kiba ong ia ngi ba ngin long ki nongsdang kiba bha ?
" 1988 : Ka Padma Vibhushan Mahadevi Verma : Ka Meera ba mynta " " Ka kynthei kaba la sdang ia ka juk jong ka romanticism ha ka thoh ka tar Hindi " " . "
Pynbthei ia nga , khunlung , sa shisien !
Train Naduh Ka Jinglong Khynnah Lano ka niam ka dei ban long ka bynta jong ka jinglong kmie kaba jop ?
Ha kawei pat ka khubor kaba bha na ka bynta palat 1 klur ngut ki nongtrei ka Sorkar Pdeng , ka Centre ka la ai pisa lypa T.10 hajar sha ki nongtrei jong ka hapoh ka skhim bai lutksan ba kyrpang .
Ki karkhana shna jain ki dei ki karkhana ha kaba ki jain , ki jain lyngkot , ki trok bad kiwei kiwei . la shna da kaba ot ia ki jain .
Hapoh kane ka jingai , ki nongthied kin ioh ban pyndonkam 100GB ka data ha ka shibnai ha ka jingstet kaba 100Mbps .
Ki dor ki iapher bha bad ka long kaba donkam ban leit thied jingthied kylleng kylleng .
Haduh u bnai Lber mynta u snem 226 ngut ki briew ki la iap ha ki 870 tylli ki jingjia aksiden surok .
Hynrei , ka BJP ka la pynrem ia ka Congress da kaba pynïasoh lang kloi ïa ka kynhun synrop .
Kane ka dei ka khubor kaba sngewsih bad kaba shyrkhei .
Hangno ki ieng ka Germany bad ka US ?
Ka ïew ka dei ka jaka ri khunswet na ka bynta ki paro Nicobar .
U la pan jingmut ruh na ki shaphang ki jingdonkam kiba don ha AIIMS , Jhajjar khnang ba yn lah ban pynbha ia ki jingdonkam .
Nga la wan hi dalade .
Ka pynlah ruh ia ka karkhana nuclear ha ka pyrthei ban ioh jingmyntoi na ka jingstad jong ka India ha ka liang ka jingstad bad jingstad ha ka kam shna tiar .
Ka phone ka don ia ka battery kaba 4030mAh kaba wan ryngkat bad ka jingkyrshan ia ka Quick Charge 3 . 0 bad 18W ka jingpyndap kaba stet .
Ka kham bha ban sngewthuh ia kane katba lah .
Yn thang ia ka met jong u ha ka sngi Balang .
Hynrei kane kam dei ka jinglehkai !
Ka don ha khappud bad ki jylla Haryana bad Punjab .
Ban pynbeit ia ka ioh ka kot dei ban tip kaei kaba bakla : U Manmohan Singh halor ka Nirmala Sitharaman .
Hynrei hadien kata , ka ioh ka kot ka la mad ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingkiew jong ka GDP .
Ki shipai kiba kwah eh ban hikai ia ki nongshun kiba ap ia ka jingbit : U Manohar Parrikar .
Mynta ki kwah ia kaei kaei kaba pher .
U la ai lai tylli ki jingkren shaphang ka niam Sikh , ka jingmut jingpyrkhat bad ka riti dustur ha ki jaka bapher bapher ban pynsngewthuh ia ki nongsngap na ka thain shaphang ka jingdonkam jong ka niam Sikh bad ki jingthoh bakhuid jong ki Sikh .
Ka iing kaba don ha Kingsbury Place ka don ka kamra kyrpang na ka bynta ka Sara ha ka mala kaba ar .
Ia kane ka jingialang kaba 13 la pynlong ha kylleng ki lai tylli ki jaka ha UAE .
U Steven Killian, u nongshong shnong jong ka ri Bilat, u nongshet jingshet ha ka lieng.
Phi dei ban husiar bha haba jied ia ka jingbam jong phi ha ka por lyiur .
Ki Podalik ki dei ki kjat .
Kiba la khlad noh na kane ka jingpang ha ka jylla haduh mynta ki long 223 ngut .
" Tang ha u bnai ba la dep , u Cohen u la pynmih ia ka album ba khatduh jong u , " " Phi kwah ia ka ban kham dum " " ka jingtrei kaba pynleit jingmut ha ka phang shaphang ka jingiap ."
Nalor kata , la ai khusnam pisa ruh ia ki nongiakop kiba la pyndep haduh ka kyrdan kaba 10 .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jingialehkai kum ka jingthep diskus , ka jingkiew jngai , ka jingkiew jrong , ka jingsiat bad ka jingkiew lai sien .
Ka jingkulmar ka la saphriang wat shaduh nongbah Delhi ha kaba la thang ar tylli ki kali jong kawei ka rel kaba sahkut ha Anand Vihar Railway Station .
Kam ju treikam na ka bynta ka jingbha jong ki .
Phi lah ban shem ia ka list hangne ​​:
" Ka shongdor 20 tyngka " " ".
La leh ia ka jingai jingshakri ha kaba iadei bad ki 981 ngut ki kyrtong .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la iakynduh ia u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok , ki surok bah bad ki liengsuin u Nitin Gadkari ha New Delhi ha ka sngi Palei .
Ia ki bniat ba sniew la tip ruh kum ki bniat ba sniew .
Ha ka phlim Bala , u Ayushmann Khurrana u ak kum u samla uba don ka jingshitom na ka jingpang khmut khlem por .
" " " U nongwad bniah ba kyrpang jong ka UN u Philip Alston ha u snem 2010 u la batai ia ka jingma jong ki drone kum kiba ailad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka " " " " Playstation ban pyniap briew . " " "
La sdang ia ka jingtohkit jong ka tnad , la ong u heh sorkar .
Hadien katto katne por , don kiba theh um ia uta u briew ban pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Hynrei ka jingshlei um ka pynthut ia ka jingpynmih .
Ki Khristan ki lah ban iada na ki jingshah thombor ha ka met pyrshah ia lade , ia la ka iing ka sem ne ia kiwei pat kiba donkam shisha ia ka jingiada .
Sngap , u Luke u dang don shabar .
Shwa ka Eid ka sorkar ka la pynduna ia ka khajna halor u khaw uba wan nabar sha ka 2 percent na ka 28 percent .
Kane ka video ka la paw bha ha ki social media bad bun ki la rkhie beiñ ïa u Shah namar ka jingleh bakla jong u .
Uno uno uba wan shane u shah pynngam ha ka rong jong ka Mumbai bad u kylla long shi bynta jong ka kolshor Marathi .
Ka jingbishar ka la sdang naduh u snem ba la dep bad ka dang iaid shakhmat .
Katkum ki khubor la iathuh ba la siew ia ka Shruti T.Shi klur kum ka bainong jong ka na ka bynta katei ka phlim .
Ka iingbishar jong ka Bombay ka dang ap ia ka rai ba khatduh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kane ka mukotduma .
Da kaba duwai ban ym shah pynshoi , ngi kyrpad ia U Jehobah ba un ym ailad ia ngi ban hap haba ngi don hapoh ka jingpynshoi .
Ha ki shnong lada u bsein u rung khlem da tip ha kawei ka iing , la khot ia u Kalbelia ban kem ia u bsein bad ban rah noh ia u khlem da pyniap ia u .
Arngut ki la iap ha katei ka jaka bad uwei pat ha lynti ban leit sha hospital .
La kurup ia ka tiar kaba u la pyndonkam , la iathuh ki tyllong khubor .
Kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital ha Ropar .
Ka aktres na South India ka Leena Paul bad u paralok jong ka ha ka kam khaii jong ka u Shekhar Chandrashekhar ki la shah kem ha ka tnat Economic Offences Wing jong ka Mumbai .
Ia U Blei Parthasarathy uba long ka jingwan long briew jong U Trai Krishna la mane ha kane ka temple .
Kiei kiba la pynmih da U Jehobah ?
Ka MP jong ka party ka Darshana Jardosh ka la shah shoh ha ka khlieh jong ka .
Ka Reserve Bank jong ka Ri India kan sa wanrah ia ki pisa thymmai kiba long Rs .
Ki Dean , ki nongpyniaid , ki nongpyniaid ba la pyndap , ki khlieh , ki nonghikai jong ki tnad bapher bapher bad ki samla pule jong ka kolej ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka nuksa jong ka hard token ka dei ka card jingïada kaba ai ïa u nongpyndonkam ban rung sha ki jaka bapher bapher jong ka kor kompiwtor .
Nga sngew ba ka long kaba pyrshah .
" " " Ki shipai rud duriaw , ki shipai suin , ki shipai duriaw , ki NDRF bad ki tnad Sorkar shnong ki la iadon bynta lang ha ka jingwad bad jingpyllait im . " " "
Ha katei ka sngi baroh ki briew naduh ki khynnah haduh ki tymmen ki phong da ki jain thymmai ha katei ka sngi .
Da kaba pynrem jur ia ka jingjia ha ka sngi U Blei , u Naidu u la ong ha ka iing dorbar : Nga la sngewsih jur ia kaei kaba la jia hynnin ka sngi .
Ka sorkar jylla Telangana bad u DGP ki dei ban khot ia ka jingialang pathai khubor mardor .
Ka jingshna ia ka Check Dam sha shilliang ka Wah Ayyar hajan ka Shnong Thandalaiputhur ha Musiri Taluk jong ka Elaka Tiruchirappalli
Khyndiat ki jingpyni sha ki kmie :
U kpa jong u Sushant u KK Singh u la kynnoh ia ka Rhea bad ka iing ka sem jong ka ba ki la kyrshan ia u khun jong u ban pyniap ialade .
Ka Pakistan ka la pyrshang ban pynlong pyrthei ia ka jingiakajia ha Kashmir .
Ka app ka ai ia ka jingshakri kaba plie kaba treikam ha ka Bluetooth bad ka WiFi .
Hadien kata phi dei ruh ban tei ia ka iing ka sem jong phi .
Pynlong ia ka jingiakhih paidbah pyrshah ia ka CAA , NRC ha Chennai .
Nga kylli ia ka jingkylli kaba khia
Nga shem ba kine ki jingkynthoh kim long kiba pynngeit .
Ka khubor ka dang shu ioh pynthikna ba u Charan un pynmih ia ka phlim kaba hadien , ka phlim kaba 151 jong u ruh .
Ka dei ka kamram jong ngi ban peit kumno ban pynlong ia ka Rath Yatra ha ka jingsuk bad jingshngain .
Ha ki snem kiba la leit noh ki jingpher ha ka jingpynwandur ia ki spark plug ki la pyrshang ban ai ia ka jingshai kaba kham bha , ka jingim kaba kham slem , lane baroh ar .
Hynrei nga shisha ngam lah ban kren shaphang kata ha kane ka por .
" " " Ka jingwad ia ka khlieh kaba thymmai ka la iaid , " " u ong ."
" Ka US ka la ithuh ia ka India kum ka " " paralok ba kongsan ha ka liang ka jingiada ri " " ha ka jingpynbna ba iatreilang ba la pynmih ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha katei ka taiew ba la dep "
Ki bor synshar jong ka China ki kam ba ki don haduh 22 ngut kiba iap , hynrei ki kynhun nong Tibet kiba la shah beh shnong ki buh ia katei ka jingkhein kaba kham heh .
Tag : Ka tnad shna mawshun bad ka khyndew ka shyiap
U la ong : Kynrad jong nga ! shisha nga la pyniap ia u briew hapdeng jong ki bad nga tieng ba kin pyniap ia nga .
Ki ktien jong u Niru ki iai wan biang ha u kumjuh ruh ka jingkynran dien kaba skhem jong u , Em , ngan ym lah ban buhrieh ia phi .
Ka pop ka la sdang ban pynkhlain ia u . Kham hadien u la sdang ban artatien wat ia ki jinghikai ba kongsan jong ka Baibl .
Nalor kata , ka jingim ka dei ka histori jong ka imlang sahlang ruh .
U Shashank Manohar un neh kum u Chairman jong ka ICC haduh u Iaiong 2018
Palat 500 ngut ki nongïalehkai skate ki la ïawan na ki jylla bapher bapher jong ka ri ban ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
Ka rukom : Pynkhluit ia u sohjew , u sohjew , u kew bad u sohjew .
Ka por sngewsih ka long lai snem .
Ki samla pule shynrang ki kham pyndonkam ia ki dawai pynkhlain met ban ia ki samla pule kynthei bad , ha ka jingkhein kyllum , kito kiba iashim bynta ha ki jingialehkai ki kham pyndonkam ia ki dawai pynhiar met ban ia kito ki bym pyndonkam .
Ngi dei ban siew kham bun na u Fischer ban ia u Saito na ka bynta kane ka kam .
Hadien ka jingtohkit kaba san bnai ki la lap ba ka Kalpana Chavala kam don jingbakla , ki nongtrei liengsuiñ bad u nongpynïaid ha madan ki la lap ïa ki jingbakla ha ka rukom treikam .
Ka daw bah jong ka jingjop jong ngi ka dei ki khynnah skul bad ki nonghikai kiba don sap .
Ka draft kam shym la pynshai bha ia ka jinglong kaba dawa ia ka Sorkar ban pynduh noh ia ka ain jong ki rong saw .
Ka jingsniew jong ka ksiar kaba mynta ka long kaba kham lyngkot por .
Kine ki ar tylli ki klob ki la ïakynduh ha Lisbon na ka bynta ka jingïalehkai final jong ka UEFA Champions League 2014 bad kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ar tylli ki klob na kajuh ka nongbah kin ïakhun ha ka final .
U la ong ba la buh ia ka kamra kyrpang na ka bynta ki nongpang kiba don ia ki dak jong ka jingpang khlam sniang .
Ka India ka donkam ban pyrkhat ia kane .
Kane kam dei ka por ban ai jingkren .
Hynrei u Bart u long uba suk ban leh .
Baroh ki bor pyrshah ki dei ban iatreilang .
Ki kmie ki kpa jong nga ha u snem 2003 .
Hynrei haba ha kawei ka por hadien u Alexander u la don ha ki Jaxartes uba ïakhun pyrshah ïa ka jingwan hiar thma jong ka kynhun shipai nongleit jingleit kaba shong kulai , u Spitamenes u la pynmih ïa ka Sogdiana ha ka jingïakhih pyrshah .
Wat la u khun jong u u la phah ia ki nonglam khubor ban pyniasuk hynrei u kpa jong u u la pyniap ia ki .
Ka shipai Sri Lanka ka don lai bynta ki long ki shipai khyndew , ki shipai duriaw , bad ki shipai bneng .
Ha kaba ka kam runar ka long kaba la thmu lypa , te ki lad ban tap ia ka ruh ki long kiba la thmu lypa .
U Sinha u la ong ha ka jingiakren lyngba ka phone .
Palat 100 ngut ki briew ki la iap bad palat 200 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
U dang don lai tylli ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia u .
" Ka dorkhas kaba la mudui da ka MP ka Congress ka Sushmita Dev , ka la kynnoh ba ka kynhun thep vote kam shym la leh eiei pyrshah ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP wat la " " bun tylli ki jingujor " " la ujor pyrshah ia ki . "
Ki lah ruh ban leit phai biang sha la ki bahaïing hasem , u la ong .
Ki dkhot ka steering committee jong ka EWG ki la jubab ïa ki jingkylli na ki nongthoh khubor .
Ka jingtrei halor ka script jong ki phlim ka dang iaid .
" Ban tip kham bniah kumno ban ai kaiphod kaba kham bha ha ka por elekshon Sngi U Trai , ka jingthoh jong ki " " Kumno ban ai kaiphod ia ki jingjia ? "
Ha ki por ban wan , kum kine ki khubor kiba pynïapher bad kiba shun kin nang kiew khamtam haba ka rai jong ka jingïakhih halor ka kyrteng jong ka Ayodhya ka la jan .
Uei u nongshun uba shyrkhei uba lah ban pyniap 1 700 ngut ki briew ha ka snam kaba khriat ?
Ka Congress ka la pyndam noh mardor ia ka app jong ka .
Ki nongrah ia ki jait jingpang ba shyrkhei ki pynphriang ia ka jingpang polio , kaba pynkiew ia ka jingeh ban pynduh jait ia ka jingpang polio .
La ai jingmut ia nga ban shim ia kane ka sienjam .
Ngi kwah ia ka pawnam . . . ka sorkar jaitbynriew bad ka sorkar pynkylla !
Ka India ka kynnoh ba ka Pakistan ka ai jaka rieh ia ki kynhun lehnoh , kiba pynlong ia ki kam thombor ha ki ri ba marjan .
Ka jingstet ruh ka long kaba rit .
Ka tamasa bam , ka tamasa surok ba plie , ka jingpyni dur bad ka jingpyni kulai ki long katto katne ki jingpynbyrngia ha ka Pravasi Utsav .
Ngim shym la chew ia ki !
Ha ka 6 tarik u Risaw 1953 la buh ia ka ha ka kam ha ka sien kaba lai .
Ka OFB ka la buh kyrpang 280 tylli ki jingthiah kyrpang ha ki hospital jong ka ha ki 10 tylli ki jaka .
Ia ki pixel lah ban pynkylla kum ka kynhun , lane marwei marwei , da ki rukom treikam ba stad hapoh ki nongpynkylla dur .
Ka ain kan iarap ruh ban pynbeit ryntih ia ki jaka ai pisa ki bym dei ki bank ha ka jylla .
Hynrei ka jingialang ka long kaba khlem riti bad ka jingmih na ka jingialang jong ka UNSC kan ym long ka jingpynbna kaba riti namar ki jingiamir jingmut ki long kiba khlem riti .
Bunsien , ka rukom ai kaba bha tam bad kaba ai jingmyntoi tam ka long ban ai ia lade , ha ka dur jong ka por bad ka bor jong ngi .
Kine ki jaka niam ki iarap ia ka jinglong ryntih jong baroh ki niam ha ka thain .
U nongiasaid ain u Prashant Bhushan uba mih na ka bynta ki nongmudui u la ong ba dei ban shim ia ka rukom pynheh bad pynbeit ( scaling and moderation ) kaba long katkum ka jingkhein jingdiah ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ki jingai jingmut ki long kumne harum : .
Ka la long ka jingsngewbha ban iakynduh ia u .
Ka komiti pyniaid skul hi ka la tei ruh ia ka kynroh jong ka skul , ryngkat bad ka jaka na ka bynta ka ophis .
U la pawnam na ka bynta ki jingtrei jong u , ki dur , bad ki jingpeit bad ki jingpeit bniah ia ka jingtei bad ki jaka jong ka Asia bad ka thain duriaw bah .
U Myntri kam bar ri u la kyntu ia ka tnad Textiles ban ialeh ban pynduh noh ia ka jingleh thiah mynta u snem da kaba sam ia kine ki tiar .
Shuh shuh ym duna ia ka 20 ngut ki shipai kynthup ia uwei u Commanding Officer ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka shisngi ha Galwan ha ka sngi Nyngkong .
Ka India haduh mynta ka don haduh 37 , 69 523 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang virus katkum ka jingkhein ba la pynthymmai ha ka por 8 baje mynstep .
bad ki lyoh kiba long ki puffs kiba heh jong u cotton ngi pynkhih sawdong
" Nga tharai ba kane ka madan kan kham bha ban ia kaba ha Delhi , kumta ka rukom treikam jong ngi kan long kaba pher " " la ong u Sharma .
Ka phlim ka pyndonkam ia ki dur jong ka hotel jingialang bad ka mala jong ka jingialang ha baroh ar ki jylla ba la pyndap bad ba thylli .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ba 96 percent na ki nongshim nuksa ki la ïoh ïa ki khubor lamler lyngba ka WhatsApp .
Ka kompeni ka la pynpaw ia kane ka kali elektrik kum ka jingmutdur ha u snem 2016 .
La ioh kurup ruh ia ka pisa na u .
Ka jingshit kaba rit tam ha Srinagar ka long minus 0 . 9 degree , u la ong .
Ia ka Unicode lah ban pyntreikam da ki jingpynkylla ia ki dak bapher bapher .
Ki briew ki kwah ban bei tyngka ha India .
Ha kaba kut ka Samsung ka la shah pynbor ban pyniap noh ia ka lain jong ka Galaxy Note 7 .
Hynrei ki jingshisha ki don ha ka khyndew .
Ka long ka jingstad sain pyrthei kaba shim khia ia ka jingpyniaid ia ka jingim bad ia ki nongshong shnong jong ka jaka kum ka sobjek jong ka .
Mynta , ngi la poi ha ka kyrdan ba mynta ka sngi , ka mashin ka sngewthuh ia ki jingjia kiba jylliew kum ki screen kiba shapoh bad ki pin kiba heh .
Ngi la kren shai ba ka CAATSA ka dei ka ain jong ka US ym ka ain jong ka UN .
Ka KADMOS OCR engine kam don ha kane ka version jong ka Kooka .
Ka Kerala ka la shah kynthup ha ka Group B ryngkat bad ka Punjab , Mizoram , Maharashtra bad ka Railways .
Ka don ka spah kaba kham bun mynta ban ia kaba 200 snem mynshuwa .
Balei ki nongwan bei tyngka nabar ri ki pyni ia ka jingsngewtynnad ia ka ri India ?
U la ong ba um shym la pule ha Jalandhar bad um shym la lehkai ruh ia kano kano ka jingialehkai hangtei .
Baroh ki nongïoh jingmyntoi na ka PM Kisan Yojana kin hap hapoh ka skhim Kisan Credit Card .
Dang shen ka la wan ka case jong ka kam runar na Maharashtra .
Ka jingkylli ka long Kumno phin lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih jong phi la ka long ha kano kano ka dur ? Ki lad ban ialeh pyrshah
Hadien ka jingphet phatok ka MP , ka CISF kan sa audit sa lai tylli ki phatok MP .
U slap bad u phria ki la lynshop ruh ha ki jylla ba shathie jong ka Arkansas , Tennessee , Kentucky , North Carolina , West Virginia bad Virginia kaba pher ha katei ka thaiñ .
" Ia kane ka jinglong donkam ban pynroi." " "
48 ngut ki la mynsaw namar ba ki kali ki ia tyngkhuh
Ha kajuh ka por u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la maham ia ka Iran ba kan pynshitom shuh shuh ia ka Iran .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 5 baje eiei . 30 baje mynstep , la iathuh ki pulit .
" " " Lada ki samla pule kim shngain , kata ka ri kam shngain ."
" Ka ri baroh kawei ka iohi ia kane ." " "
U Radha Mohan Singh u la ong ba ka Sorkar ka la pynkiew ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam jong ki sohjew ban kyntiew ia ka jingrep bad jingpynmih sohjew .
U Tej Bahadur u wan na kawei ka shnong Rata Kalan jong ka Mahendragarh district ha shatei lam mihngi jong ka Haryana , hynrei ka longiing jong u ka shong mynta ha Rewari .
Pynbna ka NSNIS Patiala ban pyllait ia ki kyndon pdiang ia ka jinghikai coaching khnang ban ailad ia ki nongialehkai kiba kham pawnam ban apply
" " " U Akhilesh u leh katkum ka jingbthah jong u Ramgopal ."
" " " Baroh ngi la rai ban iaid paidbah ban pyrshah ia ka jingleh jong ka sorkar ia ki nongpyrshah " " u la ong . "
Hynrei dei ka BJP kaba la thaw ia ka sorkar .
Kawei ka shnong ha Chiapas kam shym la shah jngoh bad ka khubor jong ka Baibl la palat ar snem namar ka jingpyrshah jong ki katto katne ki briew .
Ka division bench jong u nongbishar Abhay Oka bad u nongbishar Manoj Sanklecha ki dang bishar ia kane ka jingujor ba la mudui da u nongiasaid ain u Prakash Wagh .
bad 6 lain steshon ha Chhapra Gramin steshon .
Na ka bynta kane , ki don katto katne ki daw .
Kane ka mobile ka dei ban long tang ma ka kaba iadei bad ka UAN jong phi bad kumjuh ruh ia ka Aadhaar .
Ka jingai kumta ka pynroi ia ka jingiatreilang bad ka jingiadei paralok .
Ki jingeh ki la pynlong ïa u Dabid ban bat skhem ïa U Jehobah bad ban bat ïa ka jinglong babha kaba u la don haba u la phet krad namar u Saul .
Chennai Jylliew 21 : Ka Nalini Sriharan kaba la shah pynngat ha ka kam pyniap ia u Myntri Rangbah ba la khlad noh u Rajiv Gandhi ka la pyrshang ban pyniap ialade ha ka miet sngi Nyngkong , ong u nongiasaid ain jongka .
U sngewthuh bha ia nga .
Hadien kata u la lap ba ka pla ka la jah .
Kan pynlong ia phi ban bunkam ha ka liang ki kam iing kam sem .
Kumta , ha ka jaka ban peit ia ki jingkylla atom ha ka silicon , ngi peit ia ka jingpyniasoh da kaba pyndonkam ia kane ka jingkylla s p 3 .
Ka jingpule jong ka Himachal ka pynskhem ia kane .
Ka Nifty jong ka NSE ruh ka la kiew da 6 . 15 tylli ki point , lane 0 . 07 na ka shispah, sha ka 8,423 ngut. 15 .
Ki bahaïing hasem bad ki nongshong shnong ki la kynnoh ba don uwei u briew uba la ïarap ïa u Ajaz ban pynïap ïa u Sowmya .
23 . 1 Ka Bill mynta ka ailad ban ujor beit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Wat ka jingmut jingpyrkhat shaphang ka circuit ruh ka lah ban long kaba ym donkam ia u nongtrei bording uba trei ha ka rukom pyniadei lada u sngewkhia tang ia ki bynta ba la dep pynkhreh .
Ka Sensex ka la hiar 44 point ha ka por mynstep.
Kata ka liengsuin kaba rit ka i kumba ka la pynkhreh ban kiew .
U Deepak Chahar u la long u nongtied bol ha kane ka kynti .
Kumno re kumno u la lah ban phet krad .
Katba ka jingwan rung jong ka UN la pyrkhat kum ka jingpynphai biang ia u pud u sam ha ka parallel kaba 38 , u Syngman Rhee u la kynthoh ba ka jinghiar thma jong ka thain shatei lam mihngi ka la pynduh pyndam noh ia u pud u sam .
U chairman jong ka Tata Group u N Chandrasekaran
U Rahul un jop ia ka elekshon .
Pynbna ka Nissan ia ka jingshna diesel engine ha ri India.
U Kongsan u Col Manoj Kumar Sharma u la plie ia kane ka prokram .
U Mayor jong ka nongbah u Sanjay More u la bthah ia ki heh sorkar ban pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ki jaka um ha kylleng ka nongbah .
Ka Gurpreet ka dei ka nongthoh bad ka nongpynmih phlim line kaba trei na ka bynta ka Bollywood bad ka kam shna phlim Punjabi .
Ki Kurd ki dei ki jaitbynriew kiba dei trai ri jong ka Asia Sepngi .
Alexander , nga shem ia phi ka khynnah kaba biang .
" Haba ai khublei ia u Dr Babasaheb Ambedkar ha ka tweet ha ka ktien Hindi , u myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong " " Ka riti synshar jong ngi kaba iaid shaphrang ka dei ka bor kaba khraw tam jong ka jingiatylli bad ka roi ka par jong ka ri India ."
Hato phi dei ban sngewsynei ia ki , da kaba bat ia ki da ki gloves khynnah , kumba ong ?
Ka rai jong ka Supreme Court pyrshah ia ka elekshon kaba kloi ka la buh ia ka BJP ha ka jingeh kaba khraw .
Da ka jingsiew ba kham mynshwa kaba long T.90,000, u Patel u la ioh ia ka DA kaba T.1,12,500 bad kiwei kiwei ki jingsiew T.7,000 baroh sha ka jingsiew baroh kaba T.2,09,500.
Kum ka nuksa , ngi donkam ban don ka jingtieng kaba koit ba khiah ban pynsngewsih ia U Jehobah .
Nangta nga dei ban im ia ka .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingpynkylla .
Ka tnat treikam jong ka ri France jong ka koit ka khiah bad ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah
Ha ka science jong ki khlur la phiah ia ki khlur ha ki 3 tylli ki jingkhein .
U la ong ban pynkylla ia kine ki kot sha ka ktien phareng bad ban pynlong ia ki ban long kiba lah ban pynbna paidbah ha baroh ki jaka kum ki jaka ai jingtip shaphang ki nongjngohkai pyrthei , ki hotel bad ki hotel shimet .
Ka India ka la pyrshah ia katei ka jingtei , namar ka tieng ba kan ailad ia ka China ban khanglad ia ka India ban leit sha ki Jylla ba shatei lam mihngi jong ka .
Paralok , Ki jingpyrshang kiba khraw ki dang iaid ha ka liang ka koit ka khiah jong ki riewlum .
KA TARIK BA KHATDUH BAN PDIANG IA KA JINGPYNBNA JONG PHI HA KA OPHIS U DEPUTY DIRECTOR KA JINGSHNGAIÑ BAD KA KOIT KA KHIAH HA KI KARKHA , KA LONG HA KA 31 TARIK Lber MYNTA U SNEM .
Ha u bnai Rymphang 2019 , u Holder u la ïalehkai ha ka jingïalehkai ODI kaba 100 jong u na ka bynta ka West Indies , ha ka por ba ïakhun ïa ka Cricket World Cup 2019 .
Nga la sngew lyngngoh ha ka jingpyrkhat ban ialap ha ka jaka kaba phylla .
Ka BJP : Ka Congress ka la shet kylla ia ka jaidbynriew OBC .
Hynrei ka jingmih kaba duna ka khanglad ia ka jinglah jong ka utility ban ai ka jingnoh synniang kaba kham heh sha ki jingbei tyngka .
U nongialam jong ki nongialehkai u Lt . U Anwarul Azim u la aiti ialade ha ki shipai bad kyrpad ban pyllait noh ia ki paidbah .
Ki don da ki hajar tylli kum kine ki kali kiba wanrah kali ha ka liang kaba bakla ha ki jaka bapher bapher jong ka ri ha kano kano ka por .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Prof Balwant Singh Pangli bad u director u Jaswant Singh Gill .
Haba ki nongpeitkai ha ka por ba mynta ki la sdang ban thaw ia ki rukom pynbeit ia ki jingthaw ba im , ki la buh ia kawei pa kawei ka jait mrad ne jingthung ha kawei ka jinglong .
Ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Rahman .
Ka cell jong u follikel ka dei ka bynta ba kongsan jong ka rukom pynkha khun .
Ka jingpynmih kaba Rs . 11 . 50 lak klur bad ka jingshalan shabar ri ka long Rs . 7 lak klur la khmih lynti ban ioh ha kine ki 5 snem ban wan : U Shri Ravi Shankar Prasad
Lada ki briew ki duh lut ia ka jingshaniah bad jingsngewtynnat ha ka jingpyniaid ia ka elekshon bad ka elekshon , kane kan ktah jur ia ka synshar paidbah .
" U tnga jong ka bad u chairman barim jong ka district panchayat board u Udayan Veera u la ong : " " Ngim don jingiadei ei ei bad ka jingpyniap masi ."
Ka Meryl Streep ha ka jing ai khusnam ia ka Golden Globe .
Ki sngew kumba ki don hapoh ka jingsynshar jong nga .
Ka NGMA ka sngew sarong ia ki 99 tylli ki jingdro ba la thaw da u nongdro ba pawnam kiba long shi bynta jong ka jinglum jingtip ba pawnam .
Ha ki spah snem , kawei ka jinglong ba kongsan jong ka ri India ka la long beit ka jingbun jait ki niam bad ka jinglong mynsiem jong ka .
U la bujli ia u Vellakovil Swaminathan kum u secretary jong ka kynhun samla jong ka DMK .
La register case bad la sdang ia ka jingtohkit halor kane u la ong .
" U hynmen u la jubab , " " Nga lah ban mareh , nga lah ban jngi , nga lah ban jngi , bad nga lah ban jngi ," " da kaba pyrshang ban lehkai ia ki ktien jong u kumba u kren ia ki ."
Ka jingtied ruh kan shong shibun eh ha ki arngut ki kapten Harmanpreet Kaur bad ka Mithali Raj .
U la bynrap ba kin bteng ia ka jingiakhih haduh ka por bym lah buh por .
U la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad u Deputy CM u Sukhbir Badal ki la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh .
" " " ban iarap ban ioh ia ka jingtip kaba donkam halor ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka , ka khaii pateng bad ki briew bad da kata ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na ki nongtrei bad nangta ban thaw ia ki nongpyniaid kiba tbit . " " "
Ngam kren kum ka hukum , hynrei kum ka jingpynshisha lyngba ka jingshitrhem jong kiwei pat ia ka jinglong bashisha jong ka jingieit jong phi ruh .
Ia kine ki juti la shna da ka jain Khadi kum ka Silk , ka Cotton bad ka Wool .
Ia ki um ne ki jingkhleh ba kynja met jong kane ka jingpynkhreh lah ban pyndonkam ban sop ia ki tiar bapher bapher kiba donkam ha ka jingim ba man ka sngi bad kiba kongsan ha ka liang ka jingsumar kum ki jain , ki plastik , ki PVC , ki jain , ki polystyrene , ha kawei ka sienjam .
Da ka jingthoh Ka por pyni jong ka , ka jingïalang jong ka Apple ka lah ban pynleit jingmut khamtam eh ha ka jingshakri jong ka ban pyni video ryngkat bad ka jingshakri khubor ba la pynthymmai .
Ha kine ki snem ba la leit noh u Baba Amte u la sngewsih shibun eh namar ki jingshah thombor bad ki kam lehnoh kiba la ktah ia ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Ka jingpyndonkam bor ding mynta u bnai ka la jan iaryngkat bad ka por kaba iadei ha u snem ba la dep , ka jingpynmih Oxygen ka la kiew .
Nga kwah ban iohi ia u
Dei ka sorkar Annadurai kaba la pynkylla kyrteng ia ka Jylla Madras sha ka Tamil Nadu .
Ki jingshisha kiba kut ki long kiba suk tam .
Ki la ong ia nga ban nym khih hynrei tang shu siat nga la pynhap ia ka khlieh jong nga .
Nalor kata , da ki million ki kot jingïarap ban pule Baibl ki dang ïai bteng ban pynmih ha palat 300 tylli ki ktien .
Ka don ruh ka jaka um ha ka siding .
Ka nongbah ka dei ka nongbah Aleppo .
Ka jingmyntoi ka lah ruh ban long kaba kham stad ha ka jinglong .
U Jisu Khrist Ujuh hynnin bad mynta bad shaduh ki bymjukut .
Lane khatduh khatwai phin sa iathuh ia nga ia kaei kaba jia ia phi ?
Kum ' ' ' ' ka long kaba suk ban buh ha ka jingmut ban ia ka IP address 208 . 77 . 188 . 166 .
U PM Narendra Modi u la ong ba ka Citizenship Amendment Act kam knieh ia kano kano ka hok jong u nongshong shnong ka ri India lane wanrah kano kano ka jingma .
Baroh ar ka China bad ka Germany ki long ha kajuh ka por ki bor shalan shabar bad kumjuh ruh ki bor shalan mar .
Balei ka long kaba khlem jingstad ban shim ia ka liang ha ki jingialeh jong kiwei ?
Pynbeit ia ka khubor bakla ha ka Firefox na ka bynta ka iOS .
Ha ka phainal u Fleming u la ong : U Steve Smith u la jan bha ban jop ia ka ha ka over kaba khatduh .
" Da kaba sngewthuh ia kawei pa kawei ka jingdonkam jong ki nongrep , ka sorkar ka pyrshang ban wad ia ka lad kaba neh na ka bynta ki jingeh jong ki " " u ong . "
" Kumta , palat 1, 500 snem hadien ka jingiap jong u , la pynkyntang ia u Moses kum u " " Rabbi " ".
“Ngi iohi ba kane ka long kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi,” la ong u Mittal.”
Ka ISI ka la pynkynriah ia u Dawood Ibrahim 4 sien ha ki 5 bnai , ioh jingtip ka IB .
Nga la iaroh ia ka jingpyrshang ba jop jong ki , wat hapdeng ki jingeh , ban ioh ia ki jingshemphang shaphang ka ri India kaba rim bad kaba mynta .
Hadien kata la thung ia u ha India House ha Indian High Commission .
Ka jingpyrshang ban pynlait im ia u ka dang iaid mynta .
U nongiathuhlypa hadien u batai : Ki paidbah , ki paidbah ki don ha ka madan kaba rit jong ka rai , namar ka sngi U Jehobah ka la jan ha ka madan kaba rit jong ka rai .
Ka Saudi Arabia ka la pynbna ba kan ailad ia ki kynthei ban niah kali .
Ki kynthei ki don 45 ngut . 8 percent ki nongthep vote .
Ia une u dawai dei ban ioh tang lyngba ki lad sorkar bad ki hospital .
Ia kine ki hukum la tip lang kum ki ‘ hok longbriew manbriew ’ .
Halor kane ka jingjop ba kyrpang jong u , Secretary General ka Hockey India u Narinder Batra u la ong nga ai khublei ïa u Manpreet na ka bynta kane ka jingjop ba kyrpang jong u .
U la iaroh ia ka jingshakri jong ki Missions yeoman ha ki liang jong ka pule puthi , ka jingpynkupbor ia ki samla , ka koit ka khiah , ka roi ka par nongkyndong , ka mariang bad ka kolshor .
Ka steshon rel ka don ha Radhamohanpur ha West Bengal .
Ki kynthei ki la jubab iwei ia iwei pat katba ki dang ialehkai , bad ki la ong , “ U Saul u la pyniap ïa ki hajar ngut , bad u Dabid ïa ki shiphew hajar jong u .”
Kumba 30 hajar ngut ki briew ki im ka jingim kaba khlem jingthikna .
Kum ka jingshisha , ia ki jingkhein ia ka jingroi jong ka pyrthei la pynhiar da ki tnad ba kongsan jong ka pyrthei .
" U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka ri ka peit bniah ia " " kum kine ki briew " " kiba u la bynrap ba ki " " ioh jingkyrshan na ki ri kiba ialeh pyrshah ia ka India " " . "
Ka jingialehkai ka la iaid beit mynta !
Kumba 200 ngut kiwei pat ruh la shah kem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u leit sha ka jingialang jong ka East Asia ha Bangkok .
Ka mukotduma jong ka phatok Sasikala : U D Roopa u la ai jingpynbna
Hynrei hato kine ki dei ki earphone kiba bha tam na baroh ?
Nga ioh ia ka kyrteng kaba sniew namar kane , u la ong .
Ka jingleh jong ka ka la kylla khongpong haba u Wickremesinghe u la ïoh ïa ka jingkyrshan jong ka Washington ban sdang biang ïa ka jingïakren bad ka LTTE .
Dei ban pynrung ia ki rukom thymmai bad kiba thymmai ban pynneh pynsah ia ka bor ding bad ka um .
Kata ka dei thik kumba la jia bad ka jingmih jong ka ka long ka rai mynta ka sngi .
Kane ka thew ia ka khubor ba la pynmih ha ki ar tylli ki kot khubor mynta ka sngi shaphang ka jingpynbna ba la buh ia ki heh pulit na Bihar ha ka ACB jong ka Delhi .
Nga sngewkhia khamtam eh ia ka jingbymhok , bad nga hap ban pyrshang shisha ban pynbeit ia ki jingpyrkhat bad ki kam jong nga katkum ki kyndon jong ki Blei . D .
Ka India Pyrshah Ka Australia : U Marcus Harris Sha ka Squad jong ka Australia , U Pucovski U la Pynthikna U Pucovski .
Nalor kata phin sa don katto katne kiwei pat ki jinglong .
Ïa kane ka phlim la thoh bad pynïaid da u Sooraj Barjatya , la pynmih da ka Rajshri Productions bad sam da ka Fox Star Studios .
La register ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Kotwali .
Ki pulit jong ka Nashik ki la kem ia 26 ngut ki nongtrei MNS namar ka jingleh donbor .
Ka jingsngewlem kaba jylliew bad kaba sngewrit jong ngi .
Ia ka kaiphod kaba bniah yn sa aiti shen sha u Deputy Commissioner , u la ong .
Palat 10 hajar ngut ki briew na kylleng ka pyrthei ki wan shane ban kyrshan ia lade .
Sa shisien ka jingmih ha ka por ba sep ka sngi ka long kaba pher bad kine baroh ki jia ha ka jingkylla jong ka jingshai bad ka jingdum .
Ka jingpynbna ba iatreilang ka pynksan ba ka jingbym pynpaw kyrteng ha ka Internet kam dei ka kam runar :
Ia kane ka Bill la mynjur da ka jingthep vote .
Kiei ki jinglong ba kongsan jong ki kynhun jong phi ?
Ia kine ki lai ngut kiba shah kynnoh yn set ha phatok Tihar Central Jail .
Ka jinghikai kan long kaba iashim bynta lang ryngkat bad ki jingiakren ha ki kynhun , ki jinghikai pynleit jingmut , ki jingpyni , ki jingleit jngoh ia ki jaka , ki jingpule case , ki jingialehkai , ka jinglehkai , ka jinglehkai , ki jingialang rit bad ki kam ba la ai marwei marwei .
Hynrei ym don ba kdew ia ka jaka thikna jong ka .
Ka bynta kaba kongsan ka long ban iai bteng ban ioh wiket .
Ngi leit sha ka lad kaba lai , u la peit bniah .
Ki jingrwai jong kane ka phlim ruh ki la shah ieit bha ha ki nongkyrshan .
Kaei kaba ka US kan leh ban khanglad ia ka Iran ?
U la pynlong ia nga ban smai shuwa ba un iathuh ia nga kaei kata kaba u kwah ba ngan leh .
Ka Nayanthara ka la leh ia ka bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim bad ka la jied pyrshah ia ka Aari .
Ngam tip la ngi lah ban leit shata ne em .
Khlad noh u heh duh jong ka Taliban u Mansour ha ka jingshah thombor ha ka drone jong ka US ha Pakistan.
Pyndait ia ki screen ha ki jingkhang bad ki jingkhang .
Kum u dkhot jong ka Senate bad Syndicate jong ka skulbah Dhaka u Professor Ahmed u la noh synniang shibun ha ki kam pule puthi bad ki kam synshar jong ka .
Ha ka histori jong u shaphang ka kriket West Indies , u Michael Manley u kdew ba ha ka por jong kane ka jingialehkai , u Martindale u la nang kiew stet bad pynbha ia ka jingtem bol jong u lyngba ka jingshemphang .
bad kaei kaei kaba kham suk shuh shuh , ka jingpeit khmat , ka lah ban pynlong ia ki million ngut ban iohi .
Kane ka dei ka jingjop kaba phylla .
Hapoh ka jingpynbor kaba nang jur na ka sorkar US bad ki ri kiba nabar ri katto katne ki ri kiba don ka tnat rep kaba kham rit mynta ki lah ban pdiang ia ka rep GM .
Kawei pat ka jinglong jong ki strata ba la pynpaw ha ka jaka tih maw kaba la khring ia ka jingsngewtynnat jong ki stad saian ka long ka jingdonkam jong ki jingpynkylla dur .
Ka jingleh ban leh haba iakynduh ia ka dur iPod .
Ka Kolshor Yayoi , Tnad Art Asia , Ka jaka buh jingthoh jong ka sor bah
" " " Lait noh tang khyndiat ngut , ka phang kaba la pynkhihwin ka long " " " " kaba rim ka long kaba thymmai " " " " bad ba ki snem ' 70 ki la kham pawnam ban ia kaba ki show ha ka Sngi U Trai ki la ai jingmut . " " "
Ka jingdie kali kit nongleit nongwan ka la hiar bha na ka bynta ka brand katba ka jingdie kali kamai ka la kiew bha .
Kumta , okay , bun ki jaka kiba suk ban pyndonkam bad ki rukom peit bniah kiba rem dor la pyndonkam , bad ka long kaba donkam bha .
U la pyntip ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban kren ha ki saw tylli ki jingialang .
U la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Air Pistol kaba 10 mtr ha ka 2018 ISSF World Cup ha Korea .
Ka dang don shibun ka lad ban kiew .
Da kaba riam da ki sari kiba suk , ki nongshong shnong ki ong ba baroh arngut ki kynthei ki la sah ha iing jong uwei na ki nongshong shnong .
Ki Baath ki wan biang uwei u nonghikai u la ong .
Ngi la pynmih ia ka jingpynbna sha ka skul .
" " " U khun rit jong nga u D Aravind u dei u nongkyrshan jong u myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi " .
Kiba shah kynnoh ki kynthup ia u Bawa Singh bad u Dogar Singh .
Ki rat kiba trei shitom ki pyndap ia ki rmiang shyntur jong ki da u kew bad ki mareh shane shatai na ki thliew jong ki , ki buh jingbam na ka bynta ka aiom tlang .
Ki nongshong shnong mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka shnong Channo bad dawa ban leh eiei .
Namar kane la pynsangeh noh ia ka jingialang .
Kumta ha kine ki san snem ba la leit noh , ngi la pynmih ia ka rukom pynkhuid kaba kyrpang kaba ailad ia ngi ban pynduh ia baroh ki jingjaboh .
Ki bor syntiat ki la ong aiu hadien ka elekshon ha Delhi bad kaei ka sienjam kaba la leh ha kata ka por ?
Ka jingkylla ka suinbneng ka dei kawei na ki mat ba kongsan jong kane ka juk mynta .
Baroh ki nongtrei ki thmu ban ioh ia kajuh ka lad kamai , ka hok bad ka jingkitkhlieh .
Lada phi kwah ban weng ia ki ram jong ki karkhana heh , te leh ia kata na ka bynta ki nongrep ruh kumjuh .
Ngi ai ka jingburom kaba khraw ia kito kiba la khlad noh ha ka jingshah tynrah rel ha Amritsar .
Khublei shibun ba phi la wan baroh kane ka lynti .
Ka long kaba stet bad kaba suk . Wat la ka lah ban long kaba phylla , bunsien ki neuron ha ka met u briew ki pynpoi ia ki khubor lyngba ka jingpyniasoh jong ki dawai .
Phim ju thoh ia u nombar phone ha ka kti jong phi ?
Ki jaitbynriew Bastar ki pawnam ruh na ka bynta ki tamasa ba itynnad bad ki kam shna jingshna .
Bad ka sorkar kam don ia kine ki nombar .
Ka dorbar kan sdang ha ka 22 tarik u Nailur bad kan kut ha ka 21 tarik u Naiwieng 2019.
" Bad shibun ki jingai khublei ia ki nongshong shnong ka Odisha , ka bor synshar bad ia u Myntri Rangbah ka Odisha u Shri Naveen Babu bad ka kynhun jong u baroh kawei " " la ong u Modi .
Ka Manchester United ka don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 64 .
Hadien ba u la pynmlien ia ka por jong ka IPL kane ka dei kaba jia lada u don ka liengsuin mynstep , u Dhoni u la buh kum ka jingthoh ha ka dur jong u .
Ka sniehdoh kaba rit kaba tap ia ki axon jong ki nerve ba shabar .
Ka kamra shet kaba don ka sink bad ka painkhana hajan ka scale
U PM Modi u pynher lama ia ka Run for Unity ban kynmaw burom ia ka jingdap snem jong u Sardar Patel
Pynbthei bom ki lehnoh ha Manipur
Ka sorkar jylla katkum ka kaiphod kan shim ia ka rai kaba khatduh .
Ka khynnah ka la iathuh ia kane ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka , kiba la leit sha thanat bad ujor ejahar pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Dei ban buh ia ka miej pule ha kata ka rukom ba u khynnah un peit sha ka liang mihngi , shathie ne shatei lam mihngi katba u dang pule .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia aksiden bos kaba sngewsih .
Ki politishian ki ju wan ha ka por elekshon .
22 ngut ki nongpang kiba la shah sumar na ka jingpang dengue ha Doon
Hadien ba ka sorkar NDA ka la wan ha ka bor , la don ki jingkynnoh ba ka CBI kan shim ia ka jingkhot ban jubab kum u nongkynthoh ha ka dorkhas jong u Agrawals lane kan kham kwah ban ujor kyrpang .
" Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong u snem 20072008 , kum kiwei pat ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kiba la dep , la kynnoh ha kawei ka bynta halor ka " " jingpyndonkam palat ia ka pisa " " . "
Ka kompeni ka la pynkhreh ban pynmih kloi bha ia ka jingmih jong ka Q2 , bad kano kano ka jingmih ka thikna ba kan wanrah ia ka jingkylla ha ka sngi Nyngkong .
Kumta , ki kren ruh shaphang u nongshna ïing bad ki rukom thew .
U long u nongpynkylla dur uba khraw .
Baroh ar ki lad ki don ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Ha thanat , nga la sngew jynjar katba ka snam jong nga ka la nang kiew .
Ka sorkar ka dang trei ia ka jingpynkylla ia ki nongtrei bad kata ruh hadien ba la iamir jingmut bad ki seng nongtrei , u Myntri Rangbahduh u la bynrap .
Kine ki long hynriewspah hynriewspah hynriewspah laiphew ngut .
Ka kompeni ka iathuh ba ia katei ka smartphone la shna ha India bad yn ioh tang ha ka Flipkart ha ka dor ba sdang kaba long T. 6, 490 .
Ka long kum ka jinglehkai sain pyrthei , ha kawei ka rukom .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng kham mynshuwa kum ka Jungle .
" " " U kynthoh ia ki jingsynshar ba la batai ha ka Republic and Laws jong u Plato , bad u kdew ia ka jingmut jong ki dur kum ki kyntien thylli bad ki jingpyni nuksa poitri " " ".
Dheeraj Sarna : Kum ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh baroh ngi dei ban pyndep ia la ki kamram bad ban im ka jingim kaba don akor .
Ngi la ioh pateng ia kane ka riti dustur jong ki nong India kum ka pateng jong ka kolshor .
Hadien kata u la sdang ban ialeh pyrshah bad la u kpa .
Kumta ka pyrthei ka long , u la bynrap .
Pule ia ki jingtip ba bniah harum .
Kine ki nongngeit ki la maham ba kin sa siew kylliang .
Ki pyniap ha ka kyrteng jong ka jaitbynriew .
Samsung Galaxy A90 , Galaxy A40 , Galaxy A20e ba la list online , ban pyllait paidbah shen ?
Ka bynta jong ka daw jong ka jingphetwir kaba bun ka long ka jingbun briew kaba la nang kiew namar ka jinghiar ka jingiap , kaba la pynkiew ia ka jingbym don kam don jam .
Hadien ba la ioh ia ka jingujor , ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki .
Ka ri jong ngi ka la shim ia ka rai kaba khraw bha .
Kumno Ngin Pynduna Ia Ka Jingkhia ?
Saradha scam : Hajir hajir ka CBI myntri WB ka Partha Chatterjee
La kurup ruh ia ki mashin ban shim rong ia ka pisa .
Ki jhad thymmai ki long 880 ton .
" " " U Veer Savarkar u dei u briew uba long kum U Blei ym tang ha Maharashtra hynrei ha ka jaitbynriew baroh kawei ."
Lait na kane la pynrung kyrteng 12 tylli ki jingtohkit ban tohkit bniah ia ki kam bamsap pyrshah ia ki nongtrei paidbah .
Ha ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei , u Capt Amarinder u la kyntu ia u ban ai jingmut ia ki tnad kam poh iing bad ka imlang sahlang bad ka jingpynkup bor ban weng ia kane ka jingeh .
Kaei kaba ka la lah ban leh .
Hynrei shwa ban mih na Jantar Mantar ka la thang ia ka sharak bad duwai na ka bynta u nongshah pyniap .
Nga ai khublei ia baroh ki nong India kiba la duwai na ka bynta jong nga .
Hynrei hangne ​​ha kane ka novel hi u kren ruh shaphang ki jingshah lehbein kiba bun jait jong ki briew shnong .
U la ong , na ki jingujor baroh , 57 tylli la dep ban pynbeit , katba 56 tylli ki dang sahkut .
Ka Brazil ka wan ha ka kyrdan ba ar da kaba ioh pang 1 , 713 , 160 ngut bad 67 964 ngut kiba iap .
Ki nongpynmih V2 Ka thup jong ka jingpynkylla ia ka sertiphiket ka don ka jingpynjlan kaba kongsan kaba ym lah ban tip .
Ka pisa kaba long Rs . 30 klur la buh kyrpang na ka bynta ka projek pynroi ia ka thain lum Attappadi .
Utei u rangbah u la khlad noh katba u dang shah sumar .
Ia ka jingbud jong ki jingkhynñiuh jumai la sngew ha ka jaka kaba don 2 . 4 million ngut ki briew .
Hato phi sngewtynnad ia ki phlim Bollywood ?
Kaba kongsan ka long ka jingdon ba shisha jong ki booth ba la shim nuksa , ym ka jingkhein .
Hynrei ha kiba bun ki ri ym tang ba la shim ba kita ki jingleh shongkha shongman ki long kiba lah ban pdiang hynrei la pynpaw pyrthei ïa ki ha ki kot , ki kot khubor , ki jingrwai , ki phlim bad ki jingpyni TV .
Kaba wan na Mumbai ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong ka , haba ka la iakynduh ia u nonghikai yoga u Bharat Thakur .
Kane ka sngi ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka Food and Agriculture Organisation .
Ka kamram kaba nyngkong eh jong u ka long ban pynbun ia ka jingpynmih .
Ngam don ei ei kaba kyrpang pyrshah ia phi
Kawei pat ka jaka kaba kongsan ka long ka nongbah Tyana hyndai bad katto katne ki lynti um jong ki Roman ha ka thain Bor .
Ka jingshongkha khynnah ha India ka dei ka bynta jong ka jingtei kaba kham heh ha ka imlang sahlang kaba ym ju pynpaw kum ka jingeh .
La lap ia u Sanjay Dutt ba u don ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh.
Ngam shym la pyrkhat ba ngan sah ha ka kynhun niam kaba nga la iasoh .
Ym shym la pynkylla ia ka jingtyrwa .
Kumno nga dei ban leh ?
Ha ka jingshisha , lymda ka jingpynshlur ka long kaba kynja mynsiem , ka jingkwah ban kohnguh ia U Blei ha kaba pyni ia ka jingieit , ka lah ban ialam sha ka jingsngewsih .
Ia ka jingtohkit la leh ban lap ia ka jinghiar jong ka jingbun briew ha ki jaka sor .
Da kane ka jingpynmih sboh kaba la jia ryngkhat la mih shisnem hadien ar pateng katto katne ki jingthung kiba don jingkyrmen ha ka jingbun briew kaba la pyniakhlad.
Shadien bad shadien ki la leit .
U Chairman bad u Principal ka skul ki la ai khublei ia ki khynnah skul kiba la jop .
U khein ba ki dinosaur kiba heh ki don ha pdeng jong ka ïew .
Pynbna u Trump ia ki jingpynjari ba tyngeh tam ia ka Iran
Kumta , ka jingjied ia kaba nyngkong kan ai ia ngi ia kane .
kaba la shim ia ka jingim jong u kpa jong nga bad u Kpa ka Jaidbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman bad shiphew ngut ki dkhot jong ka iing jong nga .
" " " Kane ka long kumno nga im ."
Ka thma ka la iaid beit iaid ryntih .
Ha ka jinglong jong ka jingstad kane ka mut ban shna ia ki jingiadei kiba thymmai bad kiba pher .
Kumta , kane ka pliang marten haduh mynta ngi la iohi ha ka kot pule ba kane ka lah ban long ka jait lath ne ka jait pliang .
Namar ba u la nang san .
Bad ym don mano mano ba tip mano ba don shadien jong kane ka jingkulmar .
Dei ban don ka jingiakren kaba biang halor baroh ki mat .
Ka skhim kam shym la treikam namar ki daw bapher bapher .
Ka jingbishar bniah ia ka model ka shong ha ka jait rukom bishar bniah ba phi pyndonkam .
Kumno ban pynthymmai ia ka passport ha India ?
U la ong ba la buh ia ka isolation ward ha kane ka hospital ban sumar ia ki nongpang dengue .
Kam pat ju jia ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei mynshuwa .
Katto katne por hadien ka jingiap jong u la don ka tempo bad la rah ia ka met jong u Francis sha ka hospital sorkar ha kaba la pynbna ba u la iap ha ka por ba la shah sumar .
Nga kitbok kitrwiang ia u ba un im slem bad koit ba khiah , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kumta nga la rai ba nga kwah ban hikai , bad nga la iehnoh ia ka kam ha bank .
Kawei pa kawei na ki kompeni jong ka kynhun ka dang shna ia la ka jong ka buit treikam bad ka khana jong ka jingroi , da kaba pynleit jingmut ha ka jingroi kaba neh bad kaba lah ban ai jingmyntoi , la pynskhem u Mistry .
Ka United Way Delhi ka kyntu ia ki briew ban rakhe ia ka Diwali da ka jingkitkhlieh
ha , na ka bynta u nombar bad u comma dei ban bujli ia u nombar , u dak bad u comma .
Namar ba u bun ka fiber , u sohjew u trei kum u nongpynkhreh ia ka met ha ka lynti bam .
Hyderabad : Hato ka sorkar Telangana kan wanrah ia ka mang tyngka jong ka kaba man la u snem na ka bynta kane ka mang tyngka kaba mynta ?
Khyndiat eh ki rel kit nongleit nongwan jong ka EMU bad Lalgola ki iaid lyngba ka steshon rel Debagram .
Ka jingsumar da ki hormone ne ka jingsumar da ki hormone ka dei ka jingpyndonkam ia ki hormone ha ka jingsumar .
Hadien kata ki lehnoh ki la sdang ban siat ia ki shipai kaba la pynlong ia ka jingiakynad kaba jur bha .
Utei u khyllung u don ha kawei ka skul kaba don ha ka thain Jakhan jong ka Dehradun , u la ong .
Ka Chairperson ka Child Welfare Committee ka Gurugram ka Shakuntala Dhull ka la iathuh ba katei ka khynnah ka la shah sumar bad ka don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ha ka janmiet jong ka Jingkynmaw burom , ka dohnud kaba sngewnguh kan pynlong ia ngi ban pdiang sngewbha ia ki nongwan jngohkai bad ban pynkhreh ia lade ban jubab ia ki jingkylli jong ki .
Ka jingpynmih dur ka dei da u R . Ka Madhi bad ka jingrwai ka dei ka Dina .
Ki la long , ha ka jingshisha , kiba kynnoh ia u Moses bad u Aaron namar ba ka ri khlaw kam long kum ka ri kaba seisoh kaba ka pateng kaba kham mynshuwa jong ki nongkren bein ka la kyntait ban rung !
Napdeng ki Councillor kiba la iehnoh kam saw ngut ki dei na ka BJD kaba synshar bad uwei pat u dei na ka Congress .
Bun na ki surok bad ki madan ba bun briew tam jong ka Germany kim pat ju long kiba thylli kumne tang khyndiat por shuwa ka Krismas .
Hadien kata u Bachchan u la leit sha Mumbai .
Ki kyndon jong ka Bill ki ong ba uwei pa uwei u briew un don ka hok ban ioh ia ka jingsumar bad jingsumar na ka jingshakri jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat kaba la pyniaid ne bei tyngka da ka Sorkar kaba dei hok .
Hynrei ngi donkam ban kyrshan ia kine ki sur kiba laitluid , kiba pyrkhat jylliew bad kiba don ka jingkitkhlieh ha Africa , ha Lebanon , ha ka kot khubor jong phi , ha ka dukan Apple .
Ka Honda CD 110 Dream ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Hero Splendor i3S bad ka TVS Radeon ha ka ïew India .
Yn thaw ia ka Autonomous Society hapoh ka tnad riewlum kaba iasyriem bad ka Navodaya Vidyalaya Samiti ban pyniaid ia ki EMR
Ki bor synshar jong ka Pak ki hukum ban tohkit halor ka jingiap jong ki samla pule Hindu hadien ba ki bahaïing ki la kynnoh ba la pyniap ïa ki
Kam dei kaba la thmu na ka bynta ban kamai .
" " " Phi ai bhah kam ia ki Jat ha Haryana , ia ki jaitbynriew kiba dang sahdien ha ka ioh ka kot ha Rajasthan bad ia ki Patel ha Gujarat ."
Kumjuh ruh haba u Mike u dang pyrshang ban pyndait ia ki pliang ha ka miej bam , u la lah ban pyndait ia la ki jong ki kjat ha ka miej ha ka jingtrei .
Ka iingbishar ka la pyllait ia ki ha ki ar tylli kiwei pat ki jingshah kynnoh .
Ngim don ia ki nombar .
Te , kane ka dei ka jingkiew kaba ngi dang shu iohi ia ka jingdro .
Ki nongwad bniah ki lap ba ki jaitbynriew kiba iashim bynta ha ka WWI bad WWII , khamtam ki jaitbynriew kiba don ha ka liang kaba jop ha kine ki thma , ki pyni ia ka jingkiew ha ka jingpyniap briew hadien ba la kut ka thma .
Al Gore : Kane ka dei kaba khadduh .
Kumta , nga la sangeh noh ban leit shata .
Nga sngewsih shibun ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u .
Ka rel kuli kaba iaid stet bha ka la poi ha kawei ka steshon .
ka jingtreikam , ka jinglut kaba duna tam , ka jingshakri kaba bha , ka jingbei tyngka kaba bha .
U la ong ba yn mang pisa shuh shuh T. 250 klur na ka bynta jong ka .
" Ka jingkhein briew jong ki nong India ka shim ia ka jingbatai kaba jylliew tam shaphang " " Hindi " " kum ka jait ba jylliew jong ka " " " Hindi Belt " " . "
Ka jaka ri khnai bad ka jaka ri sim kaba don kham jan bad ka jaka shna dam ki long kiba donkam ban leit jngoh .
Ka Eastcote ka dei ka jaka kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka London kaba don ha ka shnong London .
Ka model jong ka liengsuin shipai kaba her halor ka duriaw .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pan ia u Mallya ban wan hajir ha ka 9tarik Sept 2019.
Kham hadien la thung ia u kum u rangbah .
U Ruby u la ioh 444 na ka 500 mark ha ka Arts stream bad u Saurabh Shreshtha u la ioh 485 na ka 500 ha ka Science .
Haba batai ia ki jingsngew kiba don ha lyndet jong kum kine ki kam kiba shyrkhei , uwei u briew u la ong ha ka kot khubor Newsweek : Ngim don suloi . Ngim kwah ban pynmynsaw ia kiwei pat ki briew .
Kumta shim ia ka jingpyniaid ia kano kano ka jingthied kaba long na ka bynta jong phi , bad pynkylla ia ka mariang jong phi ban pynlong ia ka kaba eh ban leh kumta .
Ki jingai jingmut jong u KCR sha u PM Modi .
Ngim shah ia ka BJP bad ka RSS wat ban ktah ia ka Riti Synshar , bad kumjuh ruh ka ri ha u snem 2019 ong u Rahul Gandhi .
Kine ki thup jong ki nongbah ki kynthup ia ka Delhi , Mumbai , Bengaluru , Pune , Chennai , Kolkata , Goa , Ahmedabad , Jaipur , Chandigarh bad Hyderabad .
Kiew U Ksew ia U Dieng Electric , Khlad Ha Telangana .
Ki jaboh kiba ki briew ki la iehnoh ha ka sla jong u bnai naduh u snem 1969 haduh 1972 ki khia haduh 181 437 kg .
Nga la pyrkhat ba nga dei tang uwei u briew .
Kane ka jinglong kaba pher ka don ha ka Visual Basic . NET hynrei ym ha ka VBScript .
Ka tnga jong u Raj Kapoor ka Krishna Raj Kapoor ka la khlad noh na ka daw jong ka jingpang cardiac arrest .
La thang ia ki dur jong u ha ki katto katne ki jaka .
Ka Sheeba ka la sam ia kane ka dur bad ka Shraddha Kapoor .
Ka dei ka kamram jong ngi ban shakri ia ka niam bad ia ka jaitbynriew jong ngi .
Australia : Ka jingpluh khlaw ka la buh jingma ia ka nongbah
O phi kiba ngeit ! Lada phi kohnguh ia ki bym ngeit , kin pynphai biang ia phi ha ki tyrpeng jong phi , bad phin sa kut noh kum ki nongjop .
Ki la shah pyniap ha katei ka jaka .
U Myntri kam pohiing ka ri u Anil Deshmukh bad u myntri ba peit ia ka ri u Nitin Raut ki la shim ia kane ka sienjam .
U Akshat u dei u khun marwei jong ki kmie ki kpa jong u .
Na katei ka jaka la ioh kurup haduh 70 tylli ki petrol bomb , 50 tylli ki crude bomb , 10 tylli ki tiar ialeh trai ri , 2 tylli ki pistol , 20 tylli ki kuli .
Bad phi klet , ngi don u Wizard ha ka kompeni jong ngi .
Ka jingheh jong u lain .
Haba jubab ia kane u Sidharth Shukla u la ong em .
Baroh ki niam kiba kongsan ki kit ha ka nongrim ia kajuh ka khubor : kata ka long ka jingieit , ka jingsngewrit bad ka jingmap ei , ong u Dalai Lama , u nongkyrshan ba pawnam jong ki niam bapher bapher .
Ka Day Zoom Lens ka dei ka bynta jong kane ka tiar ba la wanrah nabar ri .
Ha u briew uba ieng ha ka rynsan ka jingsawa ka sawa jem bha haba ka engine ka wan rung bad ka sawa jem katto katne haba ka iaid noh .
Ka phone ka pyndonkam ia ka dur jong ka Android Oreo .
Ka seng ka la dawa ruh ban pynjari ia ka jingsynshar jong ki President ha ka jylla .
Kiba rit paid , kiba duk bad kiba shah pynshitom bein kin long shi bynta jong kawei ka longiing longsem briew kaba suk , kaba iatylli hapoh ka jingialam U Syiem Jisu Khrist .
Dei u Gandhi uba la mihkhmat ia ka mynsiem bashisha jong U Khrist ym kine ki khlieh niam kiba kam Khristan hynrei kiba sah ha ki juh ki kti jong ki nongsynshar hima sima bad ki nongpynshitom bein ia u khun bynriew !
Khatduh ki la leit sha uwei na ki riewstad ba pawnam jong ka pyrthei shaphang ka jinghikai ia ki rangbah bad ki la kylli ia u lada u tip ia kano kano ka kot kaba pyndap ia ki jingdonkam jong kane ka kynhun .
Ngam lah ban ailad ia kata ban jia .
Kumno shaphang ki jaitbynriew kiba shong hangta ?
Kane ka dei ka khubor ba la ai ha ka taiew ba la dep da u myntri rangbahduh ba thymmai jong u Sarkozy u Franois Fillon ha ka tv channel Europe 1 .
Ha ka jingshisha lada nga shu pyniasoh biang sha ki lab system jong ngi .
" 11 U apostol Paul u la kyntu ia ki Khristan : " " To ialehkmen ha U Trai barabor ."
U President ka Jylla jong ka BJP .
Ym shym la don kano kano ka jingujor pyrshah ia u .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Amar Kaushik .
Bad pynban ka dur ka don hangta . Nga tip ba ka don hangta .
U Salman u la kam kham mynshwa ba um don pop ha katei ka mukotduma , da kaba kynnoh ha khmat ka iingbishar ba u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ki don da ki hajar tylli ki codec jong ki sur bad ki video , kiba shongdor naduh kiba laitluid haduh da ki spah tyngka ne palat .
La pynbna ia ka result jong ka jingthep vote ha ki district panchayat
Hynrei ym shym la buh ia nga ban shongthait .
" " " Hynrei ki jingjia kiba shyrkhei tam jong ka jingpyniap thmu ia ki riewstad ki la jia ha ki khyndiat sngi ba khatduh jong ka thma " " " .
Ka jingpyndap ia ka rukom pynmih kam dei ban iehnoh .
Ki samla pule ki kwah ia ka jingkylla na ka bynta ka jingpule bad ki jingdonkam kiba kham bha .
Baroh ki tip ia kaei kaba ki kwah .
Haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha ophis jong ka seng , u General Secretary ka Congress u K . C .
Sa shisien pat u nongthaw jingrwai u dei u Burman .
U Shri Rajnath Singh myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la plie ia kane ka jingialang ha ka 20 tarik u Naiwieng , hadien ba u la ai ia ki syntiew burom sha u Sardar Vallabh Bhai Patel ha u mot jong ka jingiatylli .
Saw ngut ki nongshah bishar ki phet krad na ka jingshah set
Hynriew tylli na ki 10 tylli ki nongbah kiba la pynjaboh bha ki dei ha Uttar Pradesh .
Ka Seng Pyrthei ka la pynbiang ia ki million ki khynnah da ki jingbam bad ki dawai .
U la ioh jingkhot ban kren ynda u la koit , bad ki skul ki la pynlong ia ki jingialang halor ki jingtip ba bniah jong ka case .
Ka Sophie ka la pynrung ia la ka khlieh bad ki tyrpeng shapoh shadien jong ka jingdro bad ka la pynkiew ia ka jingshai kaba lieh ban peit ia ka tyrpeng .
Ngim dei ban pynpra ia kano kano ka party .
Ka por treikam ka la bud ia ka jingseng jong ka por thymmai bad ka jingkha pat ha Kuala Lumpur ruh .
Jingdro . 225 jong ka Riti Synshar jong ka ri India ka pynbeit ia ka jingthaw ia ki kyndon da ka Kashari Bah .
Palat 29 lak ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang novel coronavirus ha kylleng ka pyrthei haduh mynta ka sngi .
Ka jingduna snam kaba mih namar ka jingduna ha ka met ia ka iron .
U Himesh Reshammiya bad ka Sonia Kapoor
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ba ak ka phlim ka Tiger Zinda Hai ka dang bteng ban synshar ia ka pisa .
" " " Ki nongiakhih ki la shah shoh ha ki pulit , " " " " u la ong . " " "
Arngut na ki ki lah ban mih na hospital shen bha .
Sngap ia ka audio 06 : 03 Legal low .
Ki paidbah ki kwah ba ki pulit sor kin leh ei ei ha kane ka bynta .
Kane ka jingkyrshan ka la wanrah aiu ?
Hynrei kim shym la ktah ei ei ia ka jingialehkai .
Phi lah ban ialehkai ia kano kano ka kam bad ia baroh .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
U Pankaj Advani u la jop ia ka nam lahduh jong ka Asian Snooker Tour
Ka don ha ka jingjngai kaba lah ban iaid kjat kumba 10 minit na Apsara Vihar .
Ha ka jingkren lyngkot , Rs 7 . 47 lak ba la pynlut hapoh ka skhim ka la leit sha ka wah .
Kaei ka bynta jong ka Cambridge Analytica ha ka social media profile jong u Rahul Gandhi ?
Ia kine ki metiap la phah sha Dhaka Medical College ban leh ia ka jingtohkit .
U poi sha ka thong ha ki 66 tylli ki bol .
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih .
Kine ki skhim harum la pyntreikam na ka bynta ki briew Tribal .
Ki nongiakhih ki la kynnoh ba ki ophisar ki la kyntait ia ki kot thep kyrteng jong ki namar ka jingbthah jong ki nongialam jong ka seng Congress kaba synshar .
Katto katne na ki la tip ha ka ri baroh kawei .
Hadien kata la sospon noh ia u ophisar IPS .
U la bynrap : Ym don kano kano ka jingpynjot ia ki mar rel ha kano kano ka jaka ha ki jaka iakhih .
Ka Andrabi bad ki arngut ki paralok jong ka ki la shah rah na Srinagar Central Jail sha Delhi da ka NIA ha ka jingkynnoh ba ki pynkhihwin .
Pyndap ia ka um kaba shit ha ka tub ne ha ka sink kaba jylliew .
MUMBAI : U heh ka RSS u Mohan Bhagwat un long uba bha tam ban jied kum u kyrtong President , ong u MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut .
U myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia .
U Gandhi u la ong ba ka long kaba shai bha ba u PM Modi u la iaid lait ia ka tnad iada ri ha kaba iasoi ia ka jingiateh kular ban liengsuin Rafale .
" " " Lada ka kynhun ka leit jingleit bad kham duna ki dkhot , ka kham suk ban pyniaid ."
Ka jingleh ban ai ram ia ki briew ha ka dor kaba heh bha kaba khlem akor .
Pynduh kam ia u komishon pulit , dawa u AAP .
Ha kane ka phlim la ak da u Suresh bad ka Gayatri ha ki bynta ba kongsan .
Ka paw shai ba ka niam Khristan bashisha ka kham palat ban ia ka jinglong dkhot ha kawei na ki niam kiba bun jong ka niam Khristan .
Ialeh pyrshah ia u Djokovic ha ka saw sien ba khatduh
Ia ki nuksa la test na ka bynta 13 tylli ki dawai pynsniew ba ju pyndonkam bad lai tylli ki dawai pyniap khniang kiba pynjaboh , ka aflatoxin M1 bad ki dawai pyniap khniang .
Pyni ia ki jingtip shaphang ki file MKV .
Da kaba pyndonkam ia ka hok ban jubab , ka Pakistan ka la kyntait ia ka jingkren jong ka Hasinas .
U Sunil Grover u poi ryngkat bad u khun jong u .
Kaei kaba phin sa iohi ha ka jingshisha ka long ka rong jong ka dewbilat jong ka wallow kaba khatduh jong ki , kaba la rben mynta ha ka sniehdoh .
Ka Bilat ka kwah eh ban thaw ia ka jingiadei kaba jan bad ka Beijing .
Lada donkam ngi dei ban shim ia kajuh ka rai .
Ki don 29ngut ki briew kiba la iap haduh mynta ha South Korea .
U Masood Azhar u kren beit shaphang ka jingpynlong polisi jong ka Pakistan , da kaba kynthoh ba ki polisi jihadist kiba ka la kyrshan ha ki snem 1990 ki la wanrah ïa ki jingmyntoi ba kongsan ïa ka ri .
Ngi im ha ka por kaba kyrkieh tam ha ka histori jong u briew .
Ka long kaba kham duna ka kam ban ia ka aquarium , hynrei ka long kaba pynjem mynsiem bad kaba itynnad kumjuh .
Em . 2 : Ka Jingsheptieng ia U Blei ka kynthup ia kaei ?
Shim ia ka kot lyngkdop bad buh ia ka na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Ngan shu pynkynmaw biang ba ngi dei ban ai ka jingpynthikna kaba pura da ki ktien bad ki kam jong ngi ba ka kolshor bad ki riti dustur jong ki kin long kiba lait im .
Ka rukom sumar kaba iada ne pynneh pynsah kaba kiar na ka jingma kaba lah ban pynmynsaw ia ka met
Ia kine la pyndonkam ha kaba shong kulai ha ki por hyndai .
Pyllait por ban batai ia ka jingmut jong ka jinglehkmen ha ki .
Hynrei hadien ba ka la iohi ia ka jinglong ba khraw jong ka dohnud u tnga jong ka ha kaba map bad pdiang ia ka , ka sngewthuh ba ka la ngop ha ka jingieit ia u .
Ka jingialeh pyrshah jong ka khlam Coronavirus jong ka India ka la pyni sa kawei pat ka jingjop kaba phylla
Siachen , Oct 21 : U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la pynbna ba yn plie noh ia ka madan thma kaba jrong tam ha ka pyrthei kaba dei ka Siachen Glacier na ka bynta ki kam jngohkai pyrthei .
Ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 12bhp ha ka por kaba 7 , 250rpm bad ka bor kaba heh tam ka long 13 . 6Nm ha ka 5 , 500rpm .
Lada ngi iohi ha ka jingkhih laitluid jong ka ri jong ngi ngin shem ba kam shym la don ka jingduna jong ki briew , kiba la kloi ban aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh .
Ka US bad ka Korea shatei lam mihngi kim don ka jingiadei kaba jan .
La pynsangeh noh ia kane ka mat , hynrei ka dang sahkut hadien ka jingiakren kaba khatduh ha Berlin .
Ka Skul Ain ka iasoh bad ka jingiakhih jong ka ri ha ka jingialeh na ka bynta ki Hok Ba kongsan !
Ka Karapa ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla East Godavari ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Kito kiba ïoh jingmyntoi na kane ka jingmihpat kaba khatduh kin ïoh ïa ka jingkyrmen kaba suk ban im bymjukut ha ka pyrthei paradais .
La pynmih ia ka rukom treikam na ka bynta u Umifenovir ha ka por kaba biang
YSR district : Khlad lai ngut ha ka jingtyngkhuh surok
Peit ïa ka jingpynbna kaba ïadei bad kane ha ka Jingshakri Hima jong Ngi jong u bnai October 2006 .
Kumba 69 , 784 MW ka bor ding ba lah ban pynthymmai la buh ha ka ri haduh ha ka 31 tarik . 03 . 2018
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ka ri India ka dei kawei na ki ri kaba shah ktah bha ha ka jingshah pynjulor ha ka pyrthei .
Ka jingpeit bniah ia ka SWOT ka dei tang kawei ka rukom ban pyniabynta bad ka don la ki jong ki jingduna .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2013 , ka jingwan thep vote baroh ka long 71 ngut . 45 na ka shispah
U slap ha Mumbai : U briew u la pynim ialade hadien ba u la hap ha ka thliew kaba plie , u la rkhie bein ia ka BMC .
Pynkylla lada ka queue ka paw kum ka tynrai ne kum ka sidebar .
Em . 1 : Hato U Jehobah U Peit Ia Kaei Kaba Phi Leh ?
na kine , na ka bynta ban pynroi ia ki kad liengsuin Greenfield ha Hyderabad bad Bengaluru .
Ki shipai jong u Surajmal bad u Raimal ki la iakynduh ha Sadri ka shnong kaba u Surajmal u la jop .
U la shah pynngop ban mih na iing jong u da ka phone , la pynlong ia ka jingiatiplem .
Pynkylla dur biang ia ki jingpynbeit ia ka file ban buh
Ka Sena ka la ioh 6 tylli ki seat ba kynthup ia ka Aurangabad pdeng bad ka Aurangabad sepngi katba ka BJP ka la jop ha ki lai tylli ki seat kynthup ia ka Aurangabad East .
Ka khynnah ka la pyntip ia ka kmie jong ka ia kane ka jingjia ynda ka la wan phai sha la iing .
Ka logo , kaba la pynmih da u U . S . Ka nar
Ka jaka kaba kham shah ktah ka dei ka jingtap jong ka sniehdoh bad ka jingker jong ka shyntur .
Ka India ka la ioh penalty shen bad u Jaspreet Kaur um shym la bakla da kaba pynphai ia ka kabu kaba rit sha ka liang kadiang jong u nongapkol ka New Zealand .
Ka jingthew kaba kham mynshuwa la buh haduh T.25 klur na ka bynta uwei u nongshim ram .
Ka WWE ka ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem bad ki paralok jong ka Ashley .
Ka rai ka lah ban long hapoh kane ka taiew .
Hato ka jinglong jingman kan sa kylla ha ka por ban wan ?
" Ha kaba sdang la tip kum ka " " Jylla No. 7 " " , ka Dorbar Jylla ba dang shu jied thymmai ka la shim ia ka Sudurpashchim Pradesh kum ka kyrteng ba neh jong ka Jylla ha u bnai September 2018 . "
U nongmihkhmat ka India sha UAE u Pavan Kapoor u la ong ba kane ka pynshisha ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng ka India bad ka UAE .
Ka jingpynrung ia ka pisa ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka ri jong ka Sorkar namar ka long ka jingpynlah ia ka jingroi kaba kynthup lang .
Ki Ain bad ki Rule ba la pyniaid da ka .
Ka sut kan nym shah khajna katkum ka GST .
U Jehobah u la ai ia kine ki hukum ha ki briew jong u namar ba u ieit ia ki bad um kwah ba kin long mraw ha ka jingtieng bad ka jingngeit biej .
Ha kane ka phlim la don ruh ki bynta ba kyrshan da u Girish Sharma , u Rajat Arora , ka Shalini Chauhan , ka Amisha Sinha , ka Ankita Sahu , ka Tushar Rungta ha ki bynta ba kyrshan , bad ia kane ka phlim la thoh da u Abhiraj Sharma .
U la pyniasoh lang palat hynriew million ngut ki nongsynshar kiba iaineh , uwei pa uwei u aiti ia lade da ka mon sngewbha ban leh ia ka mon U Kpa jong u .
Plie ia ka link ha ka tab ba mynta .
Ka la long ka bynta jong ka jingthmu jong u Alexander ban pynrung ia ki briew Grik sha baroh ki bynta jong ka hima .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot ruh u la pynpaw ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingjia ba sngewsih bad u la duwai ruh ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Nga sngewsih ba ym don kano kano ka jingpynbeit kaba biang ha ka riti synshar na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew kiba sahdien .
KA long ka drama kaba pynsngewtynnad ia ka jinglong ba iaineh hapdeng arngut ki kynthei .
Ka jingsiew khajna kaba 2 000 tyngka na ka bynta ka jingioh haduh 5 lak tyngka .
Ha kawei ka kamra kaba don marjan bad ka hall ha kaba ki nongsngap ki dang sngap jingrwai , la buh ha ka miej ia ka jingkhawai ba la jied bha da ki jingbam Muslim kiba kynthup ia ka doh masi .
Lada pyni ar tylli ki lama ri ha ki dieng kiba la pyniasoh , ki jingpynkiew ki dei ban long sha kawei pat bad ki lama ki dei ban pynphriang pura .
Ka NTPC, ka ITC, ka ICICI Bank, ka Tata Motors bad ka RIl ruh ki la duhnong.
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong ki lehnoh kiba la khlad noh .
Ka jingshit kaba rit eh ka lah ban kiew khyndiat sha ka 4 degree Celcius .
Ki don ha ki dur ba la buh thymmai bad ba la rkhiang .
Kiwei pat ki 10 ngut ki dkhot ryngkat bad u nongñiah ki la mynsaw jur .
Bad hadien ba ngi la kiew biang katto katne ki beer hadien ba la dep trei ?
Kane kan shim por katto katne sekhon namar ba la dep pynrung ia ki jingtip ba bniah jong ki ha ka system .
Ka jingrwai ba kmen ka dei ka bynta jong ka jingmane Khristan mynta .
Ka khyllipmat ka dei ka khyllipmat kaba rit eh ha ka por , ka khyllipmat kaba ka jingleit jong ka ka long kaba khyllipmat .
Nga tharai ba u dei uta u .
Ka Ashwini Ponnappa ka khlur ïalehkai doubles jong ka India ka la thied da ka Awadhe Warriors ha ka dor T.32 lak .
La pynlong ia ka jingduwai kaba kyrpang ha kane ka sngi .
Ki khana kiba kongsan ia nga .
Ki lai ngut ki nongtrei ki la mynsaw jur hadien ba ki lehnoh ki la siat khlem da pyrkhat .
U President barim u Pranab Mukherjee , u Ghulam Nabi Azad , u Vice President barim u Hamid Ansari , u Bhupinder Singh Hooda bad u Ahmed Patel ruh ki la ai burom ia une u nongialam ba la khlad noh .
Ngi kwah ban kylli ia ka RSS kaba mih ban seng ia ka rukom pynshitom bein iano phi kwah ban pyndonkam ia kine ki tiar ialeh pyrshah ?
" " " Ka jingleh be-ijot , ka jingsynshar Naxal , ka jingbamsap , bad ka jingshah lehbein ki dei baroh ki jingai sngewbha jong ka longiing Nehru ," " ka la bynrap . "
" Bad uwei na kine ki khynnah u la siat ia la ka kti , bad u la ong , " " Hooid , ha ka jingshisha ka don ka kyrteng jong ka ."
ban ithuh ia ki jinglong ba khlain bad ba tlot jong ki nonghikai bad ban wad ia ki lad ki lynti .
Ka por kan long kumno ?
la seng ia ka ha ka snem kaba nga la leit sha phatok bad u Dr . Syiem , ha ka snem 1963 .
Haduh ba ka jingtohkit kan dang sahteng , u N Srinivasan u dei ban pyniakhlad noh ialade na ka rukom treikam .
U myntri kam pohiing jong ka ri Bilat u Sajid Javid
Kochi : Ka kynhun pulit kaba tohkit ia ka jingshah rahbor bad jingshah thombor jong ka aktress kan ai ia ka jingpynbna sha u MLA ka Poonjar u P C George kum shi bynta ban tohkit ia u halor kane ka kam .
Nga la donbok ban leit sha Arunachal katto katne sien .
" " " Ki dor kim shym la kylla shisha " .
Na kine 13 ngut ki dei na ka seng Liberal , saw ngut na ka seng Conservative bad uwei na ka seng New Democratic .
Ka iarap shisha ia ngi .
Ka Kavya ka rai ban pynkut noh ia ka jingiateh lok jong ka bad ban mih na iing jong ka ban leit don bad u Siva .
Ki don ar tylli ki liang jong kane .
Ka jingtbit bad ka jinglong shlur jong ngi ka la ioh ia ka jingiaroh na baroh ki liang ym tang ha India hynrei nabar ri ruh kumjuh , u la ong .
Ka distrik ka la sakhi ia ka jingkiew jong ki kam leh beijot bad lute ha kine ki ar bnai ba la dep .
U Jaleel Punalur u dei u symbud nongpyniaid jong ka jylla jong ka NSC .
Kane ka jinglong babha ka la wan na ka jingshaniah kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh jong palat 130 klur ngut ki nong India .
Pyndonkam da ka sponge kaba ym wanrah ia ka um sabon ban iakynduh bad ki kti jong phi khnang ban lait na ka jingkhriat .
Ka la pynlah ia ka jingiashim bynta jong palat 186 tylli ki ri .
U Mr Roj Azad u la sngewsih shibun .
Ka tynrai jong ka toxic haduh mynta ym pat lap .
Kine ki briew kim don pisa wat ban bam .
Kane ka kynthup ia ka phlim jong u nongpyniaid ba la rangbah bad ka jong u nongpyniaid gen ba thymmai .
La register ruh ia ka jingujor ha ka tnad treikam jong ki kynthei jong ka jylla Manipur .
Ki Pulit ki la ïathuh ruh ba kitei ki jingkulmar ki la jia ha ki thaiñ New Friends Colony bad Jamia Nagar baroh ar tylli ki jaka ba marjan bad katei ka skulbah .
Ynda ka step ka la shai . . .
Ha kawei pat ka liang ka Uttar Pradesh kaba don 13 percent na ka jingbun briew jong ka ri ka ioh tang 8 ngut . 2 percent na ka jingai jingiarap jong ka Pdeng ha kajuh ka por .
U Milind Soman u la nang ban niah kali ha ka rta kaba 54 snem.
Kham hadien u Dabid u la iap ha ka rta kaba 70 snem .
“Ngi long ka kynhun kaba kham bha shibun” ong u Virat Kohli.
Hynrei ban ioh jingtip kam pat biang .
Hynrei , pyrshah ia ka , ka BJP ka la jop 75 percent ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh , u la bynrap .
La jan dap shisnem naduh ba ka Force Motors ka la pyni ia ka Gurkha ba la pynthymmai ha ka Auto Expo 2020 .
Bad nangta ngi la ia bam ja miet ha The Palm , em ?
U la long kum u khynnah ha kito ki por .
Ryngkat ki paralok barim ki la lah ban pyniap ia u Rutaganda .
44 000 ngut ki khynnah Malagasy ki iap man la u snem namar ka jingbym don jingsumar .
" " " Ka kali kaba kit ia u Vikas Dubey ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden hadien ba u la pyrshang ban phet krad hadien ba u la knieh ia ka tiar na u pulit . "
Shuh shuh , la buh por ban tohkit ia ki sakhi na Tamil Nadu ha ka taiew kaba lai jong u bnai Jylliew 2015 .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ka ain jong ka Karnataka ban tehlakam ia ki kam runar .
Ka kompeni ka la ioh ia baroh ki jingmynjur katkum ka ain , jingbit bad laisen ban shna bad pyniaid iew ia u mar ha kylleng ki iew .
La plie paidbah ia ka da u myllung ba pawnam , bad u Chairman jong ka Punjab Arts Council , u Surjit Patar mynta ka sngi .
Pynroi ia ka jingsngewthuh jingmut hapdeng ki Party shaphang ka rukom pyniaid , ki jingdonkam bad ki rukom treikam jong uwei pa uwei . bad ban pynsuk ia ki jingthmu ban pynkhlain ia ki kyndon ha ka lawei na ka bynta baroh arliang mamla .
Ka kompeni ka thmu ban lum pisa lyngba ka lynti jong ka equity bad ban pynbha ia ka jingpynbiang bad ka jingpyniaid ia ki mar ki mata ka dei ban iarap ia ka ban siew ia ka ram bad ki jingthmu ban pynheh ia ka pisa kumjuh .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingkhawai shongkurim ka dang iaid shakhmat .
Ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew ka nang kiew .
U Kangna um don jingiadei bad u nongiarap jong u Lashkar u Headley ' .
Ka DGTR ka la ai jingmut ban pynngat ia ka khajna halor ka jingwanrah ia ki ‘ rod wire nar ba la shna bteng ’ na kine ki saw tylli ki ri .
Ka jingsngewrit ka long ka jingkwah bad jingsngewtynnat kaba jur ban wad ia kaei kaei .
Kumta 0 . 75x ka dei ka dor die .
Ym bitar ia ka India , ka China ne ka Japan hynrei ia ki nongialam jong ka US ki bym lah ban leh ei ei : Trump .
Ka Kerala kam shym la lah ban iaid shakhmat watla ka la jop lai tylli na ki san tylli ki jingialehkai .
Ia ki jingshisha ba kyrpang shaphang kine ki kam runar la lum bad pyntip ha ka rukom treikam jong ka NIBRS .
Napdeng kiba la wan ban ïashim bynta ha kane ka sngi ki long u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad , u nongbishar ba rangbah jong ka Telangana High Court u Thottathil B . U Radhakrishnan , u nongialam ka Congress u Konda Visweswara Reddy bad u nongthaw ain u K . Ka Srinivas .
Ka jingma na ka cyber mynta ka ktah ia ki rukom synshar paidbah jong ngi .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpynbeit na ka bynta jong phi .
Ki pulit ki la aiti noh ia ka met jong u sha kiba ha iing jong u hadien ba la dep ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ki la phet krad sha ri America .
Katkum kane ka Bill yn sa thaw ia ka komiti kata ka Haryana Sikh Gurdwara Parbandhak Committee na ka bynta ban pyniaid bad tehlakam hok ia ki Gurdwara bad ki jingdon jingem jong ki hapoh ka Jylla .
Hynrei ka jingma ka la sah kum ka jingma .
" Ki khubor ki iathuh ba arngut na ki " " nongleit lyngkha " " la kem . "
Ki don bun kiei kiei kiba dang iai bteng ban pynbeit ia ka jinglong , na ka bynta ka lawei kaba lah ban iohi , jong ka jingpynbiang um bad ka jingkhuid jingsuba ha Zimbabwe .
Tang ki kali shimet kiba iaid ha ki surok .
Ka la long ka thma kaba la jrong bha .
Hato phi la pynkhreh ia ki jingianujor ?
Ka sorkar India ka la pynbna ruh ia ka jingthmu kamai kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba shongdor kumba 10 na ka GDP jong ka ri India ryngkat bad ka jingmang pisa kaba heh ban pynkhlaiñ biang ia ka tnad pule puthi bad ka koit ka khiah jong ka ri jong ngi .
Ki jingïakren halor ka jingkyrpad la pynkut ha khmat u nongbishar jong ka dorbar ba la pyndap da u P Y Ladekar .
Phi lah ban shem ia kawei kaba pynlong ia phi ban sngew shngain .
Hynrei kine ki hukum jong ka tnad kim shym la pyntreikam .
Ka kyntien , ka kynhun jong ki marbam , la ju iohsngew ha ki jingiakren shaphang ki data kiba heh .
Phi lah ban iathuh ia kata ?
Uba im khlem ka jingpynbeit u iap khlem ka burom .
12 ha ka thup jong u No .
Ka long kumba ki dur jong ka jingjia ba shyrkhei ki wan ha ka jingmut jingpyrkhat .
U rangïalehkai dien jong ka Uruguay u Diego Lugano u la thombor ïa u Giorgio Chiellini hadien ba une u rangïalehkai dien jong ka Italy u la kam ba u la shah ktah ha u Luiz Suarez shwa ba ka Italy kan hap noh na ka World Cup .
Hapoh kane ka Scheme , ki nongdie ki lah ban ioh ia ka ram treikam haduh 10 ,000 , kaba dei ban siew biang man la u bnai ha ka por ba shisnem .
Ka nongpynmih phlim ka Ekta Kapoor ka la kylla long ka kmie da ka jingiarap jong ka jingai khun .
Ka kynthei kaba don ki dawai pynkhuid kaba pynkhuid ia ka miej
Hadien kane ka jingiakynduh u Shri Rajnath Singh un iakynduh ruh ia ki nongialam jong ki seng sain pyrthei jong ka Nepal .
Ka Taapsee Pannu ha ka por ba ka pyni ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Game Over .
Ka jingialehkai Boxing jong ka pyrthei : U Manju Rani u la pynkut da ka khusnam rupa .
U la ong ba ka Mission Indradhanush ka la wanrah ia ka jingkylla kaba bha haduh katta katta ha ka jingim jong ki kynthei khynnah .
U la pynlong ia kum kane ka kam ha kylleng ki 174 tylli ki shnong ha ka distrik .
La pynkhuid bad maramot pura ïa ka Ïing Hima tang hapoh ar taiew .
Kawei ka long , kane ka prokram hikai Baibl ha ka pyrthei baroh kawei ka pynjylliew ia ka jingsngewthuh jong ki briew shaphang ka jingsdang jong ka hok longbriew manbriew .
" Ngi kyrmen ba ki nongsngap jong ngi kin sngewtynnad ia ka . " " "
Ka jingbym don ain , ka jingkhanglad .
" " " Bad peit ia ki da ka jingsbun bad jingieit bad ong : " " Ah Trai to isynei ia ki kumba ki la bsa ia nga mynba nga dang rit . " " ".
Ki karkhana shna nar kiba la don lypa ha ka ri
Ka kshaid Barak ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Assam jong ka ri India .
Namar kane ka daw , ka rukom kaba kham jem ka lah ban pynshisha ba ka kham treikam .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba ka BJP Parliamentary board ka la jied ia u JP Nadda kum u working president .
Ka bol kaba nyngkong na u Kohli .
Ki doktor ki kyntait ia ki jingkynnoh ba la leh khlem da sumar .
Dei na kane ka daw ba ka India ka dei ka ri kaba khlem niam .
Balei ngi la long kiba leh donbor haduh katne ? .
Ka jingpynkylla kyrpang : Ia ka bor jong ka Adobe jingshemphang Cloud la pyndonkam ban ithuh ia ki nongpyndonkam bapher bapher bad ban ai ia ka jingshemphang ba kyrpang .
Ka Jyoti Basu ka la shah sumar ha hospital .
Ki nongrim jong u Confucius ki don ka jingiasyriem bad ka dustur bad jingngeit jong ki nong China .
Ka jingsngew riewlum ka dei ka jingduhnong ha ka ioh ka kot bad kumjuh ruh ha ka akor , u la ong .
Ka jingthoh bad ki jingiakren ki long da u Pandiarajan .
Nga pyrkhat , ka la leh ia ka kam .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia kano kano ka jingleh bakla jong ki pulit Mumbai .
Ngi la pynlut ha ka ri India .
Ka Hospital ha Tirunelveli Medical College Hospital ha Tirunelveli .
Ka kompeni ka shalan sha palat 40 tylli ki ri ha Asia , Asia Sepngi bad Africa .
Hato ka Khristmas ka dei na ka bynta ki Khristan ? 16 KAEI KA BAIBL KA ONG ?
Pdiang sngewbha ia u da ka jingshad kti .
Ka Haryana Kanya Kosh ka thmu ban pynbiang pisa bad kiwei ki lad jingiarap na ka bynta ban pyntreikam ia ka skhim Aapki Beti , Hamari Beti bad kiwei kiwei ki prokram na ka bynta ka bha ka miat jong ka khynnah kynthei .
Wat hapdeng bun ki sienjam ain pyrshah ia ka website thok jong ka Tamilrockers hynrei ka dang iai bteng ban pynmih ia ki phlim online .
Shiphew ngut ki iap katba ka kali ka hap ha
U Siva u plie ia ka khmat kaba lai kaba shyrkhei jong u bad ki sngi bad ki bnai bad ki khlur ki la bthei ha ki bynta bad baroh ki la kylla long ki bym don ei ei ha ka ding tep jong ka pyrthei .
Hynrei la weng noh ia ki hadien habud .
Balei ngi sngew ba la pynbor ia ngi ban iaroh ia U Blei jong ngi ?
Balei ba ngim shym la lah ban pyni nuksa ia kata ?
Ia ki kandidet kiba dei hok yn phah ia ka admit card jong ki kaba don ia u nombar roll bad kiwei kiwei ki jingtip shwa ban leh ia ka eksamin ne interview jong ki .
Katba ia ka jingkhang ban iaid liengsuin shabar ri la pynjlan haduh ka 31 tarik u Naitung .
Ka tnad ka la pyllait ia ka pisa kaba Rs . 386 . 505 lak na ka bynta ka prokram pynkoit ia u Snow leopard ha Leh Division , 2020 .
U Syiem Albert u dei u khun jong ka Grace Kelly .
Ka thliew ha ka sla duriaw kaba pdeng ka iaid na ka Pakistan pdeng sha ka Assam ba shathie lyngba ka Rajasthan ba shathie , Uttar Pradesh ba shathie , Jharkhand bad West Bengal ha ki kyrdan ba kham poh jong ka suinbneng .
Ka jingshad jong ka ka la shah pdiang sngewbha .
Pynpoi ia ka aplikeshon ryngkat bad ka jingpynbna .
Ka don ha baroh ar ki petrol bad kumjuh ruh ka diesel .
Ka Kajal Aggarwal ka dei kawei na ki kyrteng ba pawnam ha ka kam ak phlim jong ka ri India ba shathie .
1979 u la ioh ia ka khusnam jingsuk kaba donburom bad ha ka snem 1980 u la ioh ia ka khusnam nongshong shnong babha jong ka ri India .
Ka sorkar Gujarat ka la rai ruh ban pynbun ia ki jaka test ha ki saw tylli ki nongbah ba heh jong ka jylla ban peit bniah ia ka jingpang .
U Saul u dang pyrsad mynsiem ïa ka jingbyrngem bad ka jingpynïap pyrshah ïa ki synran U Trai .
Nga sngewkmen na ka bynta ka klob bad ka kynhun .
Ngin kyrpad ia baroh ban pynkhreh ia ki kot ki sla jong ki bad ban leh ha ka por kaba biang , u la ong .
Ka video pynbna ka pyni ia ki dur jong ki liengsuin iapom kiba kiew , ki pynhap ia ki namding bad ki radar kiba pynheh ia ki jingthmu .
Na ka bynta kiba bun shabar , kane kam dei ban long ka mat kaba kongsan .
Ar tylli na kine ki don ha Kochi bad kawei ha Thiruvananthapuram .
Ka sorkar ka la shimkhia ruh ban pyllait pisa T.500 klur man la u bnai kum ka jingsiew bai lutksan sha ki trai jaka .
Nga kyntu ia baroh ban pyndonkam ia ka jingpyniaid na ka bynta ban pynneh ia ka jingsuk bad jingiatylli .
Ka thmu ruh ban pyniar ia kane ka projek ha ki por ban wan da kaba buh ia ka jaka pyndap bording CNG bad bording .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkiew ha kane ka bynta haduh mynta .
Ka jingpynbna halor kane ka wan hadien jan lai bnai hadien ba u president jong ka America u Donald Trump u la pynbna ïa ka polisi treikam jong u ha South Asia .
La pyndonkam bakla ia ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot kaba paw ha ka imlang sahlang bad ka kolshor .
U PM Modi u wan poi ha ka jaka kynmaw ia ka thma ri ha ka khyrdop India .
Ki sultan jong ka Delhi ki la bud ia ka rukom ban wanrah ia ki jaka ba la jop thymmai hapoh ka jingsynshar kaba biang da kaba ker kut ia kita hapdeng ki shipai bad ki riew paidbah .
U Lankesh u la shah rai pynrem ruh ha ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u MP ka BJP u Prahlad Joshi halor ka jingthoh ba la pynmih da ka .
Katto katne ki jingjia kiba kongsan ki la jia ha kylleng ka pyrthei .
Ha ki snem 1970 la sdang biang ia ka jingshna thliew , tang ban sangeh noh ynda ka sorkar Bilat ka la weng noh ia ka jingkyrshan .
Lait na ki la pyniasoh ia ka Syndicate Bank sha ka Canara Bank bad ia ka Allahabad Bank la pyniasoh sha ka Indian Bank .
Ka elekshon ha Haryana : Ki nongïalehkai Babita , Yogeshwar ki la bit ïa ka dewbilat . U Sandeep u jop
Nagaland : Ka Fit India Freedom Run ka la pynlong ha Kohima ban rakhe ia ka National Sports Day .
Ki don kumba 370 million ngut ki trai ri trai muluk ha ka pyrthei kiba shong ha kylleng ki 90 tylli ki ri .
To ngin phai biang sha ka snem 1975 .
Ha baroh 162 tylli ki kynhun ki iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
U la long uwei na ki nongpynkylla ba kongsan ha ka bar jong ka Delhi , uba la leh ia ka bynta kaba jylliew ha ka sain pyrthei jong ka .
" " " Sa shisien lada dei ban pynduna ia ka por , yn hap ban pynbun ia ka jingdon jong ki briew . " " "
Hooid , wat la u im shihajar snem la iathuh arsien , bad pynban um lah ban sngewbha ia ka jingbha , hato baroh kim leit sha kawei ka jaka ?
Lah ban kdew katto katne ki nuksa .
Ka don ka jingpynshitom kaba kloi .
Ki shipai Iran ki la kyntait ia ki jingdawa jong ka ri Bilat .
Ka dei ka video kaba la rim bha .
" " " U Edmond u la kwah ban tei ia ka niam thymmai . . . kaba pynshong nongrim ha ka jingstad saian . " " "
U la shakri lai sien ha ka dorbar thawain jong ka Pakistan bad u la long u nongkyrshan ba radbah jong ka jingiakhih Khatme Nabuwwat .
Hadien ka US bad China , ka India ka dei ka ri kaba lai ha ka pyrthei kaba pynmih ia ka lyer jakhlia .
Haba u Dabid u la iohsngew ia kata u la ong ha u Goliath : ‘ Ngan ialeh pyrshah ia phi !
Ki dak ha ka khmat jong ki nong Nigeria kiba la nang jah rngai !
Ki dei kiba pdiang ia ka .
Ka jingkulmar ka la jur bha ha Afghanistan ha kine ki bnai ba ladep , wat ha ka por ba ki Taliban bad ki nongïakren sorkar ki dang pynlong ïa ka jingïakren ïasuk ha Qatar .
Hynrei ka jingjop elekshon jong u kam shym la ai ia u ia ka jingjop kaba khuid .
Khot ia u Nongsakhi uba la jop ia ka jingmlien , lehse hadien ba u la mad katto katne ki jingeh , ban iadon ryngkat bad phi ha ka jingpule .
U Narendra Modi ha kata ka por u la long u myntri rangbah jong ka Gujarat .
Pynsmai u Biplab Kumar Deb ka BJP kum u Myntri Rangbah ka Tripura , U PM Modi u la wan sha ka jingrakhe .
