Kiba bun ki sim kiba kha khun kiba pyndonkam ban pynmih dohkha ki dei ki syiar .
Ka tnad kam bar ri ka la ong kyrpang ba ym dei ban thaw ïa ki jingïakynad thok ha kylleng ka jingleit jngoh jong ki nongïalam .
Ka longiing jong kiba la shah pyniap ka la ujor sha ki pulit .
Ia kane ka phlim la ring bunsien ha kylleng ki ri bapher bapher .
Hynrei ngam lah ban dump ia ka Congress .
Ki jingjop ki la rah ia u Gujrathi bad u Sethuraman sha ka 9 point na ka 12 kaba lah ban ioh bad la kumno kumno uwei na ki u paw ba u la pynkhreh ban ioh ia ka takma .
Kaei kaba ngi lah ban leh ban pynlong ia ka ri jong ngi kaba khlain ?
Hadien ba u la ïoh biang ïa ka jingkoit jingkhiah kaba pura , u Bradman u la pynbthei ar spah snem ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba khatduh jong ka jingïalehkai .
Debts Recovery Tribunal , Coimbatore , Tamil Nadu
U Nathan Lyon um shym la shim wiket ha ki ar tylli ki ODI ba nyngkong .
Ka jingialang jong ki nongialam shipai , kaba la pyniaid da u heh shipai ka long man la ka ar snem na ka bynta ban thaw ia ki rai polisi kiba kongsan lyngba ki jingiakren jong ki samla pule .
IPL 2020 , RCB vs MI ki jingkren ba kongsan :
U David Warner ka Australia u la ialeh pyrshah ia ka Pakistan ha ka jingialehkai Test kaba ar ha Adelaide Oval kaba .
Hynrei kane ka dei ka miet kaba kyrpang kum kata .
Lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai RR vs CSK ?
Ka kynhun jong ki shynrang khnang ban kham jan sha la iing .
Ka jingmut jong ka kyrteng Anayra ka long ka Jingkmen .
Ka jaka pule ka la kynthup ia ki prokram ai jinghikai na ka bynta ki kynthei koidi kiba kynthup ia ka jinghikai ha ka kam ryngkat bad ka jingpynleit jingmut ha ka kam shna jain .
Na ka bynta kane ka jinglehkai , u la ioh ia ka khusnam Tony kum u aktor ba bha tam ha ka drama .
Ka ktien phareng ka dei ban thoh ha ka rukom ba la kren .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na Bengaluru , u la bteng ia ka jingpule jong u ha ka B . I .
U la ioh ia ka jinglong rit paid kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ki jingktah jong ka jingjngai bad ka jingshai bad ka jingdum da kaba pyniaid bha ia kane ka jingtreikam .
Ym don jingma ia ki nongjngohkai pyrthei ha Kashmir .
U Myntri Rangbahduh u la sot ia ka jingong .
Ka kan long ka kynthei IPS kaba nyngkong eh ha ka jylla lum .
U Vikas Chaudhary u nongïalam ka seng Congress ha Faridabad hynnin ka sngi u la aiti ïa ka memorandum sha u City Magistrate , ha kaba u la dawa ban khang noh ïa ki jaka die jingdie ha ki jaka sah briew .
Ki nongtrei ka Kivu Lodge ki la phet krad noh .
Ka nongmihkhmat jong ka Pakistan sha ka UN ka Maleeha Lodhi ka la thoh ar tylli ki shithi ha ka 4 bad 9 tarik u September sha ka UN Security Council .
Kata ka dei ka nongrim ba kongsan jong nga .
Ka Im bad u Adam baroh arngut ki la leh pyrshah ia ka hukum U Jehobah bad khatduh ki la iap .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba T.4 lak ia utei u nongshah kynnoh .
Ha ka por ne tang hadien ka jingsynshar u khun u Clovis u Chlothar III , ka jait syiem Neustria kum ka jong ka Austrasia kaba ha shuwa jong ka , ka la aiti ia ka bor ha la u jong u nongmihkhmat jong ka iing syiem .
U Blei u la phah ruh ia u angel ryngkat bad ki jingbthah sha u nongiathuhlypa Elijah .
ong u speaker u Ramesh Kumar u la ai ia ka rai kaba donnam
La bthah ruh ia ki khynnah skul ban deng ia ki mask bad ban pynjngai iwei na iwei pat .
Haba kren ha ka jingialang , u PM u la iaroh ia ki nongthoh kiba la wanrah ia ka kot kaba don jingthmu kaba dap da ka jingbha bad jingkyrmen bad kaba wad bniah bha shaphang ka jingdonkam jong ka teknoloji .
Ka la kyntu ruh ia ki nongshong shnong ban iadon bynta lang ha kane ka jingialap .
Ka Saina Nehwal , ka Parupalli Kashyap bad u Kidambi Srikanth ki la rung sha ka wat kaba ar kum ka sngi thohdieng na ka bynta ki nongïalehkai shuttle ka India ha ka Malaysia Masters hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Katkum ka jingong jong u nongthoh khubor u Deng Fei , kine ki shnong kiba pang cancer ki saphriang naduh ka thain mihngi jong ka China shaduh ka thain sepngi jong ka China .
Kiei ki jingsumar ba u nongpang u dei ban shim ha ka por ba u shong kyrpang ha iing ?
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba ngi dei ban leh :
Nalor kata , ka jingkiew ha ki iew ki hat hapoh ka ri ruh ka la kyrshan ia ka pisa .
Khublei shibun eh ia ki jingkyrkhu bad ki jingduwai ba sngewtynnad jong phi .
Ki bor bymman ki pynmih bad kin don ki jingkulmar ha ka ri .
U Darshan Singh u la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
jong ka 20 , kaba long kumba 0 . 14 . Bad hangne ​​, ka long 0 . 73 la phiah da ka square root jong ka .
U sohjew , u sohjew bad u sohjew ki dei ki lai tylli ki jhur kiba la bam bha ha ka ri .
Ngi la pynlong ia u ban iam .
La eksamin haduh 50 ngut ki briew .
26 Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla India kaba nyngkong eh ban thaw ia la ka jong ka ain halor ka hok ban ioh jingtip ha ka dur jong ka ain hok ban ioh jingtip jong ka Tamil Nadu , 1997 .
Ka Freedom Park ka don ha ka jaka khaii pateng jong ka nongbah Bengaluru ha ka jylla Karnataka ha India .
U Imran Tahir u la long u rangïalehkai ba kongsan jong ka Chennai Super Kings ha ka Indian Premier League .
Ngi dei ban wad ia ka krem ​​. Ale .
Lai ngut na ki kynthei ki la kam ba u la bat ia ki bniat jong ki , uwei pat u la ong ba u la buh ia la ka kti hapoh ka skirt jong ka ha ka tyrpeng jong ka .
Kumjuh ruh ha ka inning kaba saw u Pujara uba la kamai 77 na ki 205 tylli ki bol u la tam ia u mawjam namar ba u la tam 6000 ron ha ka Test cricket .
La pyllait ia ka jingrwai Damnation ha ka 14 tarik u Risaw 2003 bad ka la pynlong ia ka kynhun ban paw nyngkong eh ha ka US Billboard 200 ha ka kyrdan kaba 192 .
Phi ki khynnah , pyrshang ban ym pynsyrwa kai ia ka por jong phi .
Kaei ka ID ba shisha jong u Aadhaar ?
Nga la dei ban shim hi dalade ia ki rai baroh . Ka jinglong ka long kumjuh bad ka Graciela , ka kmie kaba la iakhlad noh ha Spain .
Ka test ka kynthup ia ka bynta pule , jingthoh , kren bad sngap .
Ka kamra shet kaba treikam ryngkat bad ki jingbuh jingsat maw bad ki jingbuh jingsat lieh
Ki rai jong ki Kashari ki long kiba tehsong .
U dang ong , ka thma pyllaitluid ka la sdang ha kylleng ka ri !
" U Paul u la sneng ia ki Khristan baroh : " " To uta uba tharai ba u ieng un sumar ba un ym kyllon " " ".
Hato u wad ia ka mama ?
Ka kynhun kaba heh jong ki briew kiba shong thuk thuk ha ka jaka ieng kali .
Ia kane la pynheh naduh kata ka por sha ki 23 tylli ki jait tiar .
Ka long ha ka jingmyntoi jong ki nongsynshar ban pynrung ha ki paidbah ia ka jingngeit niam ba ka jingjynjar jong ki kaba mynta kan ialam sha ka jingkmen kaba kut .
Ha kane ka jingïalang , ka la kren ruh halor ki jingeh ha ka liang ka khajna na ka bynta ban weng ïa ka jingpynkylla digital ïa ka ïoh ka kot bad ka la ban jur ba ka jingïadei ka long kaba kongsan .
Ia kane ka jingpyntip , kaba la bthah sha u khlieh jong ka tnad ialehkai jong ka Soviet Union , la pynkhreh da u Dr . U Sergey Portugal na ka tnat pule puthi jong ka met .
Hynrei lada u nongshun jong phi u thngan , ai bam ia u . lada u sliang , ai um ia u . namar da kaba leh kumta phin lum ia ki dewiong kiba meh ding halor ka khlieh jong u .
Ka jingpyniaid ia ki kam jong ka surok ring shabar jong ka Chennai .
U la jubab ia ka jingpynbna .
Kum kata ka bor jong ka shithi .
Kumta ngi don 1 pint bad sa 3 pint , kumta lada ngi dei ban pyndap .
Ka la long kaba la pynkhreh la 2 snem . . . hynrei ka don ka jingeh bad ka jingaiwai .
Katto katne spah snem hadien ka la wan ka kam kaba khraw tam jong U Jisu haduh kata ka por .
Nga tharai ba phin donkam jingiarap katto katne .
Ki jingkren jong ki PM shaphang ka polisi bar ri ki ai jingmut ia ka jingpyrkhat jong u .
Lane u Avinash Abhyankar u la wanphai biang sha India kumba la buh por .
Ha ka 8 tarik u Risaw 2013 u la long u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
U myntri rangbah u la ong ba u la iakynduh ia ki nongpang dengue kiba shah sumar ha ki hospital sorkar bad ki la ioh jingmyntoi na ka jingsumar ba la ai ha kine ki jaka sumar .
Ia ka met iap la buh ha ka jaka sumar jong ka kolej doktor ha Parippally .
Pdiang sngewbha ia u Neymar ha Real Madrid : Casemiro
Hadien ha ka jingialehkai la pynbna ba u Avril u dei u nongjop , bad ia ka jingpynbna kaba mynshuwa la khot ka jingbakla .
Ka nongshah lehbeiñ ka la aiti ïa ka ejahar ha u bnai August , 2014 ba ka ju leit sha ka jaka lehkai kaba dei jong u nongshah kynnoh .
Ka bor ba pura la shim ba ka don shadien jong ka jingsynshar donbor .
Ki nongpynlip ding ha Australia ki la pynphriang bakla ia ka ding
Ka lynti iaid ka dei ban ioh kham bha ban ia ka liang jong u Virat Kohlis , u la bynrap shuh shuh .
Ia kane ka bynta la leh hadien da u Rajesh Khanna .
National Herald Case : Ka AJL kan leit sha ka Supreme Court pyrshah ia ka jingbishar jong ka iingbishar jong ka Delhi High Court Division Bench
Tang kawei pat ka dkhot met kaba mih na kajuh ka tynrai la shem ha Bohol .
Ym don jingsngewtynnad ha ka jingshisha ban peit ia kine ki met kum ka madan ban ai ka jingnoh synniang kaba bha sha ka jingpynroi ia ka ain pyrthei .
Ia kane ka tamasa yn rakhe ha ka 11 bad 12 tarik u Nailur .
Mynta u dang koit ha kawei ka hospital shimet jong ka Nagpur .
La pynjari ia ka ain 144 ha ki jylla bapher bapher bad la pynsangeh ia ka mobile internet ha kiba bun ki nongbah .
" " " Paralok ha ka histori jong kawei pa kawei ka ri don ki por ba ki pynlong ia ngi ban sngew ba ngi long kiba pura . " " "
Ka India ka la hiar na ka bynta ka Test kaba duna tam
U la ieng na ka bynta aiu ?
Ka long kaba itynnad bha ha ka kolshor .
Ka jingpynkylla ia ka bainong jong ki nongtrei bank paidbah ka la dei ban long naduh u bnai Nohprah 2012 .
Ai ba ki bor synshar kin pynpra ia ka .
Ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jaka ieng rel ha Kerala kaba don ar tylli ki jaka ieng rel bad ka jaka die tiket .
" Ki briew ha ki nongsngap ki la pyrta : " " Oh, ki nongshongkha bun tnga kin ym ioh pateng ia ka Hima U Blei ! " " ".
Katkum ka khubor jong ka NDTV la iathuh ba ka tnad kam poh iing jong ka Maharashtra ka la thoh sha ka tnad planning jong ka Navi Mumbai ban pan jaka ha kaba yn shna ia ka jaka set ia ki briew kiba wan rung beain .
Ngim lah ban antad katno ka por kane ka jingeh kan shim por ban pynbeit ia ka .
Ngin pynlong regularize ia baroh ki colony bym don jingbit ha Delhi .
Kiba don ia kane ka pisa ki don ha ka sain pyrthei , lah ban ai ia ki ia ka kam kaba heh .
1300 klur na ka bynta ka Mishon Pynkhreh jong ka Ri .
pynkylla ia u briew sha kaba bha
Ka jingpynbna ban ai pisa ia u Morrison ka la wan hapdeng ka jingkynthoh kaba jur na kiba bun ki nong Australia kiba ong ba u la slem palat ban jubab ia kane ka jingeh .
Ha ka phlim ' Hey Ram ' la ak ruh da kiwei pat ki aktor ba pawnam kum ka Hema Malini , u Shah Rukh Khan , ka Om Puri , ka Rani Mukherji bad u Girish Karnad .
Na ki 60 ngut kiba la mynsaw ha ki jingbthei ha ka sngi Balang ha Tultepec shabar jong ka nongbah Mexico , don kiba dang don ha ka jingeh kaba khraw .
Hyderabad : Ka jingwad ia ki sniehdoh kiba rong pink ka la sdang .
Kawei na ki Bank shimet ba pawnam ha India , ka ram ksiar jong ka ICICI Bank ka shim ia ka bai pyntreikam kaba shi percent na ka ram .
Ka jingpynroi ia ki surok bah jong ka ri ka don ka jingktah kaba bun ha kaba iadei bad ka jingpynsuk ia ka khaii pateng bad ka jingpynroi ia ka ioh ka kot baroh kawei jong kawei ka thain .
Ka dei ka phlim kaba bha tam haduh mynta ha ka ktien Malayalam .
Modiji kane ka dei ka elekshon shaphang ka lawei jong ka Gujarat .
Bad namarkata , ka jingpyniasoh lang ia ka baith do kam long kaba lah .
U la iakynduh ruh ia ki nong India ha UAE bad Oman .
Ym lah ban peit ia ka ha ki bynta .
U Sujoy Mukherjee u khun jong u nongshna phlim ba la khlad noh u dei u nongpynmih phlim ba iatreilang jong kane ka phlim .
Em shisha ! Ka long ka jingshisha na U Trai jong phi ban maham ia ka jaitbynriew sha kaba , shuwa jong phi , ym shym la wan u nongmaham , khnang ba kyrmen ba kin ioh ia ka jingpyniaid kaba hok .
La ai jingmut ban pynduh .
Ki peit ia ka jinglong kaba don ha khmat jong ki .
Hadien ba la dep ban thep kyrteng , yn sa mih ka result .
Lada check , te ka coordinate grid kan shah buhrieh ynda ka map ka dang iaid .
Im shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta jong ka .
Ki arliang mamla ki la pynlong ia ka jingiakren ha kaba ki la bishar bniah ia ka histori bad ka jingiadei kaba jan kaba pyniasoh ia ki ar tylli ki ri paralok bad ki jaitbynriew jong ki .
Ha kaba nyngkong kane ka la wanrah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ia ka iing ka sem . Hynrei shen u Johny u la sdang ban kem dohkha ban die bad kumta u la lah ban sumar ia ka iing ka sem .
Ka lynti rel jong ka ri India ka la don ka bynta kaba kongsan ha man la ki bynta jong ki jingthmu jong ki Sorkar .
Ka longiing jong uta u briew kan ym pyrshah ia kane ka jingleh .
Hato ka RSS kan sam ia ki kot pynshisha ia ka jingsngew riewlum , u la kylli .
Pyrkhat ia u Abel ba u iohi ia kita ki kherub ha ka por ba u dang rit . Ha ka dur ba la pynlong met jong ki , ka jingmih jong ki ka pynpaw shisha ia ka bor kaba khraw .
" " " Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka hospital sorkar bad ki heh kiba kham halor ki don ha ka jaka jong ki . "
U la mareh sha kata ka jaka .
Ha kaba nyngkong , ki nongshong shnong jong ka ïew ki la ïasam jingbam laitluid bad ki nongwad bniah kiba la sahkut .
" " " Haba kren ha ka jingialang bah , u Shri Goyal u la ong ba ka lawei jong ka jingroi ka shong ha ki karkhana bad ki riew shimet , ha kaba ka sorkar ka don ka bynta kaba kham rit ban leh . " " "
U Srinivasa Gowda u dei u nongtrei shna ïing ha Karnataka .
Ka Rajkot , Jamnagar , Morbi bad ka Bhavnagar bad ka Surendranagar ha Saurashtra ki dei kiba la shah ktah bha na ka daw jong u slap .
Ki jingmih ki long kiba lah ban tip lypa .
Phai biang sha ka Mozilla ka rukom buh kyrpang .
Ngam tharai ba kano kano kawei pat ka phlim ka la don kum kane ka jingjia !
Ka jingkhein jong ka Gujarat ka buh ia ka jylla ha ka kyrdan kaba 2 hadien jong ka Maharshtra ha kaba iadei bad ka jingdon kiba ioh pang napdeng baroh ki jylla bad ki jaka synrop ha India .
Ka jingkylla ka long kaba u Rajiv Gandhi u la ioh hadien ka jingpyniap ia ka Indira Gandhi .
Ka tnad ka la ong ba la dep ban ai jingmut ia ki briew ba kin kiar na kaba leit sha China .
Ia kane ka kot la pynskhem da u Dr Sreedharan bad kynthup ia ka jingthoh ba la soi na u .
Mynta ka sngi ka Uttarakhand Pradesh Congress Committed ka la mynjur da kawei ka sur ia ka rai ban thung ia u Rahul Gandhi u vice president jong ka seng riewlum kum u president jong ka AICC .
Ka kynthei ba nyngkong jong ka US .
Ka jingpyrshang ban pynshlur ia ki briew ban tip mano kine ki nongialehkai .
" " " Ha ka thain shatei lam mihngi , hadien ka Karnataka , ka jaka kaba seisoh na ka bynta ka BJP kan long ka Telangana " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka jingeh jong kiwei pat ki seng kam pher .
Ka jingstad jong uba stad ka long ban sngewthuh ia ka lynti jong u : hynrei ka jingbieit jong kiba bieit ka long ka jingarsap .
Ka Argentina ka la kyrshan tyngeh ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ka Missile Technology Control Regime , ka Wassenaar Arrangement , ka Australia Group bad ka kynhun ki nongsam tiar nuclear .
Ngam kwah ban thoh shuh .
U Archer u la mynsaw na ka bynta ka jingshitom jong ki shyieng ha ka kjat kadiang jong u hadien ka jingïalehkai Test ba nyngkong jong ka England ha u bnai ba la dep ha ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat sha South Africa .
Ki dak ha ki briew ki kynthup ia ka jingshit , ka jingsma , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang shyieng .
Ngim shym la lap ia ki dak ba la bam da u bsein ha ka met jong u .
Hooid kine ki ai ia ngi ka daw kaba biang ban kwah ban ioh jingjahthait kaba biang . Kumta , kaei kaba phi lah ban leh lada phi sngewthuh ba phi don jingeh ban ioh thiah bha ?
Ka Islami Bank ka don ha ka jingeh 15 bnai ha ka jingkylla
U Laxman u iaroh ia ka rai jong ka sorkar ban nym ialehkai bad ka Pakistan .
Ha kane ka thup kynthup ia ki kyrteng jong ki ADM , City Magistrate , SDM , ACM , Tehsildar .
U Nitin Ji u la shim ia ka jingeh bad mynta ka la don ka jingiadei kaba pura hapdeng ka rel bad ka surok .
Baroh ki shong ki sah ha kajuh ka jaka sah ha INS Angre . "
Ki nongpynmih ki la wad ban ioh ia ka Warner Bros . pynlut ia ka dur kumba ki la leh na ka bynta ka Terminator 3 .
Ki masi bad ki sniang bad ki syiar . . .
Baroh ki dang don ki kam kiba don jingkitkhlieh ha ka kam pulit , kum ka nuksa .
" U " " ai ha ki briew baroh ia ka jingim bad ia ka jingpyrsad mynsiem bad ia kiei kiei baroh " " ".
Nga sngew lyngngoh ban iohi ia kane .
Lada phi peit bein ia ki briew kiba iaid kai ha kita ki jaka , kiwei ki lah ban don kajuh ka jingmut ia phi ha kiwei pat ki jaka .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Vicky Kaushal u la sngewtynnad bha ia ka jingjop jong ka phlim kaba khatduh jong u kaba kyrteng ka Uri : Ka jingshah sumar .
Ha kane ka jingialang ki dkhot ka Committee ki long u myntri ka tnad rel u M Mazibul Haque , u M Ali Asgar , u Muhammad Mizanur Rahman , u M Sirajul Islam Mollah bad u Yeasin Ali .
Pyniatylli ia ka dohnud jong nga ban sheptieng ia ka kyrteng jong me . Salm .
Ngim dei ban khang ia ka , u la ong .
U CEO u Prem Ojha u la ong ba ngi sngewkmen ban pynmih ia ki plan GIGA kiba stet bha ha ka rynsan FTTH jong ngi .
Katkum ki jingai jingmut jong ka Lee Commission la seng ia ka Indian Public Service Commission ha ka snem 1926 . Ha ka snem 1935 la pynkylla kyrteng ia ka kum ka Komishon jong ki nongtrei paidbah jong ka sorkar pdeng .
Baroh phra ngut ki la shah sumar ha hospital bad ki la mih na ka jingma .
Ka jingpeit da ki kti jong uwei ka long kumba ka long ka jingtbit kaba la hikai .
Pynthikna ba ka dud ka long kaba thymmai bad kaba khlem pat shet , ba ka jinglong thymmai bad ka jingdon protein jong ka kan sah kumjuh .
Pynrung ia lade ha ka por kaba bud , bad pyllait noh ia ngi na ka jingbieit jong phi !
Dei ha kane ka jinglong jingman ba ka Sorkar ka la pynmih ia ka jingbthah kaba kyrpad ia ki yatri bad ki nongjngohkai pyrthei ba kin wanphai noh kloi katba lah .
Da ki lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka bad palat 2 ngut . 4 lak tylli ki iing ki la shah pynjulor .
shaniah ha uwei ia kaei kaei na ka bynta ka jingsumar kaba suk .
La ai 399 tylli ki jingpeit bniah halor ki jingthoh jong ka kynhun myntri .
6 Hadien ba la pynbor ia u Paul da ki nongpynshitom bein ban phet noh na Thessaloni bad nangta na Beria , u la poi ha Athen .
Ngan buh ia kiei kiei ha ka .
Don mano mano ba kwah ban leit noh ?
U Akshay Kumar , u Riteish Deshmukh , u Bobby Deol bad ka Kriti Sanon , ka Pooja Hegde bad ka Kriti Kharbanda ki iasam ia ka jaka ha kane ka phlim comedy .
Ka jingpynkhuid ka thew ia ka rukom pynkoit .
1 Nyngkong , ka seng rim kaba khraw , ka Congress .
Ki pulit ki dang peitngor pura ia u bad la register mukotduma pyrshah ia u .
Ha kane ka khyllipmat jong ka jingsngewsih , ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad ka longïing Al Nahyan bad ki paidbah jong ka UAE , u la bynrap .
Ia u caraway la pyndonkam kum ka jingbam ba bang ha ki kpu khamtam ha ki kpu rye .
U Muslim um lah ban shongkurim ia u Hindu ?
Ka jinglut baroh ka long T. 624 . 70 klur la mang sha ki skhim bapher bapher ba la sdang hapoh ka projek cotton ban pynthikna ia ka jingiada ia u jingthung na ki khniang lieh bad kiwei kiwei ki khniang .
Kine ki dei ki rukom ba nyngkong jong ka sharak elektrik ba lah ban rah .
" Ha u snem 2008 u la pyni ia ka phlim nyngkong jong u ha ka Bollywood ha ka phlim " " Phoonk " " . "
Hadien ka jingwan ka eriong Maria , ka Puerto Rico ka la ïaleh ban ïoh biang ïa ki jingshakri ha ka jingïadei .
" U Cunningham u ioh ia ka jingmut : " " Ka lad kaba bha tam ban ioh ia ka jubab kaba dei ha ka Internet ka long ban ym kylli jingkylli . ka dei ban buh ia ka jubab kaba bakla . " " "
Ka jaitbynriew ka ai khublei ia ki shipai India kiba don ia ka jingshlur , ka jingshlur bad ka jingaiti lut .
Ka lah ban buh 11 tylli ki missile ne ki bom .
Ka Andhra Pradesh ka la iathuh ba 1 . 5 lak na ka 3 . 2 lak tylli ki seat kin sah khlem pyndap .
Baroh ki nongpang kiba la koit ki long 61 ngut katba 4 ngut kiba iap ki la nang kiew sha ka jingkhein ia kiba iap Covid ha ki district .
Pule ia ka bynta ba nyngkong jong kane ka thup hangne ​​.
Ha katei ka janmiet u samla pule jong ka skulbah u Mohammed Adil u dang leit sha madan Shahbagh ha Dhaka ryngkat bad ki hajar ngut da kaba dawa ban pynshitom iap ia u Molla .
Hynrei u myntri kam pohiing barim uba donbor u Nisar Ali Khan u la shah weng noh na ka kynhun myntri ba thymmai namar ba u la kyntait ban rung namar ka jingiapher jingmut bad ki nongialam ka party .
Kawei ka kynthei Khristan ka la thoh : Ka la nang kham jynjar .
Pynpaw Ka Hyundai Ia Ki Jingtip Babniah Shaphang Ka Kali Rit Bathymmai
Ka Lenovo K8 Plus kan ioh ia ka dor kaba T.3,000 bad kan ioh ha ka dor kaba T.7,999.
U president ka KPCC kum u khlieh jong ka seng bad ma nga kum u chairman jong ka UDF ngi la pynpaw shai ia ka jinglong halor kane ka mat .
Ki pulit ki la iathuh ba hadien ka jingiap ka kmie jong ka Anandi , ka Poongodi ka la shongkurim ia kawei pat ka briew .
Ka ong ruh ba kine ki jingpynpaw ki lah ban don jingiadei bad ki 186 tylli ki mukotduma kiba dang tohkit shuh shuh da ka SIT ba la thaw da ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la bynrap .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka suloi kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ha India la pynkylla ia ka dor jong ka petrol bad diesel shapoh ha ka kyrdan die marbam .
U Mann u lah ban long u kyrtong jong ka AAP na ka thain Sangrur Lok Sabha .
Kam long kaba bha ban ai jingmut kumta .
Da kaba pyrkhat ia ka jingkhihwin jong ki nongleit nongwan ha ka aiom lehkmen kaba dang iaid shakhmat , ka Indian Railways ka la rai ban pyniaid sa lai tylli ki rel ba kyrpang na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit nongwan jong ka .
Ka la shah rem arsien na ki lai tylli ki jingialehkai league ba la dep .
Ka jingplie ia ka jingkhang na ka bynta ka jingpynsangeh
Nga la iohsngew ia ka jingsawa kaba jur bad baroh ki jingkhang jong ka dukan jong nga ki la bthei bad ki jingkhang kiba la her kylleng kylleng , la ong u nongdie dukan u Ahmad Saleh ha ka AFP .
Ka liengsuin kaba saw bad kaba saw ha ka bneng kaba dum .
Baroh ar tylli ki thuk thuk la tyrwa ruh ha ka jingjied ar tylli ki rong kawei pa kawei .
" U la ong , " " Ki jingmut jong ngi ki long kiba shai bha ."
Ka la ak ha ki phlim bad ki phlim TV Marathi bad Hindi .
" " " Ka sorkar jylla ka la fail ha jan baroh ki liang " " " " u la ong " " ".
Mynta ka step nga la tip ba la pynkiew kyrdan ia ka takma Olympic jong nga sha ka rupa .
Kine ki long ki jingduna kiba kongsan .
Ka Secretary ka tnad ka Koit ka Khiah ka Preeti Sudan ha ka jingkren plie jong ka ka la kyntu ia ka GeM ba kan nang pyniar shuh shuh ia ki mar bad ki jingshakri jong ki ban pyndap ia ki nongthied kiba kham bun .
Ia ka kaiphod yn aiti sha ka sorkar jylla ha ka sngi palei katkum kano ka sienjam yn leh pyrshah ia u .
Kane ka jingkhih ka la bteng da palat Rs . 250 Cr ka jinglum bai lutksan ha ki saw bnai shiteng ba nyngkong jong une u snem .
U nongïalehkai jong ka Afghanistan u la ïoh ruh 12 tylli ki khusnam kum u nongïalehkai ba bha tam ha ka T20I ha ka kyrteng jong u .
Bad kaba ar , nga la buh ha ka jingmut ia ka Rom lynnong 12 , kaba ong : Wat pynshitom bein ia lade .
Ka Jammu Bad Kashmir Kynthup Ka Kashmir Ba La Kynduh Ka Pakistan Ka Bynta Ba Kyrpang Jong Ka Ri India : Amit Shah
" Ki kylli jingkylli ia nga namar ba kim tip ia ka jingstad jong ki nong India hyndai " " la shim ia u da ka ANI . "
Ia kane ka jingleit wad bniah la ialam da u ophisar Belgium u Adrien de Gerlache uba long ruh u trai jong kane ka lieng .
Lada jia kano kano ka jingbakla te ka kynthei ka dei ban kitkhlieh .
Ngi la leit shapoh jong ka khlem ka jingpynkhreh kaba biang hynrei nga pyrkhat ba mynta ka la don ka jingpynkhreh kaba kham khraw .
U Sriramulu uba la rung sha ka BJP dang shen u la ai ia ka cheque hynrei la pynjah burom ia ka , la kynnoh u nongmudui u Somashekar uba dei u president ka BSR Congress Mysore district unit , la ong ki pulit .
Ka kyrwoh ka la ong ba la pynmih ia ka jingtieng da kaba kem palat ia uwei u trai jong ki channel telebishon .
La lap ba ka Pakistan ka la pynduh ia ka hok jong ka India ban iakynduh ia u Jadhav , ban ioh lad ban iakynduh ia u , ban leit jngoh ia u ha phatok bad ban pynbeit ia ka jingiasaid ain jong u .
Ka lah ban poi sha kano kano ka jaka ha ki jaka ba heh jong ka America , Africa , Australia bad katto katne ki thain jong ka Asia bad Europe .
Katto katne ki phang kiba ki arngut ki kynthei ki iakren ki long : ka iing ka sem , ka jingiadei , ka jingburom , ka kam bad kiwei kiwei .
Kan don ha ki rong Ksiar , Rupa , Grey , Blue bad Rose Ksiar .
Ki briew ki bym don ia ka PAN shen kin sa lah ban thep ia ka jingpyntip khajna da kaba pyndonkam ia u nombar Aadhaar jong ki .
La ka long kumno kumno ruh ka jingïakren bad u Musharraf , khlem artatien u Negroponte un sa pynpoi ïa ka jingbthah na ka sorkar Bush ban pynbeit kloi ïa ka jingeh ha ka saiñ hima sima lane ban ïakynduh ïa ki jingeh kiba lah ban mih na kane .
Ki arngut ki nongialam ki la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ban pynkhlaiñ ia ka jingshngain ha duriaw ha ka thain Indian Ocean lyngba ka jingpahara kaba iadei bad ka jingpeitngor na suin , ka jingiasam jingtip bad ka jingpynroi ia ka bor . 17 .
" " " Bad phi la pyniakhlad noh na nga hadien kane . " " "
U Patel u la ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba u la shah pyndih drok ha katei ka kynthei ha iing jong ka ha Ghaziabad bad la shim ia ki video bad ki dur kiba sniew da ka .
La pynmih ruh ia ki kali Ford , Dodge bad Corvair kum ki kali pickup .
U nongialam ka BJP u la ong ba hapoh ka sorkar u Modi ka ri ka iaid beit iaid ryntih ha ka lynti jong ka roi ka par bad u la kynnoh ba ka Congress ka nang hiar beit ha kylleng ka ri .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ruh la hap ban pynsangeh noh shipor namar ka jingsniew ka suiñbneng .
Hadien ka jinghiar , ka rover kaba kyrteng ka Pragyan kan hiar na ka Vikram ban pynlong ia ka jingwad bniah halor ka khyndew jong u bnai .
Kum ka jingpynshitom bein , ki pulit ki la siat ia u ha kaba u la mynsaw .
Hynrei ia ka mat China ym shym la iakren .
U General Hira u la ong ba ha kane ka por u Brigadier Baksi bad u Tom Pandey ki la mynsaw .
Kham bunsien ka dam ka ai dud ia ki khun shisien shisngi ha ka por mynstep .
Hynrei , ha kane ka khep , ym shym la leh , u la ong .
Ki kyrtong kiba wan sha ka snem ba khatduh jong ka kyrdan pule Bachelors ruh ki lah ban apply .
Ka longiing baroh kawei ka la iadon bynta ha ka kam shet jingshet .
" Ki jingkhein ki pyni ba ka jingkiew dor jong ki marbam ka la pynkylla ia kata ka jingkiew sha ka jingkylla , ha kaba ka jingdon jong ki briew kiba duna ka bam ha kylleng ka pyrthei ka la kiew biang sha ka 17 percent . " " . "
Ha shwa ka jingialang ki nongtrei jong ka Amazon ki la pynkhreh ia ka jingthoh ba la shna na ka bynta u Carney .
Ka post ka la ioh shibun ki jingkynthoh .
2002 , ka sorkar Srilangan bad u viduthalai puligal ki la ia soi ia ka jingiateh ban sangeh thma junom .
Pule ruh : Ka jingshah ot kti ha Punjab : Ki pulit jong ka Andhra Pradesh ki ai khublei ia ka jingshlur jong u Harjeet Singh , kitbok kitrwiang ba un koit noh kloi .
Ka ophis jong ka Samiti ka don ha ka tnat History , ka tnat Arts , ka skulbah jong ka dhaka .
Ka jingpang kaba jem ka la pynkhih ia ka khlieh jong u .
Na kajuh ka skulbah u la pyndep ruh ia ka MBA jong u .
Ka jaka ha kaba ka thma ka jia .
Ka lah ban leh ia ka jinglehkai jong ki nongialehkai ba bun .
La seng ia ka kum ka University College Nottingham ha ka snem 1881 , bad la ai ia ka kot syiem ha ka snem 1948 .
U Anandiben Patel un shimti ia ka kam kum u Lat ka Uttar Pradesh .
Hynrei ïa kane ka jingdawa la kyntait da u Innocent , u Ganesh Kumar bad ka Idavela Babu kiba mihkhmat ïa ka AMMA .
Da ka jingpynheh ia ki jaka rep Green bad Brownfield kiba dang iaid shakhmat , la khmih lynti ba ka India kan long ka ri kaba ar kaba heh tam ha kine ki ar snem ban wan .
Ngi la tip ia kane ka jingjia lyngba ki khubor bad nangta ki pulit ki la pyntip sha ka iing ka sem .
U la kren ha ka jingialang elekshon ha Uttar Pradesh Kushinagar District .
" U James Morris , u nongthoh histori ba pawnam jong ka Raj u la batai ia ka kum " " ka jingaiti lut kaba shyrkhei tam ha ka histori shipai jong ka ri Bilat " " "
lada phi la leh hok bad hok ia U Jerubaal bad ia ka iing jong u ha kane ka sngi , to kmen ha U Abimelek bad to ai ba un leh kmen ruh ha phi : .
Standard warranty la tyrwa na ka bynta saw snem lane 1 lak kilometer kano kano kaba wan nyngkong .
Kane ka rai kan ai jingmyntoi ia kito ki million ngut ki nongkhaii rit kiba la ju trei ha ki karkhana kiba iadei bad u blang .
" Ngi kyrshan da ka jingsngewrit ia ka sngi ban pyrkhat shaphang " " ka bor jong ngi " " bad kano kano ka jingthmu kaba pyni kumno ki nongthoh blog ki lah ban pynkylla lang . "
" Hynrei nga la shim ia ka rai ban kwah ban don ryngkat bad u . . . bad dang ktah ia u ." " "
TRS ka K . Hynrei u Chandrasekhara Rao u long uba sngewkmen.
U Abram u la ong : “ A Trai U Blei, aiu men ai ha nga haba ngan leit noh khlem khun bad u nongsumar jong ka ïing jong nga u long une u Elieser uba na Damaskos ?
Ka Liberty Bell ka thew ia kawei na ki ar tylli ki jingpynwandur ha Portland , Oregon , America , jong ka Liberty Bell ba tynrai ha Philadelphia .
New Delhi : Phin sngewbha ne em ?
Nga kwah ban pynpaw ba u snem 2019 u long uba donkam bha .
U Amir u la shah kynthup ha ka kynhun ialehkai jong ka Paks World Cup.
Ka jingim jong u Zaheer Khan ka pawnam ruh namar ka jingmynsaw kaba ju wan biang , kaba ju pynthut ia ka jingkiew jong u ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
" Nga la mih na ka kamra ." " "
Ki la pyrshang ban iakynduh ia u hynrei kim shym la lah ban iaid lyngba .
Ia kane ka jingiateh la soi da ka America , ka Bilat , ka China , ka France , ka Germany bad ka Russia .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Madaripur Sadar Hospital .
Ka Article ka dei ka jingpynjah burom ia ka Riti Synshar , u la ong .
U Rohit u ju mareh sha u Kohli ban iakren ia kiei kiei .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba lai .
Ka tarik ba khatduh ka long ha ka 15 tarik u Jylliew .
Hynrei ki nongkyrshan kim shym la sngewthuh ia kata .
Ia kane ka rai ban pynjlan ia kane ka por la shim da ka kynhun ki myntri ba la ialam da u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Ki kyndon jong ki jingnoh synniang jong u Shri Vaikunth Bhai Mehta kum u nongrim sha ka tnat treilang ha India .
S2 : Nga ju pynkhreh ia ki diary jong ki paralok jong nga ha ka Mixi bad nga thoh ia ka jong nga ruh kumjuh .
Ka nongïalehkai ka Babita Phogat ka la iehnoh ïa ka kam Deputy Director ha ka tnad ïalehkai jong ka jylla Haryana .
U Roger Federer u la ïakhun sha ka Halle QuarterFinal
Ka Mukotduma Pyrshah ia U Chairman jong ka Komishon jong ki Riew rit paid na Delhi
Mynta kaba u leh ka long tang ban thiah man ka sngi bad man ka miet bad kumta ka la long ha kine ki 10 snem ba la leit noh .
Ka jingpluh kaba jur ha ka karkhana shna dawai ka la pynmih ia ka jingtieng
U la ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Nga tharai ba ka jingbakla kaba khraw tam kaba nga la leh ka long ba nga long u nongshna , u nongpynkhreh bad u nongwad bniah na ka bynta ki phang na ka bynta kane ka blog thymmai .
Ka dei ka tnad kaba heh .
Ia kane ka kali Royal Enfield Continental GT 750cc ym pat lah ban ai kyrteng na katei ka kompeni .
Ia kine ki jinglap thymmai la pynmih ha ka kot khubor jong ka sniehdoh .
Nga tharai ba ka jubab kaba ki briew ki dei ban wad ka long hato ngi la pynkhreh ban kyrpad ia u Dhoni ban shong ha ka jaka ba shadien .
U President ka Ri India u iakren ia ki bor jong ki President katkum ka Article 370 ban pynkylla ia ka Riti Synshar .
Ka jingiakynduh ha Kashmir : Iap u lehnoh , mynsaw shipai .
Ka map kaba don hajan ka pyni katto katne ka jingkylla sor sawdong ka nongbah Purulia .
Ha ka jingïakhun pyrshah , u Alan Turner u la thep 40 ron na ki 54 tylli ki bol bad u kapten ka Australia u Ian Chappell u la thep 62 ron na ki 93 tylli ki bol .
U Solomon u la ioh pateng ia u Dabid . U la ong : ‘ To tip ko briew jong nga , la hikai ia ngi ia ka jingkren jong ki sim bad la ai lut ia ngi . Hooid , kane ka long ka jingai kaba shai ' .
Phi thikna ba kane ka bank ka long kaba shngain bha ban bat ia katta ?
" Ka Lynne Truss ka kdew sha ki jingmut bapher bapher jong ka jingshongkha shongman " " ryngkat bad khlem u dak ."
Ia kane ka MoC la soi ha ka 29 tarik u Lber 2018 ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri India u leit sha Japan .
U la kyrpad ia ki jylla ban pyndonkam ia ki skhim pdeng bad ia la ka jong ka mang tyngka na ka bynta ban pynthymmai ia ki pulit .
Uwei u briew na man la ki 100 ,000 ngut u shah ktah .
Ia kane ka phlim la pynkylla ha ka ktien Telugu kum ka Vijaya .
Ka lah ban don ka daw .
Ki nongshna wire mynshuwa ki don ki kor thew wire kiba la buh kyrpang . ka jingpynmih ia ki jingthew wire ba la pynbeit ryntih ka jingjied ia ki wire na ka bynta kawei ka jingthmu .
ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka jaitbynriew jong u khynnah .
Ka jingmut ka long kaba thymmai , kaba thymmai bad kaba ai mynsiem .
Kaei kaba jia lada ka klob kam pdiang ia ka jingkyrpad jong u Messis ?
La hukum ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod tohkit hapoh 24 kynta .
" U la dei ban don hangne ​​mynta ka janmiet " ", la ong u President.
U la pynpaw ka jingshaniah ba ka jingleit jngoh jong ki President ka Kenya kan pyniar bad pynjylliew ia ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
" Ki riewstad jong ngi ki la mutdur ia ka pyrthei kum ka Shnong Pyrthei : " " Vasudhaiv Kutumbkam " " . "
Ka pisa Rupee ka kiew 16 tyngka pyrshah ia ka dollar
Katba ka jingbam la pyniaid khamtam da ka bynta jong ka jabieng kaba ki khot ka hypothalamus , kawei pat ka bynta jong ka jabieng ka amygdala ka pyntreikam ia ki jingkynthoh ba kynja mynsiem , kynthup ia ka jingkhuslai .
Ki pulit ha ka janmiet jong ka sngi U Blei ki la kem ia arngut ki samla pule jong ka skulbah Dhaka hadien ka jingujor ba la mudui da kawei ka samla pule kynthei jong katei ka skulbah namar ba ka la lehbein ia ka ha ka liang ka jingshongkha .
Kaei ka kynhun kaba phi ialeh na ka bynta ?
Ki Jiw kiba ngeit da ka jingsngew sarong ba ki don ka hok ban ioh ia kum kata ka pateng namar ka jingkha jong ki la beh noh , la kyntait ia ki da U Jehobah .
Ka Springfield ka dei ka jaka treikam jong ki Jingiaseng U Blei USA bad ka Jingiaseng Baibl Baptist ha ka pyrthei .
Tang shisien shisien ki khlur pisa jong phi ki long kiba kongsan bha , kumta to iaid bha .
Ngi kyrpad ia ki kmie jong ngi ban pynkynjah kloi ia ngi na ka bynta ka jingpule .
U don arngut ki para kynthei kiba kham heh bad katto katne ki khun ksiew bad ki khun ksiew , kiba u ieit eh .
Ka Pakistan ka la ju long kaba khlem lah ban tip , bad ki dei ka kynhun kaba don jingma kumta ym don lad ba ka kynhun jong ka India kan shim sting ïa ki .
Kum u nongialam ha ki shipai pynkhih paidbah , u la trei shitom ha kiwei pat ki kam pyrshah ia ka ISIL .
U la pynliem ia u Jos Buttler bad u Jofra Archer ha ka jingiathep bol ba bud ryntih ha ka kylla miet bad donkam tang kawei ka wiket ha ka kylla miet .
Kane ka Bajaj Dominar 400 kaba thymmai ka dang ïai bteng ban ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka TVS Apache RR310 , KTM 390 Duke , Honda CB300R bad ka BMW G 310 R ha ka ïew ka hat jong ka Ri India .
Kozhikode : Ka kynhun jong ka BJP ka iaid lyngba ka jingeh namar ba kim shym la lah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba la khmih lynti ha ka elekshon jong ki nongsynshar shnong .
Da ka jingburom , u Nonghikai Wayne lehse une u dei u briew uba phim sngewthuh bha ruh .
Ka ‘ Anarkali ’ ba la ak da u Prithviraj , ka phlim ba nyngkong eh jong u kum u nongpynïaid , ka la long ruh ka phlim kaba pawnam bha .
Hynrei sngap jar , bad ka dur kaba pher bha kan mih .
U Qazi Muhammad Yousaf u la shondur ia ka jingiakren jong u halor ka jingiapher jong ki Shia bad ki Sunni bad uwei u riewstad ha Shikarpur .
Naitung 2017 ka sngi thohdieng : ka Gujarat Lions pyrshah ia ka Delhi Daredevils .
Ha ka lynti sha Emmaus ryngkat bad arngut ki synran jong u , U Jisu Khrist u la pynshlur nyngkong ia ki synran ban pynpaw ia ki jingkyrmen bad ki jingtieng jong ki .
Ka Carmine Falcone ka wanrah ia ki jingshalan jong ki dawai man la ka taiew .
La kem ia u nongñiah bike na Mumbai namar ka jingleh be-ijot bad byrngem ia u pulit kali .
Ki nongthaw ain kiba la shah pynduh ki thep ia ka dorkhas kaba thymmai ha HC .
Ngam lah ban ong da kaba thikna la yn thaw ia ka sorkar ne em .
Ka la kut jingmut ban siew kylliang ia u nongpyniaid tour uba la thok ia ka .
Arngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ia ka prokram halor ka RTL la bud sa ka jingiakren miej pyllun .
Ki ioh da ki klur tyngka na ka bynta kine ki ads .
Ym don jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki nongthoh shaphang ka jingsdang jong ka kyrteng jong kane ka dulir .
Katba ka dang don ha Delhi , ka la iakynduh ia ka Sonia Gandhi ruh watla kata ka jingleit ka la pynpaw ia ki jingiapher jingmut hapoh ka seng jong ka .
U Jehobah u long uba jemnud shibun ha ka jingieit bad uba isynei . U Jakob 5 : 11 .
U Bthencourt u la ioh ia ka kyrdan Syiem jong ki lum Canary hynrei u dang ithuh ia u Syiem Henry III kum u syiem ba halor jong u .
U Ainun Nishat u la kynnoh ia ki nonghikai na ka bynta ka jinglong jingman jong ki skulbah ha ka ri .
Ka skulbah ba nyngkong eh jong ka ri India ha Vadodara kan plie ha u bnai Naiwieng 2018 .
Kane ka jingsiat ka la jia ha ka thain Nowshera hajan ka LoC , la ong uwei u heh shipai .
Ka tnad lyngba ka shithi jong ka 29 tarik u Nailur 2019 ka la sdang ïa ka jingpynbna FASTag lane jong ka Fee Plaza na ka bynta baroh ki lane ban bud ryntih w . e . f . tarik u Naiwieng 2019 .
Hynrei mynta ka seng ka la shim ia ka rai ban pynsangeh noh ia ka jingpynbeit thymmai na ka bynta shipor bad ban sdang biang ia ka jingpynkylla hadien ka jingialang jong ka dorbar bah jong ka ri bad ka elekshon UP .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki nongrep ki dei ban ioh shna ia ka Soil Health Card bad ha kane ka bynta ki dei ban ia kren bad ki ophisar ka tnad rep kiba don hajan .
Kumno ngi tip ba ka kam ialap ka long kaba donkam ? Ka jingïashim bynta kaba pura ha ka kam ïalap ka ïarap ruh ïa ngi ban ïaid ryngkat bad ka seng U Jehobah .
" " " " " " " " " " " " " " Nga lah ban ong ia phi khlem ka jingsngewrit kaba lamler : la pyndep ia ka kam " " " " u la ong ha ki paidbah kiba don kumba 50,000 ngut ha ka sngi Palei , " " " " Ngi la pyniasoh biang bad pynsuk ia ka ri ." " " "
" " " Hadien ba ki la mad shibun ki jingjulor ki shipai Pakistan ki la kynran dien ban wanrah ia ki tank , ki mortar , ki tiar kiba heh bad ki suloi mashin , da kiba ki la lah ban jop ia u lain pulit Rajarbag . " " "
" " " U pynkynmaw ia nga ia nga ."
U Mubarak Bala u la pynpaw pyrthei ia ka Facebook .
Ka la rai ban pynhap ia ka sorkar .
ka bynta kaba saw , ka ri Ireland ba shathie ha ka ri Ireland ka dei ka bynta jong ka hima Bilat .
Ki Indoor Stadium ki dei ki jaka ym tang ban pynlong ia ki jingialehkai hapoh iing hynrei na ka bynta ki katto katne ki jaka ialehkai ba pawnam shabar ha kane ka juk mynta .
Ha Haryana , ka jingot khaw ka dang sahteng ha ki phra tylli ki distrik ba kongsan kata ha Fatehabad , Sirsa , Jind , Hisar bad Kaithal .
Shiteng na ka jingeh kan sa kut lada ithuh ia kum kine ki agent bad pynlong ia ka jingpynshitom bein pyrshah ia ki , ka la bynrap .
Ka Congress mynta ka sngi ka la pynbna ia u nongialam ba rangbah u Mallikarjun Kharge kum u nongialam jong ka seng ha Lok Sabbha .
" " " Kane ka long jan shiteng na ka jingdon jong ka FDI baroh ha India ha kine ki arphew snem ba la dep , " " " " ong u Modi.
Balei u Saul u la kylli ia u Dabid ba u long u khun jongno ?
Kane ka la jia bunsien bad u Salman .
Ka jingbun ki EVM ban pyndonkam ha ka Elekshon
Ha kane ka bynta ki briew kim kham bha ban ia ki mrad .
" " " Ym don mano mano ba dei ban don jingpyrshah ia kane namar ngi la buh ia ka tempi ha la ka jong ka jaka ."
Hynrei ia kine yn hap ban tohkit da ki riew shemphang na ka tnad pulit jong ka Mumbai kaba peit ia ki kam runar ha ka kompiwtor .
Ngam lah ban thoh shuh .
Ka jingtrei sha ka jingpynsah ia ka bor ding : Badnore .
Ha kiwei pat ki jaka la ju pynlong ia ki jingialang kiba pynkhih mynsiem ha kaba ki briew kiba pang ki lah ban kiew na ki thuk thuk jong ki ne ban bret noh ia ki diengpyngkiang jong ki bad ban kam ba ki la koit .
Ka Luca kam lah ban plie ia ki khmat jong ka .
Ka don ka jinglah ban pynmih 5 00 000 tylli ki kali elektrik ha ka shisnem .
U SDM u Shivraj Singh Bal u la ong ba ka la don ka khubor ba la die ia ki bom ha ka shnong Ibban , hadien kata la pynlong ia ka jingkhynra .
Ki seng ai jinghikai ki don ka rukom ai kyrteng kaba kum kata hynrei ki kut da ka edu , bad ki seng bym donkam kamai ki kut da ka org .
U la leh ruh ia ka jingsynshar ba don hok bad u la pynshlur ia ka jingiaishah niam ha ka hima Mongol , bad u la pyniatylli ia ki jaitbynriew ba iaid kai jong ka Asia shatei lam mihngi .
Ha ka wah la don ruh ka wah Serang , kaba la pynlah ban leit sha ki bynta ba pynmih khaw hapoh jong ka Java .
Kane ka long kaba thikna ba kam ju jia ha Maharashtra .
Bigg Boss 14 Grand Finale : Lano , hangno bad kumno ban peit ia ka live stream jong ka reality show jong u Salman Khan .
Lym kumta ka sorkar kan shim khia .
Ki cyst ki don ha ki katto katne ki jait hynrei ym tip ia kiwei pat ki jait kiba iajan bha jong kajuh ka jait .
Balei ngan leit shata ?
Bad kumta ka treikam .
Baroh ki pisa bar ri la khot ruh ki sanaut namar kine ki long kiba kham poh ban ia ka pisa sicca ha ka jingdon bad ka jinglong jem .
Ki paralok , ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka bor ding kaba la seng khyndiat por mynshuwa ka la nang khlain .
Kiwei pat ki kompeni kiba la dep pynbna ia ka jingkiew ki long ka GM bad ka Hyundai Motor .
Kumjuh ruh ka kynhun jong ka divisional flying squad excise Bastar ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ki 15 tylli ki dukan kyiad bad la lap ba ia ki kyiad ha kine ki dukan la die ha ka dor ba la buh .
Ka NCC ka la long ha khmat eh ha ka JINGTEI IA KA JAITBYNRIEW da kaba pynroi ia ki samla ban long ki nongshong shnong kiba don ka akor .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka bynta jong u Nawazuddin ha ka phlim ban wan ym pat tip .
U Blei u la thaw ia ka jingshongkha , na ka bynta ka jingkha khun jong ka jaitbynriew bad na ka bynta ka jingsngewbha jong ki lok kiba la shongkurim .
Da ka jingkheiñ ba ka tnad mariang kan don slap ha kylleng ka Gujarat pdeng ha kine ki 48 kynta ban wan , phra tylli ki kynhun jong ka NDRF ki la don ha Vadodara .
Hadien ka Punjab bad Goa , ka Uttarakhand kan leit thep vote ha ka 15 tarik u February . Ka elekshon ha Manipur kan long ha ki ar bynta : ha ka 4 bad ka 8 tarik u Risaw .
U Muhammad Anas , u Poovamma Raju , u Arokia Rajiv bad u Hima Das ki long shibynta jong kane ka kynhun bad ka jingtreilang jong ki ka ïarap ïa ka India ban khur ïa ka nam rupa .
Ngim shym la khot ia ki ki PoW .
Ka India ka iarap ia ka roi ka par jong ka Afghanistan
Haba ngi la shna ia ka Riti Synshar jong ngi , ki jingmut kum ki Hok Ba kongsan , ki Nongrim ba la bthah , Ka jingpynduh ia ka jingbym lah ban ktah , ki Hok na ka bynta kiba duk bad kiba shah iehnoh bein baroh la pynshong nongrim ha ki jingpyrkhat bad ki jinglong jong u Gandhi .
U la ai ruh 50 ,000 tyngka ban iarap ban seng ia ka University of Birmingham ha ka snem 1899 .
Nga la wan shane ban iasam ia ka jingsngewsih jong ki briew .
Kumta nangta nga la peit sha ki nongsngap bad nga la ong : Ngam ju leh ia kane ha ki jingkhang .
Kaei kaba phi la ioh ban sngew sarong ?
Kane ka pyni ia ka jingshaniah kaba ki don ha nga .
ki jingai jingmut ba u nongshah kynnoh u donkti ne donkti ha ka kam runar kaba la pynngat ia u ne ba ka Jury ka dei ban pynrem ne pyllait ia u nongshah kynnoh . bad
4 ngut kiba la khlad ha ka eriong Soudelor ha Taiwan.
" Ki rangbah ki la jubab , " " U kynrad jong u Guo u tip ia kaei kaba dei hynrei um lah ban leh ia kata ."
74 Ka Ain , 1976 , ka ain kaba la pynlong da ka khajna , pynban haduh kine ki sngi ym pat pyntip .
Nga sngew ba u Duke u shu bha .
" " " Kumta ka pisa black kan nym pynduna khlem kano kano ka couse . " " "
Ka jingeh na ka bynta u Alex ka long kaba .
Ki bor pynlip ding ki la iarap ia ki briew ban pynkynriah ia ki iing kiba la shah tap um .
U la ong ba u Jai Prakash ji u la don ka bynta kaba hakhmat eh ban iada ia ki jinglong jingman jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ki rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ki long kiba kongsan .
Ym don ei ei hangne ​​shaphang ka jingpyndonkam ia ki jinglehkai ba iada ?
Kumno phi lah ban bud ia ka jinglong jong u Paul shaphang ka kam ialap ?
Ka sorkar pdeng ka dei ban pyntip sha ka sorkar jylla ia ka tarik ba yn phah ia ka met jong u Kalam sha Rameswaram .
La kha ia u Prithviraj Sukumaran ha Thiruvananthapuram ha ki arngut ki akktor Sukumaran bad ka Mallika Sukumaran .
U Ibn Qutaybah u la iohi ba ki Musulman kiba mynshuwa kim ju sngewsih ia ka jinglehkai .
Ka jingpynbha ia ki lynti rel : La pynkylla lynti ia ki rel .
Pynpaw u Kapil Sharma balei ym lah ban bujli ia u Navjot Sidhu ha ka ' The Kapil Sharma Show '.
Ka thma ka la long kaba jrong bad kaba eh , u la ong .
Ki briew na ki jaitbynriew baroh ki wan wad jingiarap na nga .
Na kine , ka jingdon jong ki kali ba la register ka long kumba 1 tylli . 5 million tyngka .
Ki pisa ba la thep hapoh ka Sukanya Samriddhi Yojana ryngkat bad ka jingmih bad ka por ba la dep , la pyllait na ka khajna katkum ka kyndon 80C jong ka Income Tax Act .
Ka don ha ki bynta ba shalor jong ka wah Hwasong ha ka them lum kaba kyrpang .
Ki jingkhein haneng kim kynthup ia ki jingai jingiarap Kind hapoh ka jingai jingsumar , ki projek test , ki jingpyniasoh shakhmat bad ka HR na ka bynta ka koit ka khiah bad kiwei kiwei .
U la leh kumta ha ka jingialehkai NABBA jong ka snem 1952 .
Ha u snem 1993 ka la long ka Ophisar jong ka Koit ka Khiah bad ka Mariang jong ka Seng Awami jong ka Nongbah Narayanganj .
U la ioh 17 tylli ki wiket ha ki 16 tylli ki jingialehkai IPL .
" " " Nga sngewkmen shibun eh ia ka jingjop kaba phylla jong ki nongialehkai kriket samla jong ngi . "
Nga ioh jingtip tang lyngba ki lad pathai khubor , ki ong ba u la shah hikai ha Jharkhand ha ki net hapoh iing .
Haduh mynta ym pat lap ia uwei ruh na ki khynnah .
" " " Mano ba don shadien jong ka kam runar ? "
Lada la pynskhem ia ka jingshah pynshitom snam , dei ban thaw ia ka komiti bishar .
Lada kam kwah ban iasuk bad phi hynrei ka ialeh thma pyrshah ia phi to ker kut ia ka ;
Wat hapdeng ka jingpyrshah kaba nang jur na ki nongshun jong u , dei kane kaba la pynlong ia u ban khlain .
U Deputy Commissioner ka DMP u Masudur Rahman u la pynthikna ia kane .
Ka bynta kaba la pynkulmar jingmut tam ha ka histori jong u D ’ Lo ka long ka jingsdang jong ka kyrteng hi .
ka don shibun ka lyer oksijen , ka karbon , ka neon bad ka nar . ,
Ki nongialehkai ki donkam ban pyndep 2kms ha ka 8 . 30 minit
Kata ka dei ban long u hynmen jong ka .
Ka bynrap : U Jehobah um dei tang u Kpa jong nga hynrei u long ruh u Paralok ba jan jong nga , uba nga kham ithuh bha hapoh ki jinglong bapher bapher .
10 tylli ki shabi jong ka jingkmen ha ka longïing Ka jingleh burom ïa u lok jong phi
Pathankot : Ka India kan leit da ka Pak official version ym da ki lad pathai khubor .
Ha ki katto katne ki jingshad ka jingiakren ka lah ban long kaba jem bad kaba shai . Ha kiwei pat ki rukom shad , ia ka ktien lah ban sngewthuh tang da ki katto katne kiba la tip .
Ki pynskhem ia baroh kaba ki ong .
Ki la mih ban ioh ia ka .
U la ong ba ka jingai burom kaba rit ia kata ka khynnah kynthei kaba shlur kan pynskhem biang ia ka jingkut jingmut jong ngi ban thaw ia ka mariang kaba suk bad kaba shngain na ka bynta ki kynthei jong ka ri jong ngi .
Ka phang jong ka bynta jong ka menu na ka bynta ki jingthoh ba la khang
U Adam Milne u rangïalehkai Kiwi u la shah jied kum u nongbujli jong u .
U Dayanidhi u la ai khublei ia u Vijay bad u la ai khublei ia u da ka jainkup.
Kine ki bym siew ram ki la buh pisa haduh T.1,500 klur bad la ai jingpynkynmaw bunsien ban pyndap ia ki ram jong ki .
Arngut ki Sniang ki don shabar ha ri khlaw ki peit ia ka camera .
Nga tharai ba la iathuh itynnad ia ka .
Kumta kan don ka jingpyndonkam kaba kham bha ia ka pisa jong ki nongsiew khajna .
Nga tip kumno ka long ban long marwei .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok da kaba pyni ia u briew bad katkum ki kyndon jong ka ain pyntip khubor .
U myntri rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das
U Farooq Abdullah u lah ban leit sha Pakistan , pynjari ia ka Article 370 hangta ' .
Hukum ka SC ban pyllait ia u Arnab Goswami da ka jamin shipor ong ba dei ban pynneh pynsah ia ka jinglaitluid shimet .
Ha ka elekshon ba la dep ha katei ka thain la don 19 ngut kiba iap .
Kiba mynsaw jur yn ai pisa 50 hajar marwei ong ka PMO .
Ha ki kam kiba heh , ka don ka jingdawa ban tohkit da ka CBI .
U Pothas u la pynskhem ruh ba ki rangïalehkai Wrist Spinners jong ka Ri India u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal kin long ka jingeh ïa ki rangïalehkai ka South Africa .
Ngi khot ia ki paidbah ba kim dei ban ailad ia lade ban shah pynbiej ha ki sorkar donbor kiba pyrshang ban pynlong kam runar ia ka jingiakhih paidbah kaba hok .
Ka dor ba la pynkylla kan treikam naduh u bnai Jymmang 2017 .
Kine ki nongthoh ki shu peit ia ka bynta ba sha kadiang bad ba sha kamon jong ka shyntur kum ar tylli ki shyntur .
jingkylli 11 : Hato kan don ka jingpynhiar bording .
" Nga kyntu ia ki samla ba kin pynrung kyrteng ialade kum ki nongthep vote ", la ong u Modi .
Ka Jenesis lynnong 23 ka don kawei kaba ngi lah ban pyrkhat . Haba ka Sarah baieit jong u ka la iap , u Abraham u la kwah ban ioh ia ka jaka tep .
Hynrei ngam tip kaei kaba jia sawdong .
Nga la dei ban long uba bha .
Ban shim ia ka JioFiber , ka BSNL ka ai 500 GB data broadband plan ryngkat bad ka jingstet kaba 50 Mbps .
Kane ka jingthoh , ka shim khia ia ki seng treimon sngewbha ha baroh ki Jylla bad ki Jylla kiba trei na ka bynta ban iada ia ka mariang , ban pynneh pynsah bad ban pynsngewthuh .
" Kum kita ki briew kim don hok ban shong hangne ​​bad dei ban beh noh ia ki na ka ri." " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un iakhun biang na Varanasi bad u president ka ri jong ka party u Amit Shah u la bujli ha ka jaka jong u nongialam ba rim u LK Advani ha Gandhinagar jong ka Gujarat .
Ngi la sdang ban wad ia kitei ki arngut bad shen ngin sa kem ia ki , la ong uwei u heh pulit .
Hadien ka jingkren jongu ha Lok Sabha , u Gandhi u la kdup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , da kaba khot ia ka jingbitar na ki nongialam jong ka seng synshar .
La kem ia u bad la set phatok ia u haduh 95 sngi .
Ka Commission ka pynlong ruh ia ki kaiphod jong ka ban ioh lyngba ka website lane da kumwei pat tang shu aiti ia ki kaiphod sha ka Sorkar .
Kumno ngi leh hapoh kum kine ki jinglong ?
Ka don ka jinglong kaba sngewtynnad ha ka jingieit bym lah pynkhih jong u Saroj ia u Kuldip kaba um dei hok ban ioh .
Hadien ba u la wan phai sha Trivandrum la bthah ia u Varma ban shna dur da ka umphniang na ka bynta ka iing syiem jong ka Travancore .
Ym don bus shuh ban leit sha Seoul mynta ka sngi .
Kaba sngewkhia kumjuh ka long ka jingsngewthuh ba ka koit ka khiah jong ki jaka ai pisa jong ka ri ka lah ban long kaba kham sniew ban ia kaba ka paw .
Ka jingaiti ia ka jingujor jong ki nongialam ka BJP sha u myntri rangbah ka jylla da u Lat ka long katkum ki kyndon bad dei ban pdiang ia ka .
Ka International Monetary Fund ruh ka la pynmih ia ki lama iong kumno ka sorkar India ka bat ia ka jingpynmih ia ki jingtip .
Ngi sam ia ki poster bad ki kot lyngkdop bad ngi pynlong ia ki jingpynbna ha ki lad pathai khubor bad ki khubor paidbah lyngba ki jingpynbna ha ki distrik bad ki upazila bapher bapher .
" Nalor u Salman , ha ka phlim " " Race 3 " kin don lang ruh u Anil Kapoor , u Bobby Deol , ka Jacqueline Fernandez , ka Daisy Shah bad u Saqib Saleem .
U Goyal u la ong ba ka sorkar jylla kam pyndep ia ki jingkular ba la ai ha ka manifesto jong ka kaba ka seng synshar ka khot ka kot jingkular .
Ka jinglong trai khlem da thikna ia ki kompeni shimet kiba heh ruh ka don ka bynta ban leh .
Ka sorkar India ka long kaba skhem bad kaba kut jingmut ban shim ia ki lad ki lynti ban iada ia ka jingshngain jong ka ri ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh , la ong ka khubor .
Baroh 3 tylli ki jingialehkai yn pyni Live ha ka Star Sports , ha India .
Kane ka long ka jingduh kaba khraw ia ka jingiaseng bah jong ka ri Africa , ia ka jingiakhih ban pynlaitluid kaba kham heh bad ia ka ri Africa baroh kawei .
Kumta ki briew ki ban ioh pateng ia ka pyrthei ki dei ban ithuh ia U Jehobah , ban ngeit ia ki jingkular jong u bad ban niew ia ki da u kum kiba hok bad kiba khlem jingbakla namar ki kohnguh ia ki hukum jong u .
Ka jingpang khlam kam dei kaei kaei kaba thymmai ha ri India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka Bundelkhand Expressway kan pynshisha ba kan dei ka surok bah jong ka roi ka par na ka bynta kane ka thain .
Hato don napdeng jong phi kiba la ju thrang ban trei na ka bynta u nongleh bymman uba khraw tam ha ki por baroh ?
Ngi la kwah ban pynlong ia kane ka sngi kha kaba kham kyrpang !
Kaei ka jingmih kaba bha kaba ka jingshah jop jong ka Babilon ka la wanrah ia ka kyrteng U Jehobah ?
U apostol Petros u la thoh shaphang ka jinglong ba sngewrit jong ngi bad u la ong : Lada uno uno , namar ka jingsngewthuh shaphang U Blei , u shah ia ki jingeh bad u shah shitom khlem hok , kane ka long kaba sngewbha .
Hapoh ki jinglong kiba thikna , ki ice shelf kim ju kynran dien .
" " " Mynta ka sngi te ngan nym iam . " " "
Pule shuh shuh : La shoh ia u pulit shipai ha Dhaka
Hadien kata ka board ka la kyntait ia kum kine ki jingkynnoh .
Ka FIR ka la rejistar ruh halor ka jingkynnoh rahbor bad set phatok bakla ia ki khynnah pyrshah ia u Nityananda .
Ka Tata Motors ka la pynsangeh noh ia ki kali JTP jong ki kali Tiago bad Tigor kiba la pynmih ha ka iew jong ka ri India .
U nongap u la shah sumar ha hospital .
U Dr . U Harsh Vardhan u khot ia ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah ban thaw ia ka STIP 2020
Na kine kiba la kdew haneng , 2 tylli ki kam la dep , 3 tylli ki dang iaid shakhmat bad 14 tylli ki dang sah ban shim .
" Phi dei u paralok barim bad ha India la tip ia phi na ka bynta ki jingnoh synniang bapher bapher kiba phi la ai sha ka jingkiew kaba bha jong ka jingiadei jong ngi arliang mamla " " la ong u Menon . "
Ka samla kaba khlem pat shongkurim ka lah ban ïasoh bad kawei ka para kynthei kaba la kham rangbah katto katne ha ka balang ba ki shongkha lane kawei pat kaba don ka jaka kaba donkam ban ïalap .
Ka Godhra ka dei ka steshon rel ha Gujarat ha kaba ka Sabarmati Express ka la shah thang ha kaba la shim ia ka jingim jong ki 59ngut ki nongleit nongwan .
" La iakynduh ia u ban ai jingmut shaphang ki jaka ski jong ka Vermont , la ong ba u president u long , bad nga shim kyllum , " " u sngewkhia jur " " . "
Ki jingthoh ba pawnam ba la jied da ki nongpeitkai ki kynthup ïa ki kot lyngkdop , ki kot ba sngewtynnad , ka histori , ki khubor , ki jingjia ba phylla , bad ki khanatang .
Hynrei hadien kata , nga donkam ar tylli ki cell kiba khlain bad kiba treikam bha ban pynlong ia ka Komishon Hok Longbriew Manbriew kaba treikam bha .
U la ioh ia ka jingtyrwa ban ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka Croatia hynrei u la kyntait ban leh kumta .
Kane ka sorkar ka bluff ia ka ri baroh kawei da ka kyrteng jong u Gandhiji la kynnoh u MP ka Hyderabad .
Ia kane u Jugal Kishore um pyrshah ei ei .
Ki sor ki la nangroi sawdong ki iing mane bad ki iing syiem , bad ka jaitbynriew pdeng kaba khaii ka la sdang ban roi ha kine ki jaka sor khamtam ha Flanders bad hadien ruh ha Brabant .
U hynmen barit jong ka u Pulkit ruh u dei u samla pule jong ka IIT .
Hadien kane ka jingjia , ka jingialang jong ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ka dang iaid mynta ha iing sah jong u nongialam ka liang pyrshah ha Mumbai u Vijay Wadettiwar .
La shim bun tylli ki mat ha ka jingialang kaba la neh palat lai kynta .
Ka long ka burom ia nga ban shakri ia ka seng Congress kaba ki jinglong bad ki jingthmu jong ka ki la long kum ka snam jingim jong ka jaitbynriew ba itynnad jong ngi .
U kpa jong u u dei u nongpyniaid jingrwai jong ka jaka tem jong ki hynmen Minnelli .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Rajapaksa u la thmu ruh ban leit jngoh ia ki jaka leh niam kiba pawnam kiba kynthup ia ka Varanasi , Sarnath , BodhGaya bad Tirupati ha kane ka jingleit jngoh jong u .
Ha kane ka jingleit u PM u lah ban pynlait paidbah ia kine ki kam pynroi harum .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna kba , ka karkhana shna dieng , ka karkhana shna umsoh , ka karkhana shna dohkha , ka kor shon kot , ka karkhana shet jingbam .
Ki Kynrad jong ki Ring .
La iohi ia ka Anushka Sharma, ka Nora Fatehi, ka Urvashi Rautela, u Kartik Aaryan, u Sonal Chauhan, u Prateik Babbar, u Dharmendra bad u Anand Ahuja ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka lah ban ioh da baroh Ha kaba kut jong ki snem 1880 s , bun ki nongshim dur kiba lah ban shim dur ki dang shah bat namar ka jinglut bad jingeh jong ka jingshim dur .
Kata ka jingshisha ka pynlong ia ki ban iohi da baroh ha ka thain shatei lam mihngi .
Hadien ka jingiakynduh , u Kohli u la thoh ha ka twitter jong u , “ Kaei ka por kaba sah jingkynmaw ”.
U die noh ia ka dak pulit barim jong u sha ki khynnah kynthei pimp .
U Rajnath Singh u la pan na ki heh sorkar ban ai lut ki jingiarap sha ka sorkar Punjab na ka bynta ka jingtohkit , la ong u heh jong ka tnad kam poh iing .
Palat 30 hajar tylli ki kali ki iaid ha surok man ka sngi .
Ha katei ka jingjia aksiden arngut ki nonghikai , u driver , u conductor bad 8 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw katba katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw malu mala .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Shankar Ramakrishnan .
Ha katei ka mail la don ruh ia ki jingthoh ba la pyndait da ka kot jingkhein ba la thoh da ka kti kaba la kynnoh ba la pynmih paidbah ha ka WhatsApp , ong ka jingujor .
Ngi sngewkhia khamtam eh ia ka jinglong jong ki kynthei bad ki khynnah Rohingya kiba shah pynkhein jur ia ka hok longbriew manbriew jong ki kynthup ia ka jingshah pyniap , jingshah lehbein bad jingshah pynkynriah jubor , ong ka kyrwoh .
36 Ka bynta kaba 4 jong ka ain MP ka kdew hynriew tylli ki jait jingtip , kiba don shabar ka jingtreikam jong ka .
Ha kaba nyngkong nga la pyrkhat , Wow , nga la ioh biang ia ka shisha .
Kane kam duna ia ka jinghikai ia ka Congress .
Ki la byrngem ban pyniap ia u lada u ujor ia kane ka kam sha ki pulit .
Ki nongiashim bynta ki la ailad ruh ia ki nongwad bniah ban ioh ia ki jingtip jong ki ha ka Facebook .
Pynsah kyrpang ne pynduh noh ia ki kam ki bym donkam eh , kiba leh tang khyndiat eh ban ia kaba pynlut por bad bor .
Ia kane ka jinglong la ju khot kum ka jinglong kawei jong ka jingkylla jong ka por .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jinglehkai la pynlong hangne ​​.
Ka kynhun ka dei jong ka Maihar gharana .
Kumta ngi donkam ban ieng pyrshah ia u Soitan bad ban bat skhem ia ki nongrim jong ka Baibl kiba ngi la nang . 1 Pet .
Iap bad nga man ka miet bad kha pat bad nga man ka step . . . katba phi thung ia ka waitlam jong phi ha ki dohnud jong ki nongshun jong ngi .
Ka US , Russia bad ka France ki la khot ia ka jingsangeh iasiat hapdeng ki shipai Azerbaijan bad ki shipai Armenia .
Ka jingjop kaba ar jong ka India pyrshah ia ka Australia , ka World Cup 2019
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit , u la ong .
Baroh lai ngut ki la sngewsih ia uwei pat .
" " " Baroh kaba nga la tip shaphang U Blei na ka Baibl ka la don jingmut , " " ka ong . "
Ka Kam 27 : 15 ka pyndonkam ia ka ha kaba batai ia ka lieng kaba la shah bat bad pynkhih , ne shah pynher ha kawei ka lynti , da ka Iyer .
Ka jingpynrem ia ka mukotduma jong u Gary Graham , katba ka dang iaid ha ka miet jong ka sngi Thohdieng , ka la pynpaw pyrthei ia kane ka jingialeh ha ka imlang sahlang .
Kumta la rai ban jied ia ki riew shemphang sha ka Syndicate .
Hynrei , ka sorkar ha kata ka por ka la dem khrup ha ka jingpynbor kaba la tei pyrshah ia kane ka bill .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki khynnah skul .
Ym don ei ei kaba pyni ba kine ki briew kim ngeit ha U Blei , ha ka Baibl , ha ka jingknia U Jisu .
Hamar ba ki la poi ha Kenya baroh arngut ki la ioh ia ka jingpang malaria bad kaba sngewsih ka long ba u Frank u la iap noh . Wat la kane ka khubor ka long kaba pynsngewsih hynrei kam shym la pynthut ia nga .
Jharkhand : Mynsaw 15 ngut ki bor pahara na ka daw ba ki Maoist ki pynbthei bom IED
Ka jinglong tynrai jong ka 777 kaba la tip ruh kum ka jinglong hapoh jong ka Boeing , ka don ïa ki panel kiba la pynkhih , ki jaka bret niut kiba kham heh halor khlieh , bad ka jingshai kaba khlem da paw shynna .
102 Ka Id . 103 Ka jingthoh ba shalor 101 bad 96 .
Ka jingiakynduh bad ka PM Bangla positive : Ka CM ka Mamata Banerjee
La rah ia u Janardhan Reddy sha phatok .
Ki slap ha u snem ba la dep ki long kiba sniew , haba ki wan satia .
Ka SCF ka la kam ba ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba ar kaba kiew stet tam ha Sweden kaba la iohi ia ka jingkiew kaba 300 percent ha kine ki ar snem ba la dep .
Donkam ban sumar bha ban lait na kane ka jingma .
Ka iingbishar ka la bthah ba ia katei ka video dei ban aiti sha u nongbishar jong ka Mahabubnagar , uba ha kajuh ka por un aiti ia kajuh sha ka iingbishar .
Kumta u la don ka jingim kaba khraw ah ?
Ka park ka kynthup ruh ia ka lum Balpakram bad ki khlaw ba marjan .
" U la ong ba ka jaidbynriew ka tip ia kaei kaba la jia ia " " U Mahatma Gandhi, u Pansare, u Dhabolkar, u Kalburgi, u Gauri Lankesh bad balei ? " " ".
Ha ka histori , la pyndonkam ia ka snieh blang na ka bynta ki bilor um bad wain ha baroh ar ki jingleit jingwan bad jingkit wain ban die .
Ka dei ka jingiakynduh kaba ngam lah ban klet .
Nga long uba sngewtynnad ban shah pynshitom , watla katta , kumta nga la sngew shngain .
Hadien ba la leh ia ka postmortem ha Jagadhri Civil Hospital la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
U Sharma u la shah pyllait jamin ha u Naiwieng 2015 hadien ba u la sah 19 bnai ha phatok naduh ba la shah kem ha u snem 2014 .
Nga tharai kan long ruh kumne .
Pynitynnad da u sohjew ba la ot thymmai .
Kito kiba ngeit ia kane ka jinglamler ki pynlut ia ka jingim jong ki ha kaba shakri ia ka Riewspah ban ia U Blei . Khatduh khatwai ka jingieit jong ki ia kiei kiei kiba kynja doh ka lah ban pynduh ia kano kano ka jingieit kaba ki la don ia U Blei . Math .
Hynrei phi lah ruh ban sngewsih ia ki .
Kumno ka screen bad ka jinglehkai ?
Social Ministry Kumno ka ktah ia ki briew
haba ki briew jong ka Telangana ki kloi ban iakhlad noh ha ka jylla , ka long kaba stad ban iakhlad noh iwei ia iwei pat .
Lah ban pyndonkam ha ki : iOS , Android bad Web .
Hynrei ka jingjop ba nyngkong eh jong ka ha ka kam ak phlim jong ka ka long da ka phlim Style kaba la pynmih ha u snem 2001 .
Baroh lai tylli ki county ba don harud duriaw jong ka jylla ki la shah ktah jur ha katei ka eriong .
Ka fan kaba don ka jingshai halor ka miej .
Lada don kiba don ia ka rekod kaba suba bad ka histori jong ki kam runar , te ka iingbishar ka dei ban tip shaphang kata .
Mynta , u iakynduh sa kawei pat ka jingeh .
Utei u nongshah kynnoh u la pyrshang ban phet krad ynda u la iohi ia ki pulit hynrei la kem ia u hadien ba la beh ia u .
Ka Times Fact Check ka la lap ba ka dur jong ka kynthei kaba mih snam kaba la saphriang bha ban pynpaw ba ka la jia ha Kashmir ka dei shisha na Syria.
Ka jingpang virus ka la sdang na ka nongbah Wuhan jong ka ri China bad ka la saphriang stet sha kiwei pat ki bynta jong ka ri bad katto katne ki ri ba marjan .
Ka ‘ Tagore Castle’ ka la don ka jaka pynlong jingïalang bad ki Tagore ki la kyrshan ïa ka Banga Natyalay , naduh ka snem 1859 haduh ka snem 1872 .
U Manjunath bad kiwei kiwei ki la don lang ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Hynrei u Brigadier Prasad Samarasinghe u la pynbna ba ki shipai ki ‘ pynskhem ’ ïa ki jaka jong ki bad ki thmu ban tei ïa ki ‘ ktem shipai ’ ha ki thaiñ Sampur .
Katba u Arjun Kapoor u dang trei ia ka phlim Ashutosh Gowarikar jong u kaba la tip kyrteng kum ka Panipat bad u dang iatreilang bad ka Kriti Sanon .
U la pyntip ba na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei yn shim ia ki kam bapher bapher hapoh ka Swachchh Bharat Abhiyan .
Ym shym la don ba ioh pang Corona virus ha Delhi ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ngi don tang kine ki ar tylli ki jingdawa .
U Syiem Dabid u ai ia ka jubab .
U Venkata Ranga Rao u la long u nongpyniasuk hapdeng ki khun jong u Raja ba la khlad noh bad u la iarap ban pynbeit ia ka jingiakajia .
Hynrei u Pargat u la kyntait ban pynpaw ïa ki kyrteng jong kiwei pat kiba lah ban long ki kyrtong na ka kynhun jong u kaba la ïathuh ba ka don ïa ka jingkyrshan ba pura jong u president ka Bengal Hockey Association u JB Roy .
Ngi bat bad sakhi shuh shuh ba kane ka dei ka sngi jong ka jingpynshitom bein jong ki Blei pyrshah ia ka hima Soitan kaba lah ban iohi bad kaba ym lah ban iohi .
Namar kum ka nuksa , mynta phi la sngap shisha bad pyrshang ban sngewthuh ia kaei kaba nga ong .
Pdiang sngewbha ia ka Congress ia ka jingkhot jong u Lalu ia u Sharad Yadav ha ka jingiakhun pyrshah ia ka BJP .
Ki jingtei ba pawnam ha Elephanta ki kynthup ïa u Ardhanarishvara bad u Maheshamurthy .
Hangne ​​ngi iathuh ia phi shaphang katto katne na kine :
Ka Mamata Banerjee ka shong ha ka dharna kum ka jingpyrshah ia ka jingleh jong ka CBI .
U Neil Nitin Mukesh u la shah kyrkhu da ka khun kynthei
La phah biang ia u sha Srinagar , bad la set ia u naduh .
Kumta u la mynjur ban sah shi sngi shi miet man la ka snem ha iing uta u samla .
" " " Kine ki briew ki iaid lait ia ki pud man ka sngi ."
Ka jingthmu jong ngi bad ka Pakistan ka long ban pynbha ia ka jinglah jong ki bad ban ialeh pyrshah ia ki jingma jong ki lehnoh ha ka khyndew jong ki .
Ngi hap ban pynbun ia ka jingpeitngor jong ngi .
Nga la ong hi dalade .
Sngewbha ban iakynduh ia phi , ma ' am .
Bad ngi dei ban pyrkhat balei ba kane ka jingbym iahap jong ka lattice ka iadei bad ka jingkhlain jong u tnat , namar baroh ngi tip ia ka rukom pynkhlain , em .
Dawa u PM Modi ba 40 ngut ki MLA ka TMC ki don ka jingiakynduh bad ka BJP
U Cristiano Ronaldo u la shah weng noh ha ka World Cup 2014 ' .
La ai medal ia ki samla pule kiba la tbit bha .
Kaei kaba kham bha ban ia kaba ki bor jong ka mariang hi ki pynkiew ia ka jingbam jong ki jingbam ?
Ki la ithuh ia ka bynta jong ki nongrim sain pyrthei jong ka Germany ha kaba pynsuk ia kum kine ki jingiadei lyngba ki rukom hikai bad jingiakren .
U Benaiah u khun U Jehoiada u la jubab ia u syiem bad u la ong : Amen : to U Trai U Blei jong u kynrad jong nga u syiem un ong kumta ruh .
" Haba ngi shna ia ki mar kiba kham bha na ka bynta ka India , ha kaba kut ngi shna ia ki mar kiba kham bha na ka bynta baroh " " u la bynrap . "
Nga kitbok kitrwiang ruh ia ki baroh ba kin jop ha ki kam jong ki ha ka lawei .
Nga pyrshah jur ia kane .
Miami : Haba ïakhun pyrshah ïa u nongïalehkai ba kham tbit bha , u Somdev Devvarman u la mad ïa ka jingshah rem ha ka set kaba beit pyrshah ïa u nongïalehkai ba nyngkong ha ka pyrthei ban mih noh na ka ATP Miami Masters , hangne ​​.
Ki jingdih ba thiang ruh ki long ki jingdih ba pawnam ha baroh ar kine ki por .
Ki nong Russia ki thep vote ha ka elekshon jied president
U la long uba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka electron microscope ban pule ia ki cell ba im .
Kumta la buh ia ka rim jong ka sniehdoh sawdong ka jingplie jong ka didgeridoo , kaba iehnoh ia ka jingpynkut kaba jem kaba sbun ia ka sniehdoh jong ki nongialehkai .
Nga la iohi ia ka ba ka trei baroh shisngi , khlem sumar ia lade , khlem bam khlem thiah , ka ialeh na ka bynta kiwei , ka leh ia kiei kiei na ka bynta kiwei .
Kumba 600 tylli ki syiar ba la ri ha katei ka jaka ri ki la iap .
Ngi la rai ban jied ia ka Congress .
" " " Da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingtip ba la ioh na ki lad pathai khubor haduh mynta , ym lah ban len ia ka jingiadei kaba jylliew hapdeng ka China bad ka sorkar UPA ha kata ka por " " la thoh u Patel . "
" " " Ym don ka sngi kaba leit ba ngam pyrkhat ban iap ," " ka ong ."
Ki kti jong u ki don ha ki tyrpeng jong u , ki ieng ha ka phyllaw .
Ka bynta kaba ar ka batai ia ka histori jong ka jingtrei mishoneri kaba sdang na ka Balang kaba nyngkong bad kaba kut ha u David Brainerd bad u John Wesley .
Hooid , ngi sngewnguh ïa ki bun hajar ngut ki kynthei kiba la ïashim bynta ryngkat bad ki shynrang ha ka jingtei ïa ki tnad treikam bad ki Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei !
Ka kut Bathinda ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba la ai jingmut ha Amritsar .
U paralok um don ha kajuh ka protokol kum kane ka jingiakren .
Ha kata ka sngi ka la shongthait na ka kam , nga shu iathuh ia phi .
Uwei pat u shipai BSF u la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ki ju iakren bad katto katne ngut ki briew kiba shaniah ha shnong , bad nangta ki sa leit noh sngap jar .
Bad haba iadei bad ki jingiadei kiba sngewtynnad , ka jingbymhok ka wanrah ia ki jingma kiba shyrkhei .
Ym don pisa India , ba la khaii ne pdiang .
Khublei shibun ia baroh ki jingkyrkhu babha bad ka bor babha kaba la tuid ha
U secretary jong ka AICC bad u MP barim u V . U Hanumantha Rao u khmih lynti ba un khlieh ia ka komiti ialap elekshon .
Risaw , 2 baje janmiet : Hangne ​​ki don ki khana kiba pawnam ha kane ka kynta .
Ka sorkar Telangana ka pynjah burom ia ka riti synshar jong ka ri India bad ia ka iing dorbar thawain da kaba pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Kane ka dei ka jingaiti jong ki 5 ngut ki MP na ka bynta ki 5 Klur ngut ki paidbah .
Ki jingpyni kolshor ba man ka sngi kiba iadei bad ki shad tynrai jong ka ri India , ki jingpyni ba la pynshong nongrim ha ki phlim India , ki jingialang Yoga , ki jingpyni sur , ka jingpyni ia ki phlim India ha kylleng ki thain , bad kiwei kiwei ki la jia ha ka India Pavilion .
Ki pulit ki la iathuh ba la rejistar mukotduma pyrshah ia utei u nongniah trok uba bakla bad ki dang iaid shakhmat ban kem ia u .
Hynrei ka Tehran ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Hynrei namar ka jingroi kaba khraw jong u Kamaraj u la sdang ban pynduna ïa ki kam jong u bad u la buh pud tang ha ka Tamilnadu .
U la thep ia ka spah snem kaba nyngkong jong u ha ka Test ha ka jingialehkai kaba bud ha Pakistan .
Pynbna ki seng left ban kyrshan ia ki nongrep ha ka jingkhot Bharat Bandh .
Ka Martha ka la nang kham lyngngoh katba nang iaid ka por .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 4 . 7 magnitude ka jingkhynñiuh ha Kargil jong ka Ladakh .
U Tendulkar u la ong ba ka jingïakynduh ïa u Cronje ka long barabor ka jingtyrwa kaba eh na ka bynta jong u.
Ka jingthoh jong kane ka synduk ka dei na ka kot lyngkdop Haba Uwei Uba Phi Ieit U Iap , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumta , ka jingithuh ia ki tyllong jong ka jingpynriewspah ia u Li ha ka Galaxy jong ngi ka la long ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ki nongwad bniah ban pynshisha ia ka jingpynmih ia ki khlur bad kumjuh ruh ia ka jingpynkhleh lang ia ki khlur .
Ka genome ka don ia ka RNA ban pynrung ia ki protein kiba don ha ka rukom bad ki bym don ha ka rukom .
Ka IPL3 kan ym duh ia ki nongialehkai jong ka England : Modi .
Baroh ki ap ia nga ban file ia ka kyrteng .
U la pynkut ia kata da kaba jop .
To sheptieng ia U Blei bad wat kohnguh ia ki bym ngeit bad ia kiba arsap . U Blei u long uba tip bad uba stad .
Hato don mano mano ha ka sorkar jong ngi kiba don ka jubab ? ? ?
" " " Ha ka snem 1928 , ryngkat bad ka seng lehnoh ba la pynkhreh da ki tiar , u la pass ia ka eksamin rung skul ha ka kynhun ba nyngkong . " " "
Ka jingshaniah ka don ar tylli ki bynta , ka jingshaniah ha ka pisa khaii bad ka jingshaniah ha ka ïing .
" " " Kane ka jingkren ka pynskhem tang ia ka jingtieng jong ka Pakistan shaphang ka jingdonkti jong ka India ha ki kam lehnoh ha Pakistan , " " la ong u Sartaj Aziz , u nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan ha ka liang ki kam bar ri haba kynthoh ia ka jingkren jong u Parrikar . "
Peit ia lade , plie ia ki khmat jong phi sha ka jingtip , pynkhuid ia ka mynsiem jong phi na ka jingsngewrit .
U la pynsleh bad pynkhuid ia ki shniuh jong u .
Ha kawei pat ka liang , U Blei U lah ban shu iehnoh ia ka pop .
Kumno ban peit online live streaming ia ka jingialehkai World T20I hapdeng ka India bad ka Ireland ?
Ka dei ka jaka iakynduh jong ki ar lain jong ka graph , kaba ki khot ka jinglong marryngkat jong ka iew .
U Paul u la pynshlur ia ki parabangeit ban ieng skhem pyrshah ia ki buit thok jong u Ksuid .
Ka bench ka la bthah ia u nongujor ban ai ia ki jingai jingmut jong u kumno ki pulit ki dei ban leh ia kum kine ki nongpynkhein ain .
Nga lah ban ai katto katne ki nuksa .
Ka ri kam shym la don ba ioh pang thymmai ha kine ki 17 sngi ba la dep .
Ka thup jong ki Myntri Rangbah jong ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy ka la mih noh .
Ka por jong u ka long kaba lyngkot namar ba u dang pyndap kum u nongtrei shipor shwa u S . U Jaganathan u la shim ia ka kam .
Nga la wanrah ia ki shot kiba dei bad ki jubab kiba dei .
Ka jingkoit jingkhiah ka long 65 . 62 percent ka la nang kiew stet .
Ha kaba don ki Komiti jong ka polisi pisa , ki jingpyrshah ki ju ai teng teng da ki Dkhot .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia phi !
1 Ka jingai kam ia ki nongtrei kti .
U myntri u la ong ba ki don kumba 90 tylli ki file ba la buhrieh ha ka tnad kam bar ri kiba iadei bad u Netaji .
U aktor jong ka Batti Gul Meter Chalu u la ong ba u sngewtynnad bha ia u Arjun Reddy kum u nongpeitkai .
Kajuh ka la jia ha kane ka khep .
U kyrtong ka AIADMK u E Madhusudhanan u la wan ha ka kyrdan ba ar ha kane ka elekshon ha kaba u la ioh 48 hajar 306 vote pyrshah ia u Dinakaran 89 hajar 013 vote .
Ka long kumba ka la treikam na ka bynta jong u haduh mynta .
Ka jingbthei ha Burdwan ka la jia hapoh kawei ka iing ha ka 2 tarik u Lber ba la dep ha kaba uwei u briew u la iap bad uwei pat u la mynsaw jur .
Kynsan kloi ka khyndew ka tyrkhong , bad ki lyngkha ki rkhiang bad ki tyrkhong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyrshang katba lah ban ioh rung ha ka NSG .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Anasuya Bharadwaj , ka Vennela Kishore bad ka Srinivas Avasarala ha ki bynta ba kongsan .
Ia ki jingsngewsih bad ki jingdawa ba shisha jong ki la pynbeit bad pynbeit kloi .
U shabi jong ka jingjop ka long ka jingaiti bad jingpyrkhat kaba khlem artatien .
Ka jingeh ka long ba ki briew ki leit sha ki hospital palat por , u la ong .
U nongshet jingshet uba khlem pyrkhat ha Israel hyndai u la lum ia ki soh khlaw wat la um tip ia ki .
U Terje Larsen , u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka UN sha ka thaiñ Mihngi , u la ong ‘ U Arafat u sngewthuh ba ka 11 tarik u Naiwieng ka la pynkylla ïa ki kyndon . '
Ka ain pynshitom bein ka buh ia ki jingtbit , ka rukom bad ka rukom thung ia kum kine ki nongmudui .
Ka jingkwah tip ban wad bniah ia ki maw ba phylla ha Mars
Ka jingïadei kaba nangroi jong ngi bad ka Africa ka la pynlong ïa ka African Development Bank ban pynlong ïa ka jingïalang ba shisien shisnem jong ka shabar jong ka Africa ha ka sien kaba nyngkong , ha India ha kaba sdang jong une u snem .
Kumba ka steering ka pyniaid ia ka lynti jong ka kali bad ka rudder ka pyniaid ia ka liang jong ka lieng , kumjuh ruh ka jingmut jingpyrkhat ka pyniaid ia ka met .
Kane ka dei thik kaei kaba nga mut ban ong da kaba ong ' ka jingpynbeit ba la pyrkhat ' .
U Moualem u la ong ba ka Syria kan kwah ba ka India kan long shibynta jong ka jingpynbeit ha ka ri jong u , hynrei kam kwah ia ka jingwan tuklar jong ka ha ka liang ki shipai ne ki riew shipai ha katei ka thain .
Hato kata ka long kaba la pynlong ia phi ?
Ngi dei ban kiew halor ka sain pyrthei .
La pynbha ia ka hadien ba ka jingkhynñiuh jumai kaba la pynmih da ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la pyniap palat 100 ngut ki briew ha Alaska ha u snem 1964 .
Phi pyrkhat ba phi la pynkhreh ban shah leh kham kum u briew uba la san , hynrei ki kmie ki kpa jong phi ki lah ban nym mynjur .
Kane ka por ka la long kum ka baro jong ka jingkhmih lynti bad ka jingshah rem jong ki .
U la iehnoh ia ka jinghikai IPS tang shwa ba un pyndep ban leit pule ain .
U la ong ba u Myntri Rangbah u la leit bunsien sha ki jylla ka thain shatei lammihngi , kaba pyni ia ka jingkordor ba ka Sorkar ka ai ia ki jylla ba marjan .
Ki dur bad ki dur ba la pyndonkam ki long nyngkong eh kumjuh , hynrei ki iapher ha ka jingpynbeit jong ki na kawei ka mihrab sha kawei pat .
Ka dak jong u nongshah kynnoh .
Ka la dawa ban tohkit ia kane ka kam .
Bad un ym long marwei .
Te , to ngin load ia kane ka library kyrpang ia kane ka package kyrpang .
Kane ka jingwad bniah ka dang treikam hynrei ka don ka tarik ban sdang .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ai da ki bahaïing jong ka Sandhya , ki pulit ki la mudui ïa ka mukotduma bad sdang ïa ka jingtohkit .
" La kem ia baroh lai ngut ki nongshah kynnoh " " la ong u Dhruva Bora u Assistant Superintendent jong ki pulit .
Ngi don namar ka mon jong U Blei .
U dang pule ia ki dawai bazar bad u dang test ia ki bad u dang ianujor ia ki bad ki dawai kiba iadei ha ka kot dawai jong ka ri Bilat .
Ki surok bah : Ka jingpynheh stet ia ki surok bah ban shim , kynthup ia : o 2500 Km ki surok bah kiba lah ban tehlakam ia ka jingrung .
U nongbishar u la pyrshang ban pynshong nongrim ba u nongshah pynrem u don hok katkum ka ain ban ioh jingiarap ain .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hynrei u tip ba ym lah ban shem ia ka tape .
Ka dor jong u khaw ha kaba sdang jong u snem ka long Tk 40 shi kg , ha u bnai Naitung ka long Tk 50 .
Ka Hyundai ka la lah ban die marbam tang 14 tylli ki kali Santa Fe ha u bnai Jylliew bad ban pynsniew shuh shuh tang kawei ka kali SUV la die ha u bnai Naiwieng 2017 .
Ngi la buh ia ki jaka ba ki shong .
Mynta phin leh kumno ?
Hynrei lada don kano kano ka jingpynlut kaba heh , ka bank ka lah ban shim ia ka na phi .
U Myntri Rangbahduh u la ai ia ka jingkren sdang ha ka dorbar ba 125 jong ka Confederation of Indian Industries .
Bad kam shong tang ha ki wat ha la ka jong ka jong ka phang jong ki tiar ne la khanglad da ka jingjylliew jong ki .
" Ngam shym la aiti iano iano ruh ban jubab na ka bynta jong nga ne ban iada ia nga ." " "
Ka la long ka pyrthei kaba thymmai pura .
U Snow u la shim ia ka bad u la ai ia ka ha nga .
Ki nongialehkai : Sidharth Malhotra, Sonakshi Sinha bad Akshaye Khanna .
" Ka jingmyntoi na ka phlim kan leit sha ka One Heart foundation ." " "
U la iakynduh bad ki bad u la tip ia ki jingeh jong ki .
Bad wat pyllait ia ka badmash ne ia kiwei pat ki chap haduh mynta .
Ka dor ai ram ka la long kaba thikna naduh u bnai Lber 2011 bad kine ki long hapdeng 10 . 75 na ka 100 bad 14 na ka 100 .
Ia ka por ba bud jong kane ka phlim la ring ha ka jaka ring phlim jong ka Mumbai .
Nalor kata , ka jingthaw ia ki kyndon pyniaid ia ki jaboh jabaiñ 2010 ' ka la don mynta ha ka kyrdan kaba khatduh .
U kwah ban shongkurim hynrei um lah ban rai mano ban shongkurim .
Ka dei ka jingrwai kaba eh bha .
U Svensson u trei ha ka kam shipai .
Baroh ka shong ha ka rukom sngewthuh jong phi ia ka jinglong jingman .
Ka jingthwet ia u Ramesh Chandra Tripathi ka la sdang shen hadien ba la pynslem ia ka jingbishar .
U la ong ba u sngewkmen ban iohi ba ha ki ophis ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi ha ka Information Technology ka la nang kiew .
Nga la pyrkhat ba nga donkam ban kren .
Ka jingpyniap briew jong ka California bad ka jingpyniap briew jong ka Australia ki la ialam ia kane ka jingiakhih ha ki snem 1990 .
’ Nga peit bha ia u Anantu .
Da pyntip u leh wa kani ka Scheme daw pynkrehkaam ko nadooh ka 25 tarik u September 2020.
U Murad II u la iehnoh ia la ka khet ha ka snem 1444 ha u khun jong u u Mehmed II hynrei ka jingkhihwin jong ki Janissary ha ka Hima ka la pynbor ia u ban wan phai biang .
U la dei ban wan shuwa .
Ha ka tynrai , u Ronit Roy u la pawnam kum u Mr Bajaj .
Ha kane ka jingrakhe la ïohi ruh ïa u aktor u Arshad Warsi bad ka kurim jong u ka Maria Goretti .
U Deputy Commissioner u la pynthikna ia ki ba un sa peit ia kane ka kam .
Ki prokram pule saw snem la pynlong ha kine ki skulbah ha ka kyrdan pule ba nyngkong .
Hapoh kum kane ka rukom , ka NATO ka shah pynduna sha ka bynta jong ka kynhun shipai ba iarap ne ka kynhun shipai ba la khot ban kyrshan ia ka US ha kano kano ka por ba ka US ka shim ba ka long kaba donkam .
U PM Modi u la ai ia ki jaka jong ka India sha ka China .
" Ka Bharatpur Bird Sanctuary jong ka spah snem kaba 18 , la tip ruh kum ka " " " " Kewaladev Ghana National park . " " " " "
Ha Karnataka ka BJP ka lam khmat .
" " " U Rahul bhai u ieit bha ia ka jinglehkai bat , bad u la ong kumne ' kata ka jingbakla kaba nga la leh ' . "
Haba u briew uba riewspah u iap , ki khajna ki shim ia ka bynta kaba khraw na ka spah kaba u la lum .
Phim kwah ban iohi ia u mynta ?
" " " Ngam lah ban ngeit haba nga iohi ia ka email kaba ong ba nga la jop ."
Ka jingshisha ba ngi lah ban shna ia kiba bun ki tiar kiba donkam na ka bynta ban pynmih bording , bad ban pynpoi bording , ka la pynsuk ia ka jingpynroi kaba phylla ia ka prokram bording jong ngi ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Hynrei u shai bha ha kata ka rukom .
Phi lah ban ioh ia u briew ha iing jong nga ban trei , .
Ia ka jingdon jingem baroh jong u Malek bad ka tnga jong u ym pat lah ban lap da ki bor jong ka ain .
Hapoh bad shadien bad hapoh jong kiei kiei baroh kiba une u briew u shim kum ki jinglehkai , kaei kaei kaba shyrkhei ka la nangroi .
Lada phi kham duna bha ban mih shabar sha ka pyrthei mariang , phi kham lah ban sngewsih .
La ioh ban kurup ia ki Red Sanders kiba shongdor haduh 10 lak tyngka
U don ha ki 13 tylli ki jylla ha kylleng ka ri kiba kynthup ia ka Delhi , Uttar Pradesh , Karnataka , Maharashtra , Gujarat , Rajasthan , Haryana , Kerala , West Bengal , Jharkhand bad Bihar .
Ki shyieng ha ka met jong ka ki la tyrkhong .
Uwei u heh pulit jong ka nongbah Sylhet u la kam ba la kem ia kitei ki briew jong ka BNP ban tohkit .
Ka la saphriang ha Kashmir kum ka bih .
Baroh ki dei ban trei na ka bynta jong ka , u la ong .
" " " Ngin sa peit bniah ia kane ka kam " " " " la ong uwei u heh pulit " " ".
La ki kyntien ba la pyndonkam ki long kumno kumno ruh lada kine ki long kum ka jingshah weng ne shah weng kam , ka article kan treikam .
Ki dur jong ka na ka kad liengsuiñ Mumbai ki la pawnam bha .
Ha kane ka por u Dabid u la don katto katne ngut ki tnga bad ki tnga .
Hynrei la iathuh ba kam shym la poi sha katei ka jingialang bad kam shym la wan phai sha la iing .
Hynrei kumba ngin sa iohi ha ka lynnong kaba bud , ngim donkam ban shah pynngop ha u Soitan namar ngim long kiba khlem tip ia ki jingthmu jong u . 2 Kor .
Haba phai sha ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri jong ngi man ka por la ju iakren ia ar tylli ki phang , la ka long ka tnat treikam shimet ne ka tnat treikam paidbah .
. Ka jingpynpoi ia ka ksiar sha ki nongshna ksiar : Ynda la mynjur ia ka ram ksiar , ki nongshna ksiar kin ioh ia ka jingpynpoi met ia ka ksiar na ki nongpynkhuid ksiar .
" U nongrwai Salm Asaph u thoh : " " Nga don ryngkat bad me man ka por . me la bat ia ka kti kamon jong nga ."
“ “ “Phi tip , nga dang wad ia u nongbujli ,” la ong u Solomon da kaba phuh samrkhie kum ka langbrot .”
Ki dkhot jong ka panel ki la mynjur ia kane ka jingbishar .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.25 . 58 klur tyngka .
U nongshah kynnoh u tip ia ka nongshah pyniap bad ia ka kmie jong ka kaba la iap lok , la iathuh ki pulit .
U tip ba ka jingpynshitom jong u ka long kaba dei .
Ka jingmih na ka jingthmu baroh kawei kan long ka jingpynduh jait ia ka jingduk , ka jingthaw ia ki lad kamai kiba kham bun bad kiba kham bha bad ka jingpynbha ia ka jinglong jingman ha ka jingim baroh kawei .
Ngi dang pyrshang ban wad bniah iano u la tuh ia ki .
Pyni nuksa kumno ngi lah ban pynneh ia ka jingngeit jong ngi kaba skhem . Shisien ba ka jingngeit jong ngi ka la skhem , ngi dei ban iai bteng ban pynroi ia ka .
Uwei u donkam ban don 16 snem ne palat khnang ban lah ban ialehkai lottery .
Ka Kabir Singh ka la kylla long ka phlim India kaba kamai bun tam ha Australia .
Hynrei ngi shem ba ki don katto katne ki jingduna .
Ka jinghap ka liengsuiñ jong ka Ukraine ha u Jymmang 2020
Ka ïingbishar ka la pynngat ïa baroh saw ngut u DP Yadav , u Pal Singh , u Karan Yadav bad u Pranit Bhati ba ki dei kiba donkti ha ka 28 tarik u February .
Ka Karizma ZMR , ka jingpynkylla kaba pura ia ka Karizma R Sports ka la rung ha ka rukom kaba khraw ha u bnai September 2009 .
Hynrei ka Bhutan bad ka India ki la ia soi ia ka soskular ban pyniasoh ia ka Bhutan bad ka Indian Railways network .
File photo U myntri rangbah ka jylla Rajasthan u Vasundhara Raje , PTI .
Ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew ki ong ba da ki phew ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap ha ki jingshah thombor ha ki liengsuin bad ki jingshah thombor ha madan kiba bud ryntih da ki shipai .
Mynta ka jingstet kaba duna tam ka long 512 kbps bad ka jingthmu ban pynlong ia ka 2 Mbps ka dang sahteng bad ka sorkar .
Hadien ba la ioh ia ka jingiarap ba nyngkong la pynkynriah noh ia ki sha ka hospital shimet .
Ka silk ka dei shisha ka sniehdoh ba la pynkhlain jong u khniang .
Ha ki jingleit jingwan jong ki , ka Alexa ka la pang jur bha .
Da kaba iohi ia ka jingsngewsih jong u , da kaba tynrai phi kwah ban iarap .
Ka dak sangeh ha u dieng light uba lyngkot ha ka jaka iakynduh kaba thylli .
ka ai jingmut : Ki jinglehkai kiba lyngkot , kum ka jingleit sha ki step ha ka jaka jong ka lift , lane ka jingleit ha ka jaka ban niah kali , ki lah ban pyndap haduh 30 minit ka jinglehkai ha ka shisngi .
Namar ba u mynsiem bakhuid u iarap ia ngi ha ki ar rukom .
U la shakri ruh ha ka kam pyniaid ha ka ICICI Bank .
Ka bor jong ka jingiakren ka la pynsngewtynnad ia u syiem .
Pynkhuid ia ki jingartatien jong phi da ki riew shemphang .
Palat 3, 100 ngut ki briew ki la iap bad palat 90, 000 ngut ki la ioh pang ha kylleng ka pyrthei na une u khniang jingpang .
Ka snem 2019 kam dei tang ka aiom elekshon ha ri India .
Ha kata ka por ka la kynthup haduh 380 million ngut ki nongthep vote .
Wat la katta ruh , ki arngut ki kyrmen ba u khunlung un iarap .
U Sushant u la iathuh ba ka samla jong u ka Rhea Chakraborty ruh ka la leit sha thanat jong ka Bandra ban buh jingthoh ia ka jingkren jong ka .
U Suharto u la pynpra noh ia la ka kynhun shipai hapoh ka jingbthah na ki nongsynshar ki Japan bad u la leit phai noh sha Yogyakarta .
Ka sektor ruh ka noh synniang 12 . 36 percent ha ka jingkhein ia ka jingtrei baroh .
" " " Hadien ka jingiap jong u Rahman u Vice President ka Bangladesh u Justice Abdus Sattar u la long Acting President " " "
Haduh ar hajar snem mynshuwa , U Jisu u la iathuhlypa ba kan sa wan ka pateng kaba iohi ia ki jingjia kiba kham shyrkhei ban ia kano kano ka pateng kaba mynshuwa .
Nga la dep shim ia ka katto katne bnai mynshuwa .
Ka um ka la pyndap ia ka haduh ka tduh bad ka la pynlong ia ka pung Baikal .
Ka don ka jinglehrain ha ka .
Kine ki pung um kiba la shah teh ki long ki jaka kha khun jong ki khniang bad ka um kaba la jakhlia ka long ka nongrah ia ka jingpang cholera .
55 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha khappud Wagah ha Pak
Ailad ia ki , ka la ong .
Kiwei pat ki jingtei jong ka shnong ki long ki sakhi ia ka histori ba riewspah jong ka .
Ha ka snem 1972 la pynpra noh ia ka komiti jong ka shnong bad la pynkylla ia ka sha ka sorbah .
Hynrei u la iaid sha kiwei pat kiei kiei ruh kumjuh .
U la ong ba ki don 16 tylli ki district kiba don ia ka jingangnud ha ka ri kiba don ia u dewiong uba bun hynrei kim shym la ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong kumba ki dei ban ioh .
Ha ka 1 tarik u Nailur 2009 , ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingshit kaba rit eh kaba long 13 degree Celcius .
Ka app ka long kaba pawnam bha hapdeng ki para nongpyndonkam ruh .
Ka jingrkhie jong u kam don jingkmen ha ka .
Ka SNDP ka pyrshang ban pyntreikam ia ka jingthmu jong ka BJP .
Ha kum kine ki jinglehkai , la ai jingshai ruh ia ki samla jong ki nongialehkai suinbneng ha kaba pynjanai ia la ka sap .
Ki ophisar ki la iathuh ba ki la lap ar tylli ki suloi ha katei ka iing .
Dei ban pynsangeh noh mardor ia ka jingiakhun jong u .
Kane pynban kam long kaba lah ban long .
Ka KTina kan ak ia ka Disha ha ka bynta ba kongsan bad la pyniaid da ka Ashima Chibber bad la pynmih da ka Ekta bad ka Shobha Kapoor .
Ka dei ka jingiatreilang bad ki Vamps .
Ki nongialeh pyrshah jong ngi ki la sngewbha , bad ki nongkyrshan ki la sngew jynjar .
YN SDANG ÏA KA MASTER PLAN BA PYNSHONG ÏA KA GIS HADUH KA 31 TARIK JANUARY HA 16 TYLLI KI NONGBAR
Nga sngewskhem ba u kpa tymmen u la long, ruh.
Hynrei kine pat ki shong shibun ha ka jingbha jong ka jinghikai bad kiwei kiwei ki jingkyrshan ba la ai sha ki .
Nion hangne ​​na ka bynta ka por
Ki la pyrshang shitom ban pynkylla ktien ïa ki jingïalang ha ka Ïing Hima na ka bynta jong nga bad kumjuh ruh ban pynïasoh ïa nga ha ka jingïadei bad kiwei pat ha ka balang .
U la don ha Mumbai ha ka jingleit jngoh .
Ka Jet Airways ruh ka la ong ba ka la hap ban pynsangeh noh ia lai tylli ki liengsuin .
Ki don saw ngut ki heh engineer ha ka kyrdan jong ka thain bad ki jaka treikam jong ki ha Vellore , Thanjavur , Coimbatore bad Madurai .
Ka kor ba nyngkong eh ka dei ka Intel 4004 .
Arngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
' ' La iathuh ia nga ba ka National Knowledge Commission ka la pynpaw ba ka ri India ka donkam 1, 500 tylli ki skulbah ha baroh kawei ka ri , hynrei ka jingdon kaba mynta ka duna ia kata ' ' ka la pynpaw .
Nga kynmaw ba nga la iakynduh ia phi hangno hangno .
Ym don kawei ruh na ki jingshah thombor ha Delhi bad sawdong jong ka kaba lah ban pynshong nongrim ha ka niam ne ka sain pyrthei .
Baroh ngi dei ban trei sha kane ka thong , u la ong ha ki shipai ryngkat bad u Panneerselvam hajan jong u ha ka iing sah jong ki myntri rangbah ha kaba ki la pdiang sngewbha ia u hapdeng ki jingshad kti kiba jem .
Ar ngut na ki ki shakri mynta ha ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Selters ha Germany .
Ai ia ka katba phi kwah . . . khih .
Hynrei ki nongkynthoh bad wat ki katto katne ki nongkyrshan ki pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka jingtrei kaba la pynbeit ryntih ka lah ban don ha ka jingsniew .
Ka Saradha chit fund case : Pynlait noh ia ka jingiada shipor na ka jingshah kem sha u heh pulit barim ka Kolkata
115 run ha ki 10 over ba la dep .
" " " Ka kynhun Myntri ka la mynjur ia ka bill halor ka Wage Code " " la ong u myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar hadien ba la wai ka jingialang jong ka kynhun myntri hangne ​​. "
La iathuh ba ki pulit ka Mumbai ki la ai ia ka jingpahara kaba kyrpang ia ka Padukone .
Ki kynhun na ka bynta kane ka series kin sa shah jied ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
37 Klur Ki Kam La Pynmih Ha Ka Formal Sector Ha FY19 : Ki Jingkhein Jingkhein EPFO
Nga la ialehkai kriket la slem bah .
Hynrei nga pyrshang katba lah ban iarap .
Ki la ngeit ia kata kawei .
Khlem artatien , ia Uta Uba la thaw ia ki mashin bor kiba heh kiba ngi khot ki khlur lah ban batai ba u long uba khlain ha ka bor . U Isaiah 40 : 26 . Kumno U Blei U Pyndonkam ia la ka Bor .
Ka jingdon jong ka kynhun jied paidbah ka la pynshlur ia ki kynhun nongshun shabar ka ri .
U slap uba jur bha u lah ruh ban hap ha ki distrik jong ka Dang , Navsari , Valsad , Tapi , Surat , Amreli bad Bhavnagar .
Ia ki jingtip ba bniah ia kaei kaba la jia hapdeng ki arngut ki nongialam ba ha khlieh duh ym shym la tip mardor .
Bunsien ka nang kiew sha ki kam runar kiba shyrkhei kum ka jingshah lehbein , ka jingpyniap briew bad ka jingpynbthei acid .
Kaei ka kyrteng kaba kham bha ban sdang ban ia ka Moliere .
U Sunny uba ju don jingiadei bad ka aktress Dimple Kapadia u ju pyrshang ban pynjngai ia ka iing ka sem bad ka jingim shimet jong u na ki lad pathai khubor .
Ki sextant kiba la shna da ka nar kiba skhem ki kham duna ka jingma ban khih ha ki Iyer kiba jur ne haba ka lieng ka trei ha ki duriaw kiba jur , hynrei kumba la kdew ki kham heh shibun .
U kham trei shitom ban ia phi .
Ki briew kiba don ka jingïoh kaba duna bad kaba thikna ki hap ha ka jingshah pynjulor ha ka jingkiew dor jong ki marbam ba kongsan tam .
U Ashaji un ai ia ka jingkren ba kongsan .
Ki la rung jylliew haduh katta katta ha baroh ar ki pyrthei haduh ba ym lah ban tip la ki synshar ia ka jinglong , ne ki long tang ki nongtrei jong ka .
U MP ka Uttara Kannada u Anant Kumar Hegde ruh um shym la ioh jaka .
U Blei u iarap ia kiba iarap ialade .
Ka daw ba kongsan jong kiba bun na kum kine ki jingeh ka long ka jingdon jong ka jingiakhun kaba jur ha ka jinglong jingman jong ka iew ka hat .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren ha ka jingialang jong ka UP Investo .
Ngin sa ia kren nyngkong shaphang kiei kiei kiba la ktah ia ka rukom pyrkhat bad jingsngew jong U Jisu . Ka Jinglong jong U shuwa ban long u briew
Ka dei ka nongrwai , ka aktor , bad kumjuh ruh ka nongshad .
Baroh ar jait ki jingtei ki kynthup ia kawei ka jaka kaba heh hapoh ka dome kaba jrong , bad ki kiar pura na ka jingdro dur kaba kongsan bha ha ka jingtei ia ki tempi Hindu .
Ka um slap kaba hap ha ki lum bad ki them kan tuid sha duriaw , lyngba ki wah bad ki wahduid jong ki .
Shuh shuh bun ki nongshong shnong jong ka China ki mane ia ka niam Buddhist Tibet bad ki skulbah jong ka ki don shibun ki riewstad niam Buddhist , u la bynrap .
U Dr Praveen Jacob uba dei u nonghikai jong ka KS Hegde Medical College , Nitte u la pynpaw ia ka jingiadei hapdeng ka jinglong ka suinbneng jong ngi bad ka rukom bam jong ngi bad ka jingsdang jong ki jingpang .
Sa shisien pat phi la buh ia ka jingmut kaba jylliew bad kaba jylliew jong phi ha ka kam bad kumba ju long phi la poi sha ka jingpynkut kaba bakla .
Ha ka jaka kata , la pyniap ia U Jisu .
Nga la pule ia ka ha kawei ka miet , nga la wad ia ki jingthoh baroh bad nga la shem ia lade ba nga la lyngngoh , Hato nga la shem shisha ia ka jingshisha ?
Ki myllung kiba dang khie dang san kiba kynthup ia u Ramandeep Virk , u Gurpreet Geet , u Gurpreet Kaur , u Mandeep Aulakh , u Gurpreet Kaur Ambala , u Manpreet Achanak ki la iashim bynta ha kane ka jingialang bad ki la ai ruh ia ki poitri .
Ngam tip balei ba kum kane ka jingjia ka la jia .
Haduh mynta ki don 2 55 356 ngut ki nongleit jingleit kiba la ioh darshan , la ong u heh sorkar .
U president barim ka seng samla pule jong ka JNU u Kanhaiya Kumar u la shah jied sha ka dorbar jong ka seng CPI kaba don 125 ngut ki dkhot jong ka CPI .
Ki Map ban pynbiang ia ki jingdonkam jong phi .
Ka Punjab kan don ka elekshon ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ka jingtyrwa ka long kaba treikam tang ha ki jaka die kali ba la jied bad ki katto katne ki jait .
Ka tnad ka la iathuh ha u Justice Vipin Sanghi ba la shna ia ka mukotduma pyrshah ia u Virbhadra bad kiwei bad namar ba ka jingtohkit ka la kut ki kwah ban ujor da ka mukotduma .
Ka Nifty jong ka NSE ka la kut ha ka 42 . 35 tylli ki point lane 0 . 51 na ka shispah ha ka 8, 370 ngut. 70 , ka kyrdan kaba heh tam jong ka naduh ka 20 tarik u August 2015 .
Pynlong ia ki jingiakhih ka AASU ha kylleng ka Assam ha ka por ba wan u PM Modi .
Haba kren shaphang ka kam thymmai jong ka , ka Ms . Ka Remya ka la ong nga pyrkhat , nga la poi ha ka kam kaba eh bad nga sngewskhem ban pyndep .
Ka jingpynpra ia ki tiar pynbthei rim da ki nongtrei jong ka karkhana shna tiar pynbthei ha Khamaria ha Jabalpur ka dang iaid shakhmat .
Ka WagonR kan dei ka kali elektrik kaba nyngkong eh kaba la ai da ka Maruti Suzuki .
Ki hynmen jong nga kiba na Africa ki la hikai ia nga shibun shaphang ka jingieit , ka jingbhabriew bad ka jingpdiang sngewbha bad shaphang kumno ban im ha khlaw .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingsynshar phareng ka la sdang ha India , bad ka jingkut jong ka ruh , ka la sdang da ka jinglaitluid jong ka ri India , kaba la bud shen da ka jinghap jong ka jingsynshar phareng ha kylleng ka Asia bad Africa .
" " " Ka Article 14 ka pynksan ia ka jinglong marryngkat ha khmat ka ain hynrei ki la don katto katne ki jingbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh kiba ong ba lah ban pyndonkam ia ka jingpyniapher kaba don jingmut ia kane ka nongrim jong ka jinglong marryngkat . "
Haba ki khun jong phi kim pdiang ia ka jingsneng jong phi , hato phi ki kmie ki kpa phi sngewthuh kumno U Jisu u la dei ban sngew ?
Ki tank pynkhluit um ki kham jrong 5 haduh 10 meter ban ia kaba heh jong ki , ban ailad ia ka jingkhluit bad jingpynkhluit jong ki tnat .
Ia u Modi ba 68 snem ka rta la pynsmai ia ka kam bad ban buhrieh da u President ka Ri Ram Nath Kovind ha ka jingialang kaba itynnad bha ha phyllaw jong ka Rashtraparti Bhavan kaba donburom .
Ki sienjam ba la shim ban pynkynriah ia ki sha ka iing kaba shngain .
Ka don ia ka kyrteng : Katba , ha kawei ka surok ha La Paz . . .
2 Namarkata ngim dei ban sngewphylla ba ka jingpyrkhat jong ngi ka pher bak-ly-bak na ka jong U Jehobah .
Ka jingialang kaba lai jong ka National Council halor ki jingeh ha ka rukom bam jong ka ri India kum shi bynta jong ka Poshan Abhiyan kaba la long mynta ka sngi ha New Delhi
Ka kmie jong ka Priyanka ka Madhu Chopra ruh ka la rung sha katei ka seng .
Hangno ki don ki TV channel ?
U Rohit Sharma u la kamai 208 ron khlem shah rem na ki 153 tylli ki bol kiba kynthup ia 13 tylli ki boundary bad 12 tylli ki six .
U Lausen u la shimkhia ban pynsangeh ia ka jinghap slap da ka jingleh niam kaba khraw bad ha kaba kut u la ot ia la ka jong ka met ha ki hynniew bynta .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kim don bun .
Dei ha kane ka Jinglong Blei , kane ka Jinglong ba yn theh bad pynkiew ia ka Bhakti jong ka Yoga kaba pura .
U paralok ba synshar u Shiv Sena ruh u la ïashim bynta kham mynshwa ha ka jingïakren bad u la ong ba ka sorkar ka la dei ban shim khia ïa kane ka mat bad sdang ban leh pyrshah ïa ka MLC .
U Narendra Modi bad u Xi Jinping ki peit ïa ki tiar rim jong ka China ha ka jaka buh jingthoh jong ka Hubei Province Museum .
Ka tnga jong u Mr Jogis ka Renu bad u khun jong u u Amit ki la don lypa ha ka sain pyrthei .
Ban pynduna ia ka jingiakhun , la khmih lynti ba ka Renault kan pyndap ia ka Captur da ka 4WD , hynrei kata kam shym la buh por ban tyrwa ha ka por ba pynmih .
U nongaplai u bym tip ia u Aadhaar number lane u Enrollment ID Number jong u briew uba la khlad noh un hap ban ai ia ka certificate ba u briew uba la khlad noh um shym la don ia u Aadhaar number .
Bad ai ba kiwei ruh kin sngewbha kumjuh .
Ka tnga jong nga kam trei .
Ka jingdih duma ka long ka jingma na ka bynta ki 14 jait ki jingpang cancer , ong ka kaiphod jong ka Lancet .
Saw ngut ki shah set phatok namar ka jingthmu ban pyniap briew
" Ka Gevherhan Hatun ka dei ka khun jong u Sultan Mehmed II ba la tip kum " " U Nongjop " " bad ka tnga jong u ka Glbahar Hatun . "
Ka khuri jong ka sha , ka long .
Ka Groundviews ka la ioh khusnam na ka pyrthei na ka bynta ka kam thoh khubor jong ka , kynthup ia ka khusnam ba pawnam jong ka Manthan Award South Asia ha u snem 2009 .
Ka Punjabi ka la sam ia kane ka khubor ha ki lad pathai khubor .
Hadien kata , nga la pyndep ia ka kyrdan pule jong nga .
Ka sur jong phi kan long ka jingai mynsiem ia ki pateng ban wan .
Ka paw shai ba ka jinglong ba jan ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingieit , ha kaba kut ka pyndonkam ia ka ban iarap ban batai ia ka jingiapher hapdeng ka jingieit kaba sngewrit bad ka jingieit kaba sngewrit .
Ka Sena haduh mynta ka la pyni ia ka jinglong ba iapher halor ka CAA , namar ka la kyrshan ia katei ka bill ha Lok Sabbha hynrei ka la mih noh ha ka por ba thep vote ha Rajya Sabbha .
" Ngi khmih lynti ban iatreilang bad kine ki startup " ", la ong u Dr.
Nyngkong , kumno ka iahap bad ka skhim baroh kawei jong ka sorkar pdeng , ka Mang Tyngka bad ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka , katkum ka Riti Synshar jong ngi ?
Ha ka por jong ka , ka la long ka jingtei kaba jrong tam ha ka nongbah Mumbai .
Kham mynshwa ka sorkar Punjab ka la pynmih ia ki kyndon ban plie biang ia ki jaka mane blei , ki hotel , ki jaka bam , kiwei kiwei ki jaka pdiang sngewbha bad ki jaka die jingdie .
Ngi lah ban pyniasoh ia ki lai tylli kiei kiei kiba bud kiba u Paul u la jer kyrteng .
Pyllait paidbah ia ka kali skoda rapid monte carlo ha ri india
Nga dang sah ha kajuh ka flat namar nga don ki jingkynmaw bym lah khein kiba iadei bad kata ka iing , u la bynrap .
Nga shu sngewsih ia kata .
" Ha ka jubab RTI , ka RBI pynban ka la pynpaw ba kam shym la pynmih kano kano ka jingbthah haduh mynta ha kaba ïadei bad ka jingpynsngewbha ïa u nombar Aadhaar bad ki bank account . " " "
Ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki ai katba lah ban pynim ia ki nongpang .
U Rohit Shetty ha ka kad liengsuin ha Mumbai
Bad tang namar ba ka don hangta .
Ka kynhun ki nongialehkai phutbol kynthei na Jammu bad Kashmir ki la leit ban iakynduh ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh hangne ​​mynta ka sngi .
Haba ki Dieng ki la Jrong .
Ha u snem 1998 ka apex court ka la ai bai lutksan kaba T.1 lak ia u Narayanan bad kiwei kiba la shah pyllait ha katei ka mukotduma bad bthah ia ka sorkar jylla ban siew ia katei ka pisa .
Ha kaba iadei bad ki satellite ban peit ia ka pyrthei , ka jingmih man la u snem na ka jingdie ia ki jingtip jong ki satellite kiba ioh jingtip na jngai ka long Rs .
Ngi la ong ba kata ka algorithm kan shim por ym duna ia ka 2 sha ka n .
Ngi burom ia baroh ki niam bad ngi duwai na ka bynta ka jingiatylli kaba pura ha ka jylla , u la ong .
Ia kane ym ju leh ha ki ri kiba la nang la stad .
Baroh ki system ki don ia ki plus bad ki minus .
Ka India ka sahdien ia ki ri kiba duk ha ka jingroi jingpar jong u briew .
Ka Shiv Sena ka lah ban jop tang 44 ngut bad ka BJP 46 ngut .
Ka jinglap ka lah ban wanrah ia ki jingsumar na ka bynta ka jingpang tyrha , ka jingpang ba kham paw ha ki dkhot met ha ka pyrthei .
U la mad ia ka jingmynsaw na ka jingshah thang ha ka kti jong u .
Khnang ba ka PACS kan lah ban ai kham bun ki jingshakri sha ki dkhot jong ka bad ban kamai pisa na ka bynta jong ki hi , la shim ia ka sienjam ban pynroi ia ka PACS kum ki jaka ai jingshakri ba bun jait .
Ka Nigeria ka la khot ia ka jingialang jong ki shiphew ngut ki khlieh jong ki ri jong ka Synjuk Africa bad Malagasy bad katto katne kiwei pat ki ri kiba don jingthmu ha ka 2426 tarik u Nailar 1963 .
U Kamal Nath khot ia ka jingialang jong ka seng thaw ain
Da ka jingkyrshan jong ki sorkar ka la don ka jingjop kaba khraw ha ka jingpule rit bad heh ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Pynpoi ia ka form 15g bad 15h .
Kumta , shwa ba ngin sdang ia kane ka jingpyniadei ngi dei ban shna ne pynkylla ia kaei kaba ngi mut shisha da kane ka jingpyniadei .
Ym dei ban don jaka ha ri India ia u nong India bym lah shah .
U Lokesh u la dawa na ka sorkar ba kan nym pyndam noh ia ka dorbar thaw ain .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynsangeh bad pynkylla lynti ia ki katto katne ki liengsuin , la ong ka khubor .
Ngi la kham iohi ba ha ki nongbah kiba rit ki briew ki pynlut bun ha ka jaka bad ka ksiar .
U kpa jong u u Runar Kristinsson uba dei u rangïalehkai pdeng barim u dei tang ma u u nongïalehkai Iceland uba la ïalehkai palat 100 sien .
Ka jingktah jong ka longiing ha Belfast ka dang paw shynna .
Ka rupa ka la bud ia kane bad ka la kiew dor haduh 1, 200 haduh 60, 200 tyngka shi kilo .
Ka ITIS bad ka paralok jong ka ha ka pyrthei , ka Species 2000 , ki iatreilang ban pynmih man la u snem ia ka Catalog jong ki Jingim , ka thup jingpeit bad jingpynbna ia ki jait jingthaw ha ka pyrthei .
Lai tylli ki jingrwai na ka Soorma ki la mih haduh mynta .
Ynda ki nongialehkai ki la wan phai ban ialehkai , la pynhap shuh shuh ia ki bilor sha madan bad la pynmeh ding ha ka jaka ieng .
" Katto katne ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan ba bha jong ka Rashami Desai ki sngewkmen namar ba ka la sngewthuh ba u paralok ba sah ha ïing jong ka u Arhaan Khan um dei u jait jong ka ha ka “Bigg Boss” ka aiom kaba 13 .”
Ha ka kot jingkynnoh la kdew ia ka kyrteng jong u Chandrababus haduh 22 sien .
Kata kam dei ka jingkhuslai jong phi .
Kaei ka por kaba eh tam jong phi ha ka kam ak ?
Nga lah ban jied ia ka lad ban siew ia ka bhah .
Kajuh ka long bad ka bor .
Ka Chandigarh ka dei kawei na ki spah tylli ki jaka buh jaka sah jong ka rel India .
La tei ia ka ha ka jinglut kaba 70 klur da ka bor pynroi jong ka Naya Raipur .
Phin ioh aiu da kaba ieng hangne ​​?
La thmu ban leh ha u bnai ban wan .
Khlem pep , post ia ki dur pynkhein ain ha ki MCs WhatsApp , ioh khusnam .
Ka jingpynkiew ia ka jinglah ban shim jingbam kaba heh tam ha ka kyrdan MBBS na ka 150 sha ka 250 .
Katno ki long kiba phylla ki lynti jong ka pyrthei bad kaba kham phylla shuh shuh , ka jinglehkai jong ka Jingim bad ka Jingieit !
Ka tempi ka pawnam bad da ki lak ngut ki nongmane ki wan jngoh .
Bun ki MLA ka Congress ki la pyni ia ka jingsngewtynnat ia kajuh .
U Tiwari u la kyrpad ia ki nongmihkhmat shnong ban ioh ia ki rai ba la pdiang da ki panchayat jong ki khnang ba yn lah ban phah ia ka jingtyrwa sha ka sorkar jylla .
Ki shipai duriaw jong ka India , ki shipai duriaw jong ka US , ki shipai duriaw jong ka Japan ki la sdang ia ka jinglehkai kaba lai liang ha Malabar .
Nalor kane yn plie ruh 100 tylli ki tnad ai ram ksiar ba kyrpang da kaba thmu ban pyndap ia ka kam kaba 150 klur lyngba ki ram ksiar .
" Ngam shym la thmu ban long u aktor ," " u ong ."
U P Vasu u la iakynduh ia ki nongthoh khubor ha Chenani halor kane .
Ka la don ka jingsngew ba sngewsih haduh 5 snem mynshwa hato ka India ka lah ban long kaba khuid ne em , hynrei ki samla jong ka ri ki la shim ia ka bor bad ka jingkylla ka paw .
La register ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka thain .
Haba la kylli ia u ban ai jingmut shaphang ka jaitbynriew Pakistan kaba khlem don ia ka jinglong kaba neh , u Khan u la ong : Ka Pakistan kam dei ka ri kaba la thaw da ki briew .
Ka jingmih kot jong ka CBSE : Ka jingtap pahara ha iing u Javadekar
Nalor kata , ngi thmu ban thaw ia ka Projek Pynroi Fund ban pynroi ia ki jaka shna tiar ha ki ri CLMV .
Ka party ka don 6 ngut ki dkhot ha ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ba kynthup ia u M K Alagiri bad u Dayanidhi Maran .
Ka lah ban bei tyngka na ka bynta ka por kaba jrong .
Kiba bun ki iingmane bah jong ka Renaissance la shna kum ki kut ba shipor lada jia ba ka nongbah ka shah thombor .
Ka Australia , New Zealand , bad ka England ki la iashim bynta ha ka Commonwealth Bank Series ha kaba ka England ka la pynliem ia ka Australia ha ka phainal .
U la iasam ruh ia ka rynsan bad u Rahul Gandhi u president ka Congress .
Baroh 130 ngut ki nongpang la pyllait noh hadien ba ki la koit na ka jingpang .
Ia kane ka phlim la ring ha Thiruvananthapuram .
Kam don kano kano ka jingiapher jingmut halor kane ka kam , u la ong .
Ka EAM ha ka tweet jong ka ka la ong “ “Nga sngewkmen ban ïasoi bad ka Myntri Pohiing ka Mariya Didi ïa ka jingïateh kular jong ka UTF Harbour Project”.
Bad kine ki ar tylli ki jingpyrshang kim ia pyrshah .
Katba ha U . S , ki jylla kum ka California ki la pynjari ia ki kyndon ban pynhiar ia ka jingshit jingkhriat palat ia ka 26 degree Celsius .
U Vice Admiral HCS Bisht , PVSM , AVSM , ADC , u ophisar ba dei peit ia ki shipai duriaw jong ka mihngi ruh u dang wan jngoh ia ka Freemantle ha kane ka por .
La pynkit ia ki sha Civil Hospital ha Kharar na kaba la phah ia u Narayan bad u Jasvir Singh sha ka PGI .
U Bancroft u la shah kem haba u pyrshang ban pynkhih ia kawei ka liang jong ka bol da ka kot lyngkdop ha ka jingiakhun pyrshah ia ka South Africa .
Kane ka dei ka jingbam kaba heh tam na ka tamasa .
Ka jingbymtip ba ryntih , kaba la tip teng teng kum ka jingbymtip ba ryntih , ka dei ka kyntien jong ka jingstad bniah ia ka jingmut jingpyrkhat , kaba la thaw da u Carl Jung .
Ka kitab Galatia ka don jingiadei aiu bad ki jingialehkai bad ki jingialehkai ?
Suk ka jaitbynriew kaba U Blei jong ka u long U Trai . bad ki briew kiba u la jied kum ka pateng jong u hi .
Kumba la kdew haneng , kane ka jingiathuhkhana ka kham long kaba shisha .
La pynlong ia ki jingialang halor ki buit pynroi ia ki SME , Ka jingpynkylla ia ka jinglong jong ki MSME ha ri India , ka jingleit sha India na ka bynta ki SME ha ka pyrthei ha kaba bun ki nongiashim bynta ki la pynpaw ia la ki jingmut .
Ki nongshong shnong ki iaid palat shi kilomitar shapoh lum ban lum um .
U heh pulit ka Mohali u Harbir Singh Atwal u la pynthikna ba la jan baroh ki jingpynkhreh la pyndep ha kaba ïadei bad kane ka bynta .
Ka Hukum u Moses ka la bthah bad wat ban pynbeit ïa ka jingai jingïarap sha U Jehobah .
U Sachin Tendulkar bad u Virender Sehwag ki la ïalehkai ïa ka India ban sdang ïa ka jingïakhun kaba stet bha .
Kumno ngan dang sah ha iing ?
Da kine ki jingiap ka la kiew sha ka 26 ngut ha ka jylla .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la pynpaw ka jingsngewnguh ia ka jingpyrshang bad ka jingnoh synniang kaba don jingmut jong ka BMGF ha ka tnad ka koit ka khiah ha ki katto katne ki jylla .
Ka thma hapdeng ki shipai u Akbar bad u Hemu ka la jia ha Panipat .
Ki briew ki bym pat shongkurim jong kane ka pisa ki lah ban ioh ia ki jingtyrwa shongkurim .
Ka Shamim ka dei ka nonglehkai India kaba la jop bha ha ki snem 1940 .
La iakren ruh ia ka mat jong ka kpoh ha ka hire .
Nga la batai mynshuwa , ka um wah , ka dang ioh shibun ki um jakhlia bym pat pynkhuid na kiwei pat ki nongbah bad ngi dang leh ia kata kawei .
Ka la ong ' Nga lah ban ong em ' .
Ka jingmut ha lyndet jong ka OwlTest ka long ban iarap ban ai jingmut ia phi , katba phi dang pynwandur ia u code jong phi .
81 Ka Jingthaw ia ka Iing jong ki Paidbah .
U Amarinder bad u Rana Gurjeet ki la shim ia ka jingsmai ha ka ktien Phareng , ka Aruna Chaudhary ka la shim ia ka ha ka ktien Hindi bad baroh kiwei pat ki la shim ia ka jingsmai ha ka ktien Punjabi .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ka Saurashtra kan ïakhun ïa ka phainal .
Pynbeit ia ki jingthoh bad ka suinbneng
Kane kan pynim ia kiba bun ki jingim .
Baroh arngut kiba mynsaw la sumar ha ka hospital kaba don hajan .
U Soitan u la mut aiu da ki jingkynnoh jong u shaphang u Job bad kumno kane ka ktah ia ki briew baroh ?
Ki bnai ha ka jingïapher kim don ha ka jingïaid lynti jong ka sngi hynrei ki ïaid sawdong ïa ka pyrthei kmie jong ki .
Ka kan ialeh na ka Elaka ba phra jong ka Arizona , kaba dei kawei na ki phra tylli ki elaka sor kaba don ha kylleng ka Phoenix .
Lyngba ka Elkader bad haduh kaba kut ba shaphang mihngi jong ka , ka surok bah ka iaid ryngkat bad ka wah Turkey .
Hato ngi lah ban shah ban pynkylla ?
" Ka jingpyntreikam ia ki polisi ba kongsan kiba iadei bad ki bynta bapher bapher yn sa iakren ha ka jingialang . " " "
Ka jingiateh kular hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la treikam ha ka 26 tarik u Nailur 2003 .
Ka Dhoni ka la long lypa ka khusnam ba pawnam jong ka Rajiv Gandhi Khel Ratna bad ka khusnam Padma Shri .
Ka kynthup ia ka dewlynnong Therasia baroh kawei bad ia ka bynta ba shatei lam mihngi tam jong ka Santorini kaba ka iasam lang bad ka jaka synshar jong ka Santorini .
Balei phim ialeh thma ?
Ia kine ki agent la shna khnang ban pynurlong ia saw tylli ki jingthmu : .
Haba nga kren shaphang ka jingpyndonkam ia ka bor ding ngim shym la buh pud ia kane ka mission tang ha kawei ka ministry ne department .
U Petros u la ong , “Ha khmih , ngi la iehnoh ïa kiei kiei baroh bad ngi la bud ïa me .”
La register case pyrshah ia 1, 500 ngut ki nongiakhih .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Hynrei kumno shaphang kiwei pat baroh ?
Lah ban kdew hangne ​​ba u Ayushmann Khurrana u la ïohi khatduh ha ka OTT ba la pynmih ïa ka Gulabo Sitabo ryngkat bad u Amitabh Bachchan .
Nga la pyntip sha u nongmihkhmat ia kane ka kam bad nga la weng noh ia ki na ka board ba iakynduh .
U myntri rangbahduh u la ai khublei ruh ia ki nongtrei Pakistan kiba don bynta ha kaba shna ia katei ka lynti iaid kjat .
U la ialam ruh ia ki kynhun jong ka North sha ki jingialehkai Olympic ha Beijing ha u snem 2008 bad ha Sochi ha u snem 2014 .
Ka Livvy bad u Ross ki kylla long ki sim rong saw , bad ki her noh sha bneng rong saw .
Hadien khyndiat minit , ngan sa ialam ia phi sha ka site .
Ki nongphetwir Sakhi ki la pyni ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta kiei kiei baroh kiba la leh na ka bynta jong ki .
Ia kane ka prokram yn pynlong hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad khlaw .
Katkum ki khubor , u Suresh Gopi u dei uba ak ia ka bynta jong u pulit ha kane ka phlim kaba sngewtynnad .
" " " U khlieh jong ka jaka leit sha suin jong ka Iran u Mohsen Bahrami u la ong ba ki tiar saian kiba don ha ka liengsuin ki wan na ka saian bad na ka tnad iada ri . " " "
Ki sdang ia ka jingpyniap man ka sngi ha ka por kaba biang .
Tip : Phi lah ban pyndap katto katne ki drop ka umphniang jhur ne umphniang almond ban pynjem ia ka jingsma .
Ka long ka jingpynroi kaba kongsan .
Ka jingiakhih pyrshah ia kane ka rukom synshar kaba la sdang ha ka spah snem kaba 20 ka la kut noh ha ka snem 1950 da kaba pynduh noh ia ka rukom synshar zamindari .
U Shiva bad u Devendro ki la rung sha ka phainal jong ka boxing nationals .
Ngi la iohi katno tylli ki jingbam jong ki nong India ki don ia ki jingbam kiba duna bad ki protein kiba duna bha .
Kane ka doll ka shongdor tang hynriewphew tyngka .
Ki nongdie ki pynroi ia ka jingmut ba ka jingdih ia ka ecstasy ka long ka lad kaba shngain ban mad ia ka jingsngew ba sngewtynnad bad ka jingai jingmyntoi ia ka bor bym don pud ban shad miet .
Kumno phi lah ban shim ia ka jaka khlem ka jingmynjur jong ki nongrep ?
Katba u Kohli u don ha ka kyrdan ba nyngkong da kaba ïoh 871 point , u Rohit u don 855 point bad mynta u don ha ka kyrdan kaba ar .
U la ong ba namar ka jingpang khlam , ki riew shemphang , ki nongtrei bad ki samla pule kiba don shabar ri ki iakynduh jingeh ban pynneh ia ka kyrdan visa jong ki .
Ki la sngew ba ki la shah pynjah burom bad kim shym la buhrieh ia la ka jong ka jingsngew .
U Yami Gautam ruh u la don lang ha kane ka jingsam khusnam .
Wat lada ki lum ki jah noh sha duriaw ha ka jingkylla kaba mut jong ka pyrthei , kito kiba shaniah ha U Blei kin ym don daw ban tieng .
Kiei ki TV channel ki ban pyni ia ka jingplie ia ka IPL 2018 ?
Ngi lah ban don ha ka jingshisha ki kyrdan ban pynbeit biang ia kane ka jingdonkam bad ki jingpyniadei jong ka mariang CE ha kaba iadei bad ki kyrdan bapher bapher ha kaba lah ban buh ia ki .
Kumta kaei kaba uno uno u briew u kynthoh ?
Haba ngi leh be-ijot ia ka kynthei , ngi pynmynsaw ia ka mynsiem jong ka imlang sahlang jong ngi .
Da ka jingkyntu jong ki , u syiem u la hukum ba baroh ki dkhot jong ka Balang Rit ki dei ban mih noh na Poland hapoh lai snem lym kumta kin shah pyniap . Ki spah ngut ki la jied ia ka jingshah beh shnong .
Ka jingong : Ka jingshlei um jong ki mar kiba wan nabar ka pynmynsaw ia ka kam karkhana jong ka ri India .
U Sharad Pawar u la map ia u Ajit Pawar hadien ba u la kam ia ka ‘ jingbakla ’ : U nongialam ka NCP u Nawab Malik .
Kata ka ialam sha ka jingeh .
Ka jingkylla ha ka software ka la pynkylla lut ia ka rukom treikam jong ngi .
La jied ia ka na palat 800 ngut ki kynthei India na ka bynta kane ka burom .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur na ka show :
la ïalam da u samla Kagiso Rabada bad la pyndap bha da ki rangïalehkai ba la kham san u Morne Morkel bad u Wayne Parnell , ka South Africa ka don ïa ka jingïakhun kaba khlaiñ bha .
Watla ka jingim jong ka Dalias ka la dap da ki jingeh bad jingkhuslai hynrei ka dang bat ia ka jingmut kaba bha .
" U la ong : " " Nga la dap 150 snem bad nga la iaid lyngba bun ki ri ."
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly uba dei ruh u dkhot ka GC um shym la lah ban wan sha katei ka jingialang .
Mynta ka sngi ka myntri ka tnad shna jain ka sorkar pdeng ka kong Smriti Zubin Irani ka la plie ia ka jaka shna jain bad jain ha Lamboikhongnangkhong ha Imphal .
Nalor kata , ka Patanjali ka la rung ruh ha ka bynta jong ki jhur ba la shet bad ka la pynmih ïa ki mar kum u sohjew , u sohjew bad ki kti jong u sohjew .
" U Paine un jin da la shah khring khamtam eh ha ka jingbatai jong u Hume ia ka niam kum " " ka tyllong kaba bha jong ka jingma ia ka imlang sahlang " " kaba " " ialam ia ki briew ban long kiba sngewrit , kiba kwah burom bad ki bym lah shah . " " "
nion hangne ​​ban peit ia ka KGS .
Ngam pat ju sakhi ia kum kane ka jingeh .
Mynta ki dur ba pyni ia ka kali Swift Dzire 2017 ki la hiar ha ka internet .
Nga tharai ba u dang lah ban kham bha .
Ki paralok kiba ieid kin ia kren ha ka phone la slem bha , kaba wanrah ia ka jingthymmai ha ka jingiadei .
" Da kaba kyntait ia ki jingkynnoh , u President ka Birbhum TMC district u Anubrata Mondal u la ong ba u la pyniap ialade ."
Ka don ka jingbun hangne ​​ban ia kata .
Haba ngi peit hapdeng ki tnat ngi la iohi ia ka dur kaba jrong bad kaba ieng beit kaba mih na ka jingkhang jong ka hall bad ka peit sawdong jong u .
' Nga la iathuh mynshuwa ia phi kumjuh .
Ka Xiaomi Mi Gift Card kan kut noh hadien 12 bnai naduh ka tarik ba la ai .
Kumta lada ngi hiar , ngi don ia ka jaka kaba heh jong ka jingpynher , bad lada ngi kiew , ki bniat kim da heh than , bad ka kham suk ban kiew .
Kochi : Ki don ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad ka jingshah lehbein jong kawei ka aktress phlim ba pawnam jong ka South India , la iathuh ki pulit ha ka sngi U Blei .
Ka sngew burom ban long ka bynta jong ka .
Katba ka tnga jong u Warrings ka Amrita mynta ka sngi ka la thep kyrteng kum ka kyrtong ba kongsan jong u .
U la ialehkai nyngkong eh ha ka F1 ha u snem 2001 bad mynta u ialehkai na ka bynta ka Ferrari .
U Bah Javadekar u la kren ia kane ha ka jingialang jong ka ri baroh kawei halor ka jingbuh ia ka jaka jong ka ri India ha ka Global Education Map ha New Delhi mynta ka sngi .
Ki kot khubor Switzerland ki la kynthoh jur ia ka Hima kaba Lai , kaba la pynbitar bunsien ia ki nongialam Germany .
Nyngkong eh ïa une u khynnah la pynrung ha Parippally Medical College bad hadien pat la phah ïa u sha Thiruvananthapuram Medical College .
Ka Congress ka la dawa ba u Lat u Bhagat Singh Koshyari u dei ban iehnoh kam halor ka nongrim kaba don akor .
La suba ba ki la ngam jyllop katba ki dang ialehkai .
Kum ka projek ai jinghikai nga tharai ba lah ban khot ia ka , er , kaba kordor .
Baroh ki don 40 ngut kynthup ia ki nongwad bniah , ki heh bad ki nongtrei kiba trei mynta ha katei ka jaka pule kaba don ha ka thain Shegunbagicha jong ka Dhaka .
Ki seng nongtrei jong katei ka kompeni liengsuin ki la pyrshah ia katei ka skhim .
U Dr.
La ithuh ia ki katkum ka jingshon video .
Hapoh ki syiem Frank , khatduh khatwai , bad shibynta , ka la pyniasoh biang , bad ka jingsynshar khlem synshar ka la nang kiew sha ka jingsynshar hima .
Ki seng aiñ ba la pyndonkam da ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïarap ban shon bad sam ïa kine ki jingpynkylla Baibl baroh .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmyntoi ba la kam ba ka umsoh apple ka long na ka bynta ka koit ka khiah :
" Baroh ar ki kyrteng ki mut " " briew " " ha ka ktien jong ki ."
Ïa une u myntri rangbah duh jong ka Ri India la don ryngkat bad u M K Narayanan ka NSA , u Myntri kam bar ri u Shivshankar Menon bad u nongmihkhmat ba kyrpang jong u halor kane ka jingïateh kular u Shyam Saran .
La pynmih ha ka snem 1743 na Lisbon ia ka Vocabolario kaba la pynshong nongrim ha ka model jong ka grammar Latin , ka pyndonkam da ki dak Roman ban thoh ia ki kyntien Bangla .
U la thaw saw bynta jong ka Sangeet Mala , ka kot kaba thoh shaphang ki jinglong dawai jong ki jingthung India .
Dei na kata ka daw ba ngi hap ban husiar .
Ngin sa shim ia ka da kaba khia bha .
Ka ktien kaba kynthup lang ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynroi ia ka mariang ha kaba baroh ki dei ki jong ki .
Ha kane ka jaka don ruh ka jaka buh jingthoh ba la aiti kyrpang sha ka INA ryngkat ka jaka buh kot bad ka jaka ïalang bad u mot jong u Subhas Chandra Bose .
na ka bynta ki khnai bad kiwei pat ia ka mluh khaw la khleh lang bad ka shini bad shet bad buh ha ki khiew rit hangne ​​hangtai .
Ka jingpynmih ia u khaw ha ka juk mynta ha India ka la sdang ha ka phew snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba arphew ha ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang jong ka hima ha Pusa ha kata ka por .
U MP jong ka seng Samajwadi u Javed Ali ruh u la kyntait ia ka jingkren jong ka seng Shivpal Yadavs kaba wanrah ia ka jingiapait ia ki vote .
Hadien kata la wanrah ia katei ka khynnah sha ka jaka sumar paidbah ha Fazilka .
Ki don ki jingthmu ban pyniasoh ia ka Rajouri da ka rel lyngba ka lynti rel JammuPoonch ha ka por ban wan .
Ym don uwei ruh na ngi uba la ju pan ia kata .
Namar kane ka UDF ka don tang 17 ngut ki dkhot kiba dang treikam .
Ka jingsngewthuh , ka Nifty ha ki kyrdan ba thymmai .
Ka la ai jingmut ban tohkit bniah ia ka Jet Airways hadien ba la jurip ia ki jingkhein jingdiah jong ka .
Kan treikam naduh ka kad liengsuiñ jong ka New Mangalore ha West Coast kaba kynthup ïa ka jaka kamai kyrpang haduh Kanyakumari .
Ym dei tang ka US kaba la kren pyrshah ia ka China hynrei kumjuh ruh ka UK bad ka France .
Ki shipai Afghanistan ruh ki la pynlong ia ki jinghiar thma pyrshah ia ki Taliban ka tnad iada ri haduh mynta ka la kyntait ban ai jingtip bniah .
Hadien ba la pyniap ia u Ashfaqullah Khan ka sorkar phareng ka la kurup lut ia ki mar ki mata bad iehnoh ia ka iing ka sem jong ngi ban iap .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad u nongbishar u Deepak Gupta ki la pynrem ïa ki nongpynmih Ranbaxy barim halor ka jingbym burom ïa ka ïingbishar .
Nga burom ia u Rahul Gandhiji bad ngan nym pyndonkam satia ia kum kane ka ktien na ka bynta jong u , la sot ia u da ka kot khubor jong ka Times of India .
Ka Aislabie kan sa leit phai biang sha England ha u bnai Lber 1715 .
Namar ki nongshong shnong jong ka Maroth ki la ap khmih lynti ia ka jingbha : hynrei ka jingsniew ka la wan hiar na U Trai sha ka khyrdop Jerusalem .
Ka seng Congress ka la ioh tang 10 klur tyngka na kajuh ka jingshaniah na ka bynta katei ka por ba la kdew .
CHANDIGARH : Ka sorkar Haryana ka la pynkynriah kam ia 15 ngut ki IPS bad saw ngut ki ophisar jong ka HPS .
Katto katne ki mrad ki la iap na ka jingkyrduh .
Halor ki rai ba la shim , ka DoPT ka la pynmih ia ki kyndon ba thymmai ha kaba iadei bad ka jingshah lehbein ki kynthei ha ki jaka trei katkum ka jingthoh jong ka ophis jong ki ha ka 22 tarik . 12 . 2016 .
Ka jingkynnoh jong ka Pakistan ka long kaba khlem nongrim bad kaba shu thok .
Ka kham suk ban iakren bad u paralok .
Hynrei ki pisa rupa ki sah kumjuh ha ka dor 76 hajar tyngka ban thied bad 77 hajar tyngka ban die 100 tylli .
Ka sorkar Delhi : Ban pynlong laitluid ia ka leit ka wan jong ki bus bad metro na ka bynta ki kynthei .
Ka aiom lyiur ha Kerala ka long hapdeng u bnai March bad Risaw .
Katkum ki jingiathuhkhana tynrai jong ki Jiw la pynkup burom ia u Joseph Rabban hadien kum u Syiem ka Shingli , ka jaka kaba don ne pyniaryngkat bad ka Cranganore .
Ki tyllong khubor pulit ki la iathuh ba ki lah ban aiti ia kine ki kot sha ka CBI .
Nga shai bha shaphang kaei kaba nga kwah ban leh ha ka jingim .
Ka America ka la buh da ki jingpynjari thymmai ïa ka Iran ha ka sngi palei ban pynshitom ïa ka Tehran namar ka jingpyrshang ïa ki namding ba dang shen bad ka jingkyrshan jong ka ïa ki lehnoh Houthi jong ka Yemen .
ki jait khlaw mangrove ki mih ha ka jaka kum ki jaka .
Ka tnad pule ia ki dohkha bad ka jinglong jingman jong ki dohkha
Sa uwei pat u MLA ka BSP shah kem leh beijot
Ka jinghikai ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ia kane ka jingduna .
U Shri Modi u la ong ba ki briew jong ka tnad postal ki don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingpynbiang dawai .
" Ka jingjop ba nyngkong jong ki minnows ha ka England ha u snem 1988 ka la long ka por kaba pynkylla ia ka jingshaniah jong ka ri , la ong u nongpynbna khubor u Eamon Dunphy , u nongialehkai barim jong ka Ireland bad u riew shemphang ."
Katto katne la hap ban pynbha biang namar ka jingtrei kaba sniew .
Hynrei ka kwah ban iai leh ia kane ka kam , na ka bynta ka pisa .
U Alok Verma u dei u director ba thymmai jong ka CBI.
Ki pulit ki suba ba kane ka lah ban dei ka jingpyniap ialade .
Kiwei pat ki bank kiba la hiar ki long ka ICICI Bank , ka Axis Bank bad ka Syndicate Bank .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Abhishek Bachchan , u Riteish Deshmukh , u Jacqueline Fernandez bad u Nargis Fakhri .
Hynrei phi lah ban ong mano ban long president ka BJP hadien jong nga ?
Ki ar tylli ki shuki ba khatduh jong ka Senate ki la hap ha ka jaka jong ki ha ka sngi Thohdieng , ha kaba ki nong Republican ki la shah pynrem ha ka por ba u George Allen na Virginia bad u Conrad Burns na Montana .
Ki dur ba la buh ryngkat bad katei ka jingpynbna ki pyni ia uwei u shynrang , arngut ki kynthei , kawei ka samla kynthei bad uwei u khynnah shynrang kiba dang pdiang ia ki ID card bad kiba dang shah peit bniah ha ka koit ka khiah .
Bud ia nga , leh ia kaei kaba nga leh bad wat pyrshang ban long uba stad .
Da ki spah snem mynshuwa ki syiem jong ka Balang Katholik kum ki Cardinal Richelieu , Mazarin bad Wolsey ki la trei ruh kum ki nongsynshar riewlum , ki myntri sorkar .
Utei u aktor u dang ap ia ka jingpyllait ia ka phlim Raees kaba don ia ka aktress na Pakistan ka Mahira Khan kum ka nongak phlim kynthei .
Halor ka jingkynnoh ba ki pulit ki pyntieng bad pynjulor ia ki iing jong kiba shah pyniap u la ong , Ki pulit kim don daw ban leh kumta .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka mukotduma jong ka bai tnga bad ka jingshah lehbein la mudui pyrshah ia utei u rangbah bad ia ka iing ka sem jong u ha ka 27 tarik u Naitung da katei ka kynthei da kaba kynnoh ba u la dawa pisa 5 lak tyngka na ka .
Ka MG Hector ka don ha ki saw tylli ki jait .
U nongñiah kali u la mynsaw malu mala .
Ka jingialehkai ka lah ban long ha ka shiteng snem kaba ar .
Nga la thoh shithi sha u DGP hynrei ym don jingkynthoh , u la ong .
Ka Mayka ka kwah ba phin pyrkhat ba .
Ha kane ka sngi la don lang u Shri Amitabh Kant CEO ka NITI Aayog u Shri Deepak Khandekar u Secretary ka tnad Tribal Affairs bad u Shri Pravir Krishna u CMD ka TRIFED .
Im ju pyrkhat ia kiei kiei baroh .
Haduh ka por janmiet ki la poi kumba 50 000 ngut .
Ngi la khot shuh shuh ia ki kompeni mynta u snem , bad na ki phang bapher bapher .
Ka jingleit jingwan ka long kaba eh . Ha kawei ka jingleit , la pynsangeh ia ngi ha ki jaka talasi pulit ym duna ia ka 117 tylli .
Ka elekshon bah 2019 : Sdang ban thep kyrteng na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote
Khlem bad khlad ha madan ïalehkai kriket ka Kerala ha New Zealand
Kaei kaba nga pynskhem ia kane ?
Kumta , namarkata , kane kan long ka jingpynbeit ia ki label .
Ka klob kaba saw ka la ong ba u president u Lucas Meira ryngkat bad ki nongialehkai u Lucas Praxedes , u Guilherme Noe , u Ranule bad u Marcus Molinari baroh ki la khlad noh .
Ha u bnai August , 2019 la pynjlan da shibnai ia ka tarik ban thep ia ki jingkhein jingdiah ha ki 58 tylli ki District ha ki 7 tylli ki Jylla namar ka jingshlei um .
Hynrei ym shym la pynlong ia ka ban treikam .
Hynrei ka jingiathuhkhana ka long kumjuh .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha kine ki shibnai ba la dep .
Ka China ka pyrshang ban pynkhih ia ka India da kaba ialong paralok bad ki para marjan jong ka bad pyrshang ban pynlong ia ka India kaba khlem paralok , u la kynnoh .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la buh CCTV ha ophis ne hajan jong katei ka ophis .
Kaei ka jingmut jong kum kane ka double ?
Hato yn kem ia ki khlieh jong ki kynhun runar tuh , ne tang ki nongbud jong ki ?
Nga la iakren bad u Sharad Pawarji bad u la kular ia ki jingiarap baroh sha ka Congress .
Peit ia ka video hangne ​​ban tip
U la ban jur ruh ba ka don ka jingpyniakhlad ia ka bor hapdeng ka iing dorbar thaw ain , ka bor pyniaid bad ka bor bishar kaba ym lah ban pynkhein .
U Secretary General jong ka Commonwealth u la iaroh ia ka Fit India Movement .
Hadien saw snem ka jingiap jong u khun jong ka u Inderjit Singh ha phatok ha Ludhiana , khatduh khatwai ka Amarjit Kaur ka la ioh ia ka kopi jong ka kaiphod eksamin ia ki dkhot met jong u .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia ki hynniew ngut kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
U tip ba un sa sngewsih ia kane .
Hynrei da ka jingiatreilang jong ka Shashi ki nongieit ki iakynduh biang .
Hynrei u la ak ha ki TV bad ki phlim , bad ha madan .
U kyrtong ka AAP u pan vote na ka bynta ka jingkylla
Ha ka 20 tarik Nailar 2020 yn pyni paidbah ia ka dur jong ka maruti suzuki ertiga.
Ki nongshong shnong kim lah ban shim ia ka ain ha la ki kti bad kim lah ban long ain ialade , la ong ka bench .
