Ka tnad tohkit ka la ong ha ka jingkyrpad jong ka ba ka donkam ban tohkit hapoh phatok ia u Chidambaram ha ka mukotduma thok pisa kaba iadei bad ka mukotduma INX Media .
Pynbna paidbah ia ka tarik ban pyllait ia ka Phillauri
Ka jingshisha ka long ba ka jingjop jong ka US ka dei ka daw jong man la ka bynta jong ka jingjia ba shyrkhei kaba don ha Iraq .
Hapoh ka Samudayik Shouchalaya Abhiyan , ka Gujarat bad ka Uttar Pradesh ki la ioh ia ka khusnam kum ki jylla kiba la leh bha katba ka Prayagraj bad ka Bareilly ki la ioh ia ka kum ki distrik kiba la leh bha tam .
" " " Lain ba pawnam jong u Morrison " " " " Kane ka iing jongno ? " " "
Ki jingialehkai ba kongsan jong ka India pyrshah ia ka Ireland :
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Vamsi Paidipally , u Maharshi u ak u Mahesh Babu , ka Pooja Hegde bad u Allari Naresh nalor kiwei pat .
Ka Swine Flu ka pynkiew biang ia la ka khlieh .
Hadien lai snem , la pynbaptis ia nga . Ka jingaiti bad jingpynbaptis jong nga ka la iarap ia nga ban iai neh ha kaba pynim ia ki thong jong nga ha ki snem kiba dang sah kiba nga la pynlut ha kaba leit skul .
" Kumta ia ka kynthei kaba khlem akor , kum ka nongkhaii met , la khot ia ka kum ka " " kynthei nongwei . " " " .
Ya kani ka yalang daw pynman ha Chicago .
Ngam shym la lah ban ioh ia ka lyngba .
Ka bor synshar kam lah ban pynthikna wat ia ka jingpahara kaba rit eh ia ki briew .
Hynrei ka jingbitar ka la palat .
Ngi donkam ban ithuh ba ki don bun ki briew kiba kham duna ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng .
Bun na ki barak ki la pynkhreh na ka bynta ka jingleh pyrshah !
U myntri rangbah ka jylla u Laxmikant Parsekar u la ong ba ki nong Goa ki sngewsih ia ka jinglong , ka jinglong bad ka rukom im jong ki nong Nigeria kiba sah ha katei ka jylla ba marjan duriaw .
Ka jingpang pyrkhat , kaba la khot ruh ka jingpang pyrkhat ne jingpang pyrkhat , ka dei ka jinglong ne ka rukom pyrkhat kaba pynlong ia ka jingeh kaba khraw ne ka jingthut ha ka jingtreikam jong u briew shimet .
Baroh arngut ki nongialam ki la mynjur ban pynjylliew bad pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla kaba la pynshong nongrim ha ki nongrim bad ki jinglong ba iasam lang jong ka synshar paidbah , ka jinglaitluid , ka jingsynshar ain bad ka jingburom ia ka hok longbriew manbriew .
Ia kane ka jingialang la pynsangeh noh hadien ba ka Bangladesh , Bhutan bad Afghanistan ruh ki la kyntait ban iashim bynta ha kane ka jingialang ha Islamabad .
Hadien ka jingbthei jong ka jingtreikam , ka jingtuid jong ka snam sha ka sniehdoh ha ka jaka ba la ktah ka hiar haduh ar haduh hynriew kynta .
Pan jingiarap ka sorkar Telangana na ki NGO
U Tom u la iohi ia ki dienjat kiba jakhlia ha ka karpet lieh .
Ka Priyanka bad u Richard Madden kin ak ha ka phlim Russo Brothers series .
" " " Ia ka Eurovision kaba 51 la pyni beit ha kylleng ka Europe , la peit da ki nongpeitkai kiba antad kumba 100 million ngut . " " "
Khlad ia u lehnoh ha ka jingiakynad ha Shopian
Ka jingtip kaba kongsan . . . Ka jylla baroh kawei ka la bud ia kane ka mukotduma . . . kaba la pynshisha ruh .
Ka fanni pack ka long kaba bha .
Ka Intel ka la pynbna ruh ia ka kyrteng jong ka Intel Centrino Atom kaba la thmu kyrpang na ka bynta ki tiar ba iaid lyngba ki kor ki bor .
Wat pyndonkam ia ki plastik ha ka por ba thep pisa .
83 na ka shispah ki MP Lok Sabha ki long ‘ , klur ' , 33 percent ki don ki kam runar : ADR, .
Ym lah ban tip aiu ki mut .
U nongiasaid ain jong ka Supreme Court u Syed Sayedul Haque Suman u la ai ia kane ka jingthoh da kaba pyndait lang ia ki khubor ba la pynmih ha ki kot khubor bapher bapher kynthup ia ka kot khubor ba man ka sngi jong ka ri Bilat ' The Telegraph ' .
Ki jingkyrpad jong ka sorkar ia ka Facebook kiew
" " " Khamtam ha ka jinglong jong ka ri India , la pyni ia ka teknoloji kum ka jingeh ia ka jingbun briew jong ngi . " " "
La bthah ia u Komishon ban shim ia ki sienjam kiba donkam ha kane ka bynta .
La pynpaw : U Shahid Afridi u ïasam ïa ka rta ba shisha jong u
Ka jinglong ka long kaba pynsngewsih kum kata .
U nongrwai uba rwai kham bunsien na ka bynta ka kam shna phlim Malayalam u lah ban rwai ha ka Hindi , Tamil bad Telugu ruh kumjuh .
" Bad u Bah Bellamy u la ong ba ngi dei ban shaniah ha phi." " "
Bun ki nongbah bad ki shnong ki don katto katne ki rukom leit jingleit ban siew bai wai kumjuh kum ki taksi .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav u la batai ia kane ka jingkyrpad kum ka sienjam kaba la ap khmih lynti .
Ym don nongpang uba la mad ia ka jingshah lehbein , ki la ong .
La pynkynriah ia ka sha ka hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Ym don daw ban kyntait .
Baroh kiba ioh pang ha ka Jylla ki kiew sha ka 592 ngut ha kaba 103 ngut ki la koit , katba 472 ngut ki dang shah sumar .
Palat 900 tylli ki liengsuiñ thymmai la khmih lynti ba yn pynrung da ki kompeni liengsuiñ ba la buh por jong ka ri India ha kine ki khyndiat snem ban wan .
Ka jingwad tarik ka khein ia ka jingdon jong ki sngi hapdeng ar tylli ki tarik .
Ka thma ha ka thoh ka tar Islam kaba rim .
U Behra u la ithuh ia u Pal naduh ka por ba u long u nonghikai ha kawei ka skul rit ha Sagardighi ka shnong trai jong u nongshah kynnoh .
Ki seng Hindutva ki la dawa ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan pynmih ia ka rai ha kane ka mukotduma kloi katba lah .
Live stream ha Hotstar bad Jio TV .
Na ka bynta jong ka , ka ain talaq lai sien ka dei ka sienjam kaba pdiang sngewbha hynrei ka la pynsniew ia ki kynthei Muslim namar ba ka imlang sahlang ka dang ngeit ha kata .
Haduh mynta ym pat don ei ei ha India .
Ka sorkar Bilat ka la shim ram da ki klur pound ban iarap ban bei tyngka ia ka thma .
Rob Davies myntri ka tnad khaii pateng jong ka South Africa bad ki myntri na Swaziland , Botswana bad Lesotho .
Ka ain , la iathuh ia ngi , kan long tang ia kito kiba iada ia ki nongsngewrit jong ka seng synshar , la ki shah kynnoh ba ki leh beijot , pyniap briew ne leh donbor ha ka imlang sahlang .
" Katkum ka jingujor ka Mevani ha ka jingialang ha Pune ka la ong " " Lada ngi kwah ban jop ia une u Peshwai bathymmai donkam ban iaid shakhmat ia ka thma jong ka Bhima Koregaon " " ".
Ka kompeni mynshwa ka la pynbna ba kan pynduh kam ia palat 600 ngut ha Canada bad Australia .
Kumjuh ruh ki long ki janmiet .
Ka jaka sah jong u Robin Hood , Nos . 124 bad 126 , ka surok Monnow , ka nongbah Monmouth , ka dei ka iing paidbah kaba la sdang naduh ka juk pdeng kaba la dep .
Dei na kata ka daw haba la jied ia u nongialam na kane ka longiing ban pyniaid ia ka seng , ki nongtrei Congress ha kylleng ka ri India ki sngewkmen palat .
U myntri ba nabar, u samla Pranab Mukherjee u la dep ban ia kren ia kane ka kam bad u Bah Shiv Shankar Menon .
Ka jinglong kyrpang bad ka jingshngain jong ki data ka long kaba kongsan bha .
U la iakren bad ka SyriaUntold shaphang kaei kaba ki bor shnong bad ki sengbhalang ki lah ban leh ban iarap ia ka jingkiew jong ka jingpyntrei kam ia ki khynnah .
Ka jingleit jngoh jong u Obama ka la kylla long ka jingjia hynrei ka jingpyniaid ia ki optics jong ka ka la bakla shibun .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam khaii .
Nga la shim ia ka kot na ki kti jong ka bad nga la sdang ban pule ia ka poim da kaba pyndap ia ki lain kiba la jah rngai na ka jingkynmaw jong nga .
2 ngut ki la iap bad 15 ngut ki la mynsaw hadien ba ka mini bus ka la tynrah ia ka SUV .
Ki mobile , ki tablet , kynthup ia kino kino ki tiar electronic la khang pyrshah pura hapoh ka jaka leh eksamin , la ong u heh sorkar .
U nongñiah trok hadien katei ka jingjia u la phet noh na katei ka jaka hadien ba u la iehnoh ïa ka trok ha katei ka jaka .
Ka India ka don ka jingiadei kaba slem bha bad ka Canada .
Ki riew saiñpyrthei ba rangbah kum u PM HD Deve Gowda , u myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa , ki myntri rangbah barim u HD Kumaraswamy bad u Siddaramaiah ki la leit jngoh ia ka jaka sah jong u Krishna ha Shambhavi .
Wat la katta ruh ki khyndew shyiap kiba duna ka dewbilat ruh ki lah ban long ki pung .
Da ka jingai sngewbha jong ka TINE Norway
Ka DSK Hyosung kaba dang shen ka la pyni ia ka bike thymmai jong ka GT 250 R Sports ka thmu ban pynrung sa kawei ka bike kaba thymmai ha ka thup jong ka .
Ka Chinta Anuradha ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka Ri India bad ka dei ka dkhot jong ka Ïingdorbar jong ka Amalapuram Lok Sabbha konstitwensi jong ka jylla Andhra Pradesh .
Phi la iohi ia la ki kmie ki kpa ha kata ka miet em ?
Dei ban pynroi ia ka jinglong jemnud da ka jingiarap jong u mynsiem bakhuid .
Ki shynrang bad ki kynthei ki iapher ha ka jinglong jingman .
Ka um jong ka pung ka la kylla jakhlia .
Ki ascetic ki ngeit ba ka met ba kynja met ka dei ka phatok jong ki mynsiem bad ba ka doh ka dei ka nongshun jong ka .
Ka longïing ka wan na Kapurthala ha Punjab .
Kane ka jait mrad ka kham sngewtynnad ban don marwei .
Hadien ba ka Priyanka ka la shongkurim noh .
Ha u snem 2010 , ki riewstad physics u Tohru Eguchi , u Hirosi Ooguri bad u Yuji Tachikawa ki la lap ïa ki jingïadei hapdeng kawei pat ka kynhun sporadic , ka kynhun Mathieu bad kawei ka dur jong ka string theory .
" Ngi lah ban shaniah ba U Blei un iada ia ngi na ki bor pynjot kum " " ka jingbthei jong ki nongsynshar donbor " " ".
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka rai .
Ka jingkynduh kti ha ka kolshor jong ngi ka dei ka dak jong ka jingburom , kumba ka Nadia ka batai ha kawei pat ka tweet .
Ka dukan jong u ka la shah thang shi bynta , hynrei u bom ha iing jong u um shym la bthei .
" " " Ka Army ka la ong ba ka la pyllait ia ka video " " " " khnang ba ka pyrthei kan tip ia kaei kaba ka India ka la leh bad ka dang iai leh pyrshah ia ka Pakistan . " " "
Ym shym la wanrah ei ei ha ka jingtip jong nga , u la ong .
U nongbishar ba rangbah jong ka LHC u Sardar Shamim Ahmed u la bishar ia ka jingujor ba la mudui da u Saeed ha kaba u . . .
La pynjari ia ki pulit kiba heh ha katei ka shnong haduh ban da janmiet .
Hynrei baroh arngut ki la pyrshah jur ia katei ka jingthmu ban phiah ia ka Bengal kaba la sdang da kiba bun ki nongialam Congress bad ki nongialam hindu jong katei ka jylla .
Pynbthei ki Maoist ia ki lynti rel
Ka don ha ki Jylla Vstergtland , Dalsland bad Vrmland kiba don shaphang shatei lam mihngi jong ka ri .
Ka jingsngewrit , ka jingsarong bad ka jingbym don jingieit ki ai bam bad pynjur ia ka jingbym sngewthuh jingmut .
Ka sorkar jong ngi ka la leh shibun na ka bynta ki paidbah ka constituency jong nga .
Hato ka don ka jingpynpaw jong ka sain pyrthei ha ka jingjia baroh kawei ?
Ngin hap ban buddien kumno ka China kan leh ha ka jingsdang jong ka elekshon president ha Sri Lanka ha u bnai ban wan .
Shisien ba u nongleh thok u la ioh ia kine ki jingtip ba bniah , ki sa iakynduh ia u nongpynbiang mobile phone jong u nongshah lehbein .
Uwei pa uwei u rah ia ka suloi ha kawei ka kti , bad ia u syntiew ha kawei pat .
U Actor u la khlad noh hadien ba u la shah ktah ha ka jingpang klongsnam .
Ka la sdang ban ialehkai badminton ha ka rta kaba 8 snem .
La thung ia u DSP ka Thorrur u Rajaratnam kum u ophisar tohkit ha kane ka kam .
Ka West Bengal ka dei ka ri ha kaba la thaw ia ka jingrwai ri Vande Mataram .
Kim shah ia kiwei pat ki seng ban buh kjat hapoh ka campus .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain iada ia ka bamsap 1988 pyrshah ia u , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ka jingpynheh ia ka jingieit bad ka jingpynroi ia ka dohnud kaba sngewrit kan iarap ia phi ban long kiba sngewthuh bad kyrshan ia kito kiba donkam jingiarap .
U kpa jong u u dei u nongpyniaid cable ha ka thain .
Lada ka khmat kadiang jong phi ka pynlong ia phi ban shah pynthut , to ot noh ia ka bad bret noh ia ka na phi .
Ka dei ka sngi kaba pura .
Kiba iap ki long 11 ngut .
Kumta u la leit noh , ban wad ia ka Nian .
Kumno ka ARQ ka treikam ?
U la shah jop ha ki .
Ha ka juh ka por la nang pynkhlain ruh ia ki jaka ai um .
Haba ai jingkren ba kongsan , u GK Mani u la ong ba un kyrpad ia u CM ba ia ka ' Thambi ' dei ban ai khusnam ia ka phlim kaba bha tam da ka sorkar Tamilnadu .
U la ong ba ka Sorkar Maharashatra , Andhra Pradesh bad Karnataka ki iasam lang 50 percent na ka jinglut kaba la pynlut ha kaba shna ia ki jingkieng rel halor bad ki jingkieng shapoh rel .
07 Khnang ban pynlong ia ka jingpyrshang , ki kam jong u nongshah kynnoh ki dei ban long kumta ban pynpaw shai bad khlem jingartatien ia lade , ia ka jingthmu ban leh ia ka kam runar . :
Ka jingthew ka long kumba ka la long kaba treikam .
Katkum ka jingpynbna jong ka jingïalap elekshon , ka Harris ka la wanrah palat ïa ka USD 7 million tang lyngba ka prokram digital jong ka .
Ka phang jong ka jingiakop mynta u snem ka long Ka Sngi shuti .
Ka jingthoh ia ka por jong ki Syiem Madurai .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi ba khatduh jong ka IFFI Goa .
U Jisu hi u long uba kongsan eh ban ioh pateng ia ka pyrthei jong ngi , kumba ka Salm 2 : 8 ka pyni , bad un don 144 000 ngut ki nongsynshar lang ha bneng .
Hadien kata la kem ia ki nongshah kynnoh bad la pyllait jamin ia ki hadien katto katne bnai .
Ka jinglaitluid ban kren ka dei ka jinglehkai .
" Ka Khusnam ICT jong ka Ri 2017".
Te , nga la iohi ia u briew ha ka trok . U Nathan u la shong kulai ryngkat bad u . Ka Ms . Teller , haba ki bahaiing hasem ki mad ia ka jingduhnong , ka lah ban long kaba eh shibun .
Kata ka long namar ba ka bor iaid ka long kaba myntoi .
Ngi kyrpad ia ki samla pule ba kin sdang biang ia ki kam pule jong ki .
" " " Ki briew kin im kham bha " " u la ong ."
Ka jingialehkai All Stars kan long shwa ka IPL mynta u snem ban lum pisa na ka bynta ki kam lehbha .
Kane ka jingkhang ka la khanglad ïa ka jingwan rung ki nongleit nongwan na Libya , Iran , Somalia , Sudan , Syria bad Yemen .
Ka la paw ba ka long kaba jylliew bad ka jingbeh jong ka um ka long kaba khlain .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u kew , u kew , u kew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ka Facebook ka don kumba 250 million ngut ki nongpyndonkam ha India .
Hato phi thikna ba phi kwah ban pynkhuid lut ia ki jingbit jong kane ka site ?
Ki la leh thik kumba ka Seng Watch Tower ka la ai jingmut .
Pynbna ka result matrik ba 10 jong ka BSEB Bihar Board , Patna .
Ia kane ka jaka la shim ba ka dei ka jaka kha ia u Trai Ram .
" U Jaishankar u la pynksan ia ki mat histori , sain hima sima bad synshar ha ka pdeng jong ka mat Kashmir : Ka Article 370 ka long tang kawei ka kyndon ba shipor jong ka riti synshar ka ri India " " u la ong . "
Da ki hajar ngut kiwei pat ki la mynsaw jur , bun ki la duh noh ia ki kti bad ki kjat .
" " " Nga dang wad ia ki lad ain ban iakynduh ia kane ka jingleh ."
Hadien ka jingpynbna ia ka jingkhang , nga la iakynduh bad arngut ki para Nongsakhi ban iakren kumno ban bteng ia ki jingiaseng balang jong ngi .
Ka jingshah thombor ha surok ha u bnai May 2010 ka la pynlong ia palat 90 ngut ki briew ban iap .
Ka tyrwa ban wanrah 21 tylli ki rel kit nongleit nongwan kiba thymmai
Ki rong jong ka liengsuin jong ki shipai duriaw , ki shipai duriaw jong ka ri America , ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw ka jingpynkylla dur bad ki dak jong ki liengsuin Vol . 2 .
Nalor kane , ka sorkar kan pynlong ruh ia ki jingialang bad ki jingialang ban pynphriang ia ka jingtip sha ki paidbah shaphang ka Preamble jong ka Riti Synshar , da kaba pynleit jingmut kyrpang ia ka Article 51A .
U heh pulit um shym la sngap ia u Meet Singh bad u la kren biang ia ka kynhun kaba la ju jubab ia u . ‘ Ngan sa ia kren bad u bhai hadien ’ u la ong .
U la kren ia kane ha ka jingialang kaba la pynlong da ka Bar Council of India , ban ai khublei ia u nongbishar ba thymmai jong ka Ri India u Justice Dipak Misra .
Kine ki card ki donkam ia ka PIN lada ka jingsiew ka long lyngba ka Chip bad ka PIN .
Hynrei ynda u la wanrah ia ki dak jong Ngi , mar kumta hi ki la rkhie bein ia ki .
Ki nongialehkai ka Russia ki la ioh 33 tylli ki takma ha Sochi bad 13 tylli ki dei ki takma ksiar .
U Bukhari u la long u nongiasaid ain ban pynbeit da ka jingsuk ia ka kam Kashmir bad u la long u nongiarap ban pynlong ia ki katto katne ki jingialang kiba la don lang ki riew shipai barim bad ki heh shipai na India bad Pakistan .
La thang ia u shipai BSF da ka burom kaba pura
Pynkhuid bha ia ka khmat bad ki rmiang shyntur jong phi .
U speaker u P Dhanapal u la kyntait ban pdiang ia katei ka jingdawa .
Ka With Karan Johar kaba la pynïaid da u nongshna phlim u Karan Johar ka thmu ban ïarap ïa ki briew kiba dang marwei ban pynthymmai ïalade bad ban mih sha ka lynti ban ïarap ïa ki ban wad ïa ka jingieid ba shisha .
Ka jingkynthoh jong u P M Telang , u nongpyniaid jong ka Tata Motors ka dei ban peit bniah bha ia ka jinglong jingman jong ka bording .
Ki FIR ki la jer kyrteng ia 27 ngut ki briew bad la kdew ruh ia ki 60 ngut ki bym shym la jer kyrteng .
Ha ka snem 1990 , tang hadien hynriew bnai ba nga la sdang ia ka kam leit jingleit , ngi la ia poi kha biang da ka jingkmen .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka thuk thuk ba la tuh na ki .
Kine ki mukotduma ki wan hadien ka jingkhynra jong ka CBI ïa u myntri pla tyngka barim u P Chidambarams u khun jong u Karti.
" Bad ka Centre kam thied ia ki jingthung ha ka MSP na baroh ki jylla " " u la ong . "
Baroh ki kam jong ngi ki nang kiew bha ong u Anurag Behar uba dei u heh ophisar jong ka Azim Premji Foundation .
U Rajnath Singh u la pynskhem ba ka BJP kan thaw sorkar ha baroh ar tylli ki jylla da ka jingbun paid kaba khraw .
Ka khlur jong ka Raees ka Mahira Khan ka la ong ba ka jingkhang ïa ki nongak phlim na Pakistan ka long kaba sngewsih . '
U president ka jylla jong ka seng Congress u Balasaheb Thorat u la mynjur .
Ngi la kem ia u Nisar Ahmed Sheikh u Nishad Ahmed bad u Azad Hussain .
Kumno Ngi Pynshisha Ia Ka Jingieit Jong Ngi
Ka pynlong ia ki ban pyrkhat ia ki baicycle BMX bad ki jingbam babha .
Ki hynriew tylli ki rong ki long ka rong blue kaba suk , ka rong saw kaba sngewrit , ka rong rupa kaba lieh kaba suk , ka rong rupa kaba suk , ka rong saw kaba pynjahthait , bad ka rong saw kaba ïahap .
La pynmih ia u Nombar ba kyrpang ha ka ri baroh kawei na ka bynta uwei pa uwei u nongtrei .
Ngi la ioh ia kawei kaba bha , ruh . ka iaid kumne .
Hadien ba la peit ia ka jinglong ki la ai ia ka kot thep vote ia nga .
Ha kajuh ka por haba iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Fadnavis u la ong ba ka Centre ka la ieng ha lyndet jong ka sorkar jylla jong u kum ki Himalaya bad ba baroh ki projek kiba la sahkut la ai jingbit hapoh ka jingsynshar jong u Modis .
Hynrei kata ka long kaba nga long .
U Dr BR Ambedkar u don bun tam ki dur mot ha ka pyrthei .
Kane kan ai jingkyrshan ia ka jingpynlong karkhana ia ka Assam , kan ai kam kham bun ia ki samla trai ri , katba kan pynmih ia ki marpoh khyndew na ka bynta ka Sorkar Jylla .
La talasi ia ki jaka treikam bad ki jaka sah jong u Mallya ha Mumbai , Goa bad Bangalore da ka tnad .
U la kyrpad ia u Ravishankar Prasad ban leh ia kaba donkam lyngba ka tnad ain jong u ban wanrah ia kane ka Bill ha ka iing dorbar thawain .
Kum kane ka jingjia ka la phah ia ka jingkyndit ha ka sor Jajpur .
U Trai Krishna u la kha na u Vasudeva bad ka Devaki ha Mathura .
Lada u nongkyrshan u jied ban pynsangeh ne pynkut noh ia ka jingiakop , u nongkyrshan un ym bat ia kano kano ka hok ha ki jingthoh ba la ai .
Hynrei hadien ki lad pathai khubor ba ki nongiarap ba jan jong u Rajapakse ki dang iakren ia kum kane ka jingtyrwa , u myntri sorkar u Maithripala Sirisena u la kyntait paidbah ia ka elekshon paidbah .
Uwei uba la pyntreikam ia uwei na ka bynta ka kam .
U nongrep u la shah thok Rs 18 . 55 lak da ki nongleh thok .
Kane ka skhim kan treikam ha baroh ki karkhana , ki dukan , ki jaka khaii bad ki jaka die kali lait noh tang ki karkhana kiba don jingma bad kiba don jingma palat .
Ki mar ba kongsan ba la die ki long ki jain , ki tiar , ki tiar pynkhuid bad ki jingai sngewbha .
Kat kum ka jingong jong ki pulit la kynnoh ba ïa u ephedrine uba dei u dawai ba la teh lakam la pynkylla lynti na ka Solapur unit jong ka Avon lifesciences bad phah shabar ri hadien ba la dep pyntreikam ïa u .
Baroh ki nongialehkai ki buh ia la ki kti sha jrong .
Ka Sensex ka la khang da 94 poiñ bad kut ha ka 39,058 poiñ katba ka Nifty kaba kham heh kaba 50 poiñ ka la kiew 15 poiñ sha ka 11,604 poiñ.
Ki nongrep ki sngewsih ia ka jingbym iahap ha ka jingsiew ia u sohjew
U Surjit Kumar Jyani u myntri ka koit ka khiah bad u symbud myntri rangbah ka jylla u Rakesh Singh .
La ngi dei ki Khristan ba la pynsleh ne ngi dei na kiwei pat ki langbrot , to ngin buh ha ka jingmut ia ka jingkyrmen kaba phylla kaba la buh ha khmat jong ngi bad ngin ym sangeh .
Ki don ki dur ha ka camera . Hato phi kwah ban pynrung ia kine ki dur ha ka album jong phi ?
Hato phim shym la pyndap ia kata ?
Ia kane ka phlim la pyllait ha ki jaka peit phlim ha ka ri Bilat bad ka ri America ha ka 16 tarik u Nailur 2001 .
U Blei un ym shah ia nga ban ailad ia ki tyrpeng jong ka Adventure ba stad jong nga ha ka jaka ieng kali jong une u nongdie marbam . . .
Kham mynshwa ka bor pyniaid skul ka la ai jaka sah ia ka khynnah kynthei hynrei katkum ka kaiphod jong ka Enam Committee ka la pynduh noh .
Ngi wad ia ki lad ki lynti kiba bha .
Ka jingim na ka bynta jong ka ka la kylla long kaba ym lah shah .
Hynrei ha ka sngi kaba bud la kha ia ka kot khubor thymmai kaba kyrteng ka Liberty bad ka seng Congress kam shym la duh , namarkata , ia ka lad pynbna paidbah kaba kongsan jong ka .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ka iing ka sem jong u ha ka kynta jong ka jingsngewsih jong ki .
Ha kajuh ka por u President ka Congress jong ka jylla u Ashok Tanwar u la poi sha ka jaka dharna bad ai ka jingkyrshan ia ki nongiakhih .
Lada u bahaïing hasem jong phi u la ïoh ïa ka jingpynshitom na ka balang , kynmaw ba kane ka dei ka bynta jong ka jingpynbeit jong U Jehobah bad ka long na ka bynta ka jingbha jong baroh , kynthup ïa u nongleh bymman .
Ki sohjew ki riewspah ha ki vitamin A bad C , bad ki fiber .
ka ben kaba don ka jingtap kaba saw kaba shong hajan ka tower kaba don ki jingthoh ha ka .
Ka jaka sawdong kaba jia ka jingpynheh bad jingpynkylla .
Ia ka nongbah Jhunjhunu la ai kyrteng ia ka Jhunjhunu na ka kyrteng jong u Jujhar Singh .
Da kaba dem khrup , u Ioannis u peit shapoh ka jingtep bad u iohi ia ki jingdeng , hynrei u sah shabar .
Utei u nongleh kam sniew u la don ka histori jong ka kam runar bad u la pyniap ia kawei ka kynthei kaba la 70 snem ka rta hadien ba u la lute ia ki jingdeng jong ka kham mynshwa .
Ki krem ​​kiba pawnam na ka bynta ka jingdro maw jong ki , ki don ha ka jaka nongkyndong ha rud jong ka Hargeisa .
Hynrei ki kmie ki kpa jong ka ki la ialam ia ka sha kawei ka hospital shimet ha ka nongbah .
Ki khubor ki la saphriang ba u President ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la ïakynduh bad u Ahmed Patel bad ngi la poi sha kawei ka jait jingïapynbeit .
Ki nongñiah bike ki la knieh noh ïa ka suloi na u nongap bad ki la phet krad noh .
Kine ki jingiathuhkhana jong ka jingjop bad ki rukom treikam kiba bha tam dei ban pynphriang kylleng ban ai mynsiem bad ki jingmut kiba thymmai sha kiwei pat .
U Trent u la long lypa u nongpynïaid ba pawnam jong ka Sisley , ka mar ba pawnam jong ka kynhun Benetton jong ka Italy .
Nga tharai ka don ka jingsngewbha ia ka Congress , ka jingkyrshan ia ka Congress hynrei ki briew ki kwah ban iohi ia ka Congress kaba thymmai .
Ym don ka roi ka par kaba lah ban neh khlem ka jingsynshar kaba bha , ka hok longbriew manbriew bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Hapdeng kane la pynjlan ia ka lockdown haduh ka 17 tarik u Naitung .
" Ka la soi ia ka ain kaba la mih ha u bnai Jylliew 2007 , da kaba khot ia ka kum ka " " sienjam kaba nyngkong " " bad pynbna ba ka dang kut jingmut ban pynkhuid ia ka sain pyrthei jong ka Alaska ."
Ka jinglong tynrai jong ka jingsynshar Portugal ka paw ruh ha ka kolshor , ki riti dustur bad ki jingrwai jong ka ri , kiba pyniasoh lang ia ki jingktah jong ki nong Europe bad ki nong Africa .
Ka bus ka la tynrah ia u divider bad ka la kem ding .
Katba ia ka miet pat ka don ka jingleh mon sngewbha na ka bynta jong phi ban sumar ha ka bynta jong ka . Lehse U Trai jong phi un pynkiew ia phi sha ka kyrdan kaba dei ban iaroh .
Ym don jaka ban sah , ym don kam ban leh .
Ha u bnai December la kem ia u Steven Monjeza 26 snem bad u Tiwonge Chimbalanga 20 snem ka rta hadien ka jingiateh lok shimet .
Ka iarap ruh ban pynneh ia ka dur ka dar jong ki .
Katto katne ki juti ki paw ha ka durkhmat jong ka kamra shet .
Ki la sdang ban pyrkhat kaei kata kaba u Modi u thmu ?
Ka jingbun , ka jingheh bad ka jinglong ba jylliew jong ki jingpyndonkam kiba dang mih ki dawa ia ka jingpynkylla kaba bteng ia ki buit thymmai na ka bynta ka lawei kaba lah ban iohi .
La iashim bynta ruh da ki katto katne ki nongialam sain pyrthei bad ki nongmihkhmat .
Lada kawei ka kot khubor ka ieng na ka bynta ka jingnang jingstad , kiwei pat kin hap ban bud , namar ka jingtieng ban duh nongpule .
pyndonkam ia ki jingdonkam bad ki jingshakri kiba don .
La plie mynta ka sngi ia ka iing kaba la pynthymmai ia ka ophis jong ka ESIC ha Puducherry .
Ka hi ka la iathuh ia nga ba ha kito ki sngi ka la khmih lynti ban long ka nongpang na ka bynta ka jinglong ryntih jong ka jingim jong ka .
Saudi Arabia : Kaei ka jingïakynad halor ka jingtap khlieh jong ka Michelle Obama ?
Ban kren beit , khlem kane ka kynhun nga lah ban don ha phatok ne iap mynta .
Pynkhreh bha bad ai sngem .
Bengaluru : U rangïalehkai ba pawnam jong ka Bangalore u AB de Villiers u dei uwei na ki rangïalehkai ba pawnam bha ha ka Indian Premier League .
U APJ Abdul Kalam u la pawnam bha hapdeng ki khynnah .
Ki lieng bad ki liengsuin jong ki shipai duriaw bad ki lieng jong ki pulit duriaw ki ju leit sha kylleng ka North Sentinel ban peitngor .
lane wat ka jingkhang hapdeng ar tylli ki miej kiba la pyniakhlad .
Te phi Victor lehse nga la duh ei ei hangne ​​.
Kumno la tynjuh ia ka jinglong ba iaineh jong u Joseph ha U Jehobah bad kaei ka jingmih ?
Ka kamra shet kaba rim kaba don ka sink kaba lieh .
Ki pulit ki la ioh kurup 40 tylli ki battery na ki .
Ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding ka long ka jingdonkam kaba kongsan mynta .
Ka India kan shimti ia ka kam Chairman jong ka Executive Board jong ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei hadien ka jingialang ba man la u snem jong ka ha kaba kut jong une u bnai .
U Sheldon Cottrell ruh u la ïoh jingmyntoi na ka jingïalehkai jong u.
Ka jingpyndonkam ia ki dawai pynsangeh kha khun ka lah ban pynmih ia ki jingsniew kiba ngim don jingmut ei ei .
Ka Dow Jones ka la kut ha ka 0 . 07 percent ka kham heh ha ka khaii pateng ha ka sngi Palei .
Utei u nongthaw jingrwai u la shah sumar ha hospital namar ka jingpang sniehdoh ha ka 28 tarik u Jylliew hadien ba u la kyllon ha iing jong u .
Ha ka kot jong u u Kazi Abdul Wadud u la pynkynmaw ia ngi ia kata ka jinghikai kaba khraw .
Nga la ioh ia ki jingeh kiba kham eh .
U Lasaros uwei na ki paralok ba jan jong U Jisu , khlem da khmih lynti u la pang jur bad u la iap .
12 : 27 baje mynstep : U CM ka Bihar u Nitish Kumar u la ong ba ka Bihar kam dei shuh ka jylla Bimaru .
Na kine ki shyieng , ki sniehdoh ki dei ki bynta ba kongsan , kiba pynlong kumba 95 percent na ka sniehdoh .
Ka kali ba kyrpang na ka bynta ban long trai bad pyntreikam ia ki mar digital .
Ka Jingsuk kum ki Nongpeit jong phi Kumno ki rangbah ki kyntiew ia ka jingsuk hapdeng jong ki ?
>> Phi khlem pyrkhat ba nga kwah ban leit , em ?
Ka ak phlim Bollywood ka Ananya Pandey kan ak kum ka nongkyrshan kynthei ha ka phlim Fighter jong u Vijay Deverakonda kaba la pynmih da ka Puri Jagannadh .
Namar kane , ka jingsma kaba rit ne ka jingpang ka lah ban wanrah ia ka sniehdoh bad ki khmat .
Kiba bun ki jingiap ha ka snem ba nyngkong jong ka jingim ki jia ha ka taiew ba nyngkong bad bun na ki ki long kiba lah ban iada .
Ngim lah ban poi sha ki .
4 Ka bording na ka bynta ban pyndonkam ha iing :
Katto katne na ngi ki don ki kam ban leh .
Kane ka lah ban long kaba pynmynsaw bad kaba pynmih jingmyntoi pyrshah .
Nga long uba thymmai , phi long uba la tbit .
Ki seng jong ki jylla kum ki dkhot jong ka .
Ki jaka nongkyndong ki kham shah ktah .
U Jehobah um lah ban ieit ia nga .
Ngi long mano ban buh kano kano ka jingdawa ?
Haduh ka 4 tarik u Risaw , ki don 16 ,076 ngut ki briew kiba la shah screening ha ki kad liengsuiñ .
Ka jingsngew jong ki doktor America ka long katto katne kaba la rong saw namar ka jingmut ba ki dawai India ki long kiba duna dor bad kumta ki kiar na kaba ai dawai ia ki dawai ba la shna ha India .
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , u KR Vijaya , u KP Ummer bad u MG Soman ha ki bynta ba kongsan .
Ia kane ka Hotel la shna ha ka Eastern Metropolitan Bypass kaba dei ka surok kaba heh ha ka liang mihngi jong ka Kolkata kaba pyniasoh ia ka Ultadanga kaba don shatei sha ki bynta ba shathie jong ka Kolkata .
U Shoaib Akhtar u la shongkurim ia ka Rubab ha ka 25 tarik Iaiong 2014 .
Hynrei kim shym la sangeh hangta !
Mynta , ka EU ka don katto katne ki polisi ba iadei bad ka mariang kiba iaid shaphrang tam jong kano kano ka jylla ha ka pyrthei .
Ki apps jong ka khrome kanari
Kane ka jingjia kaba sngewsih ka la wan ha ka jingtip jong ki pulit ruh .
Ki pulit ki la ong ba ym shym la lap ia ki dak kti .
Kane ka jingkhang ka long nyngkong eh ia ki pla kit um , ki pliang , ki khuri , ki lama , ki pla rit kiba pyndonkam ha kaba thep ia ka um bad kiwei kiwei , la ong u Palanisamy .
Ngam sngewtynnad ia ka jingsawa C , Rosato .
Ka don ia ka bank Credit Suisse bad kiwei kiwei ki jingmyntoi ha ka kam ai jingshakri pisa tyngka .
Mynshwa , ka NSE ka la ai ia ki kot ki sla jong ka IPO sha ka SEBI ha u bnai Naiwieng 2016 .
Ko khun u Pth , nga iathuh ia phi ia ka jingshisha .
Hynrei, kata ka long kaba bha. Nga la pyniaid .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei . . .
Ka mala jong ka kamra shet ka la sngem .
U Ustad Shahid Parvez un tem ia ka Sitar .
Haba ai jingkren u William Dalrymple u la ong ba ka Delhi ka dei ka pdeng jong ka jingkhihwin ha u snem 1857 .
Ha shuwa jong ki ar tylli ki jingïalehkai ODI ba la dep la pynrung ïa u Aiden Markram , u Hashim Amla bad u JP Duminy sha ka kynhun ïalehkai jong ka South Africa ha kaba u Reeza Hendricks bad u Wiaan Mulder ki la shah pynhap noh .
Ka jingsah jong ka package kamai , kaba ym pat tip bniah ia ka , nangta ka ieng ha ka T.10 . 26 lak klur tyngka .
Mynta u snem la rakhe ia ka ha ka 13 tarik u Risaw .
Ym shym la batai bniah la ki briew kiba ioh pang ki dei ki nongialehkai ne ki nongkyrshan .
U Nirav Modi u dei u paralok jong ka BJP bad u la iarap ruh ia ka seng ha ka por elekshon jong ka .
: Ngam long uba tbit ha ka .
Ka jingiapher kam dei ban long kaba bun .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingrwai bapher bapher ha kane ka sngi .
Nga thiah hangne ​​khlem da tip haduh katno nga la sah marwei .
ka lah ban long ha ka jingshisha kaba sngewtynnad shibun , .
U nongkren u Sumitra Mahajan u la ailad ban ïakren halor kane ka mat .
La kem ia u katba u dang pdiang ia ka bai lutksan ha ka ophis jong u .
Ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ia ka Raashi Khanna , ka Aishwarya Rajesh bad ka Catherine Tresa .
Hei , nga don ki jingpeit khmat ba kyrpang mynta !
Ka polisi shna tiar jong ka ri , 2011 ka la thmu ban thaw 100 million tylli ki kam ha ka kam shna tiar haduh u snem 2025 .
Ka jinglehkai wat na ka bynta ka pisa kaba rit ka lah ban pynlong ia uwei ban ngop .
“Kane ka dei ka drama,” la ong u Yeddyurappa.”
Ka Dutee Chand ka la buh ia ka rekod thymmai ha ka ri ha ka jingiamareh 100 meter jong ki kynthei .
Naduh ka snem 1923 haduh 1926 , halor ka jingpynmih ia ki resit .
Ka iingbishar ka la ailad ban shah tohkit saw sngi .
Nga la aiti lut ia u .
Haba la lap nyngkong eh ia ka jingpang corona ha u bnai Risaw , ka jinglah ban test jong ngi ka long zero , kaba la kiew sha ka 40 000 ngut ha ka shisngi mynta namar ka jingpyrshang ba bteng jong ngi .
Kum kane ka jingthmu ka thok ia u paidbah ba rit paid , la ong u Gehlot .
Ki lad ai um paidbah ha ka thain pdeng bad shathie jong ka Gujarat kum ka dam Sardar Sarovar ki la kham duna ka jingjop .
Kiwei pat ki pynthikna ba ki khun jong ki kin ioh ia ka jingnang jingstad kaba biang bad kin nang ia ki jingtbit ki ban long kiba myntoi hadien ha ka jingim .
Baroh ki lad ban leit sha ka Ram Mandir ki la khang lut .
" Na ka bynta jong ngi , ka jingiatylli bad ka jinglong trai jong ka ri ka long kaba kongsan tam ", la ong u Modi .
U nongthombor bad u nongshah pyniap ki dei ki para marjan .
U la mynsaw jur ha ka shyntur , ka khmat bad ka khlieh .
Ka pyrthei baroh kawei ka peit sha ka ri India .
Hynrei ka Connie ka donkam ia ka jingiarap kaba lah ban thaw ia ka plan .
U la pyrshang ban wad ia kawei pat ka kam hynrei khlem jingmyntoi .
" 9 Haba ngi iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ngi lah ruh ban pyni ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah da kaba wad jingiarap na ki kot jong " " u shakri bangeit bad bastad " " .
Da ki spah tylli ki iing , ki ophis , ki skul bad ki jaka paidbah ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingshah lynshop .
Palat 50 tylli ki longïing jong ka jaka sah ki shah ktah .
" " " U Roy u la ong " " " " Nga ai khublei ia u na ka bynta ka jinglehkai jong u bad ngi sngew sarong ia u Sushil Kumar namar u dei u bynta jong ka longiing rel " " "
Kane ka dei ka jingkut jong ka lain .
Ki kynthei kiba kham sah ha iing bad ki nongthep vote ha nongkyndong ki kham shah pynduh bording ban ia ki shynrang bad ki nongthep vote ha sor .
U Priyadarshan u ju sngew sngewsih khyndiat ba watla u la long u director la bun snem hynrei um shym la ioh ia kano kano ka khusnam kaba heh .
Ka samla ba shlur jong ka ri ka pyni ia la ka bor ha khappud bad sha shiliang pud .
Ka long kaba dei eh , la jubab uta u briew uba la nang la stad .
Kone elevator india private limited
Haba nga rung ban bat nga la don ka jingmut kaba shai kaei kaba nga kwah ban leh namar ngi la don lypa ka plan ban beh ia ka thong .
Ka jingieit jong u ka long ka histori bad ka jingwad bniah bad u la aiti ia ka jingim jong u baroh kawei ha ki .
Lada ha ka jingkylla Islam , .
Kumta , ka long kaba bha ban don hangta shwa ka IPL bad kan sa long kaba sngewtynnad .
Ka Jane Irwin Harrison ka la khlad noh ha ka 11 tarik u Naitung 1846 ha ka rta kaba 41 snem .
La khmih lynti ba katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kin iadon bynta lang ha kane ka jinglehkmen .
U nongialam ka BJP jong ka West Bengal u Shyamal Goswami u la iaid shakhmat wat shi step da kaba ong ba ki Hindu ki dei ban pynmih phra ngut ki khun .
Kiei kiwei pat ki jingduna kiba don ?
Ki jingduwai tarawih ki ju long ha u bnai Ramzaan .
Kaei ka jingmut jong ka dak kaba U Jisu u la ai , bad kiei ki jinglong jong kane ka dak ?
Balei ngan aiti ia kata ?
Kum ba phi dei ma nga .
ka jingpynksan , ka long ka jingktah ha ka jingpyniaid ia ka jingbatai kaba jylliew kaba mynta jong ka Article 12 jong ka Riti Synshar .
U Jehobah lyngba u Moses u la pynbeit ryntih ia ki Israel ban long ka jaitbynriew theokratik .
Hadien kata nga la shim wat ia ki jingkylli !
U Amitabh bad u Abhishek Bachchan ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus ha ka 11 tarik Jylliew bad ki la shah sumar ha Mumbais Nanavati Hospital .
Ki shipai ki lah ban iasoh bad ki seng jong ka ri , jong ka ri bad ki seng pyrthei .
Ki jingialehkai kim dei shuh tang na ka bynta ki nonglehkai .
Ka jingpyndonkam ia ka mask khmat ka long kaba donkam .
Ha kum kane ka jinglong , kam long kaba lah ia ka India ban iasoh bad ka jingiateh RCEP .
Ka kompeni ka la ioh pisa T.200 klur lyngba ka IPO ha u bnai Risaw , kaba la ioh tang 1 . 15 sien ka jingpynrung kyrteng
Nga la pyndem ia la ka dohnud ban pyndep ia ki hukum jong me man ka por haduh kaba kut .
Ka pisa kam don ha ka safe .
Na ka shkor la jrong ka jingdeng ksiar kaba heh kaba bun na ki Gurjar ki dang phong ha Rajasthan .
Ka liengsuin briew jong ka NASA ka la pynkhreh ban her ha u bnai December .
Ka pynrem ia ka jingshah thombor ha Uri .
Utei u nongshah kynnoh u don ka jinglong runar bad la dep ban pynngat mukotduma pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher ha Mumbai , la iathuh ki pulit .
Ha ka jingjia kaba dang shen , ka jingbthei tank jong ka Israel ka la pyniap ia phra ngut ki briew kynthup ia arngut ki khynnah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gaza .
Na ki saw ngut ki lehnoh ZUF , arngut ki dei na Assam bad Manipur , la ong u ophisar .
" Ki la ong ia u " " Kaba nyngkong . " " ".
La iasoi ia ka jingiateh hapdeng ki nongialam jong ka Telangana bad ki nongialam jong ka Andhra ha ka 20 tarik u February 1956 ban pyniasoh ia ka Telangana bad ka Andhra ryngkat bad ki jingkular ban iada ia ki jingmyntoi jong ka Telangana .
Ka dei ka kamram jong ka seng Congress ban iada ia kine ki sur .
Ki nongieit ki pyrshang ban pyniap ialade . U khynnah shynrang u iap , ka jinglong jingman jong ka khynnah kynthei ka jur bha .
Kumta kito kiba ha kaba sdang kim lah ban pule sngap jar bad ban ioh ia ka jingmut jong ka jingpule kim dei ban duh mynsiem ban pynmih ia kawei pa kawei ka kyntien da kaba pyrta jam .
Ka BJP ka don 72 ngut ki MLA bad ka jingkyrshan jong ki lai ngut ki dkhot ka Rashtriya Loktantrik Party .
Ia kane ka eksamin la pynlong ban pyndap ia ki 718 tylli ki kam ba lait jong ki tnad bapher bapher jong ka sorkar Bihar .
U la kren shaphang ka jingktah kaba bha kaba ka jingjop jong ka Mission kan wanrah ha ka koit ka khiah jong ki paidbah , ka jingshngain bad ka burom , da kaba buh nuksa ia ka pyrthei ban bud .
Mynta ia ka rel DEMU kaba pyndonkam da ka Solar panel kaba nyngkong eh ruh yn sumar bad pyniaid da ka shed ka DEMU , Shakurbasti jong ka Northern Railway .
Oh , nga tip shibun kiei kiei .
U la buh ia ka rukom lum khajna katkum ka jingthew ia ka jaka .
Ki lad pathai khubor kim dei ban thaw khubor , la ong u Kharge .
Nga la ioh jingiarap na phi . Peit haduh ba ngan da ioh biang .
Ka Manisha Koirala ha ki khanatang jong ka jingkwah brai .
Ka portal jong ka jingleit jingwan . com ruh ka iadei bad ka phlim .
Hynrei kumno u lah ban khot ia kine ki jinglong ba donburom ?
Ka jingbun kiei kiei ka la jia ha ka jingim jong nga .
Kumba 30 tylli ki ïing rit ki la shah pynpra bad phra tylli ki tyndong gas ki la bthei namar ka jingpluh ding .
" " " Pyndonburom ia ki , sngap ia ki , ai ia ki ia ka jingieid baroh ha ka pyrthei Happy Mothers Day " " , la thoh ka Janhvi ha ka dur . "
Kumta nga lah ban leh aiu hangne ​​?
U nonghikai u lah ban hikai ia ki khynnah baroh katto katne ki mat ba kongsan kiba ki donkam ban nang .
Ka don ha surok Chandragiri ha Tirupati .
Khyndiat eh , lada don , ki Muslim ki la sah ha India Punjab , lane ki Hindu bad ki Sikh na ka liang ka Pakistan .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don la ka jong ka phang .
Da ka jingsngewthuh kaba janai jong u ia ka histori jong ki Israel , u Jepthah u pynrem da kaba stad ia ki jingkynnoh jong ki Ammon .
Panel pdeng ban pynim biang ia ki eksamin Class 5 , 8 .
Lada u leh kumta , ki kynhun synrop 118 ngut kin hiar sha ka 100 ngut bad ka dak jong ka jingbun paid kan hiar na ka 113 sha ka 105 ngut .
Ka Richa ka ak kum ka nongshad cabaret ha ka phlim .
Kiei ki hukum ba U Blei u la ai ha ki briew kiba nyngkong ?
Ka sngi kaba nyngkong , ka jingpyni kaba nyngkong jong u Sachin : Ka phlim kaba bun billion ki jingphohsniew .
Kumta , ka rukom kaba la pyndonkam ka long ban pyniakhlad ia ki electrode .
Ka lane kaba iadei bad hapoh ka sniehdoh .
La rah ia u sha ophis jong ki pulit jong ka distrik bad hadien la pyllait noh ia u .
Kiei kiei ki nang sniew nang sniew hynrei ym shym la shim ia ki sienjam kiba skhem .
Kane ka um baroh ka tuid sha duriaw .
Ha kajuh ka por u nongialam ka Shiv Sena uba long ruh u myntri ka jylla u Sandipan Bhumre bad u dkhot ka iing dorbar thawain ka jylla u Ambadas Danve ki la leit jngoh ia ka Government Medical College bad Hospital hangne ​​bad ia kynduh ia kiba mynsaw .
Na ka bynta ki katto katne , ha ka jingshisha , ka jingiakren ka kylla long ka jingialeh ka kam kaba dei ban kiar .
Ka konstitwensi ka don ia ka bank vote kaba heh bha jong ki rit paid .
" " " Nalor kata ki jain ki duh noh ia ka jingshai jong ki bad ki rit noh hadien ba ngi la sait ia ki . " " "
Ka BSP ka la pynieng 6 ngut ki kyrtong katba ka SP pat 7 ngut .
Kane ka pynsuk ia ka kam jong nga .
Ka dur : La ioh ia ka video na ka Reuters .
Nga la dei ban leit peit ia u syiem . Nga la dei ban leit peit ia u syiem .
Ka la long halor ka jingmut kaba sniew bad kaba bakla ba ki Hindu bad ki Muslim , ki thaw ia ki jaitbynriew ba kyrpang .
La iasam shithi hapdeng ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka tnad ain halor kane ka phang hynrei kam shym la urlong satia .
Naduh ka jingshah thombor ha Pulwama ki bor pahara ki la pynduh jait ia 18 ngut ki lehnoh ha kaba 14 ngut ki dei na ka JeM .
Kata ka long ka jingkiew kaba khraw tam jong nga .
La seng ia ka seng riewlum jong ka Finland .
U Rajan u la ong ba ki riew pawkhmat kiba bat ia ki jaka ba heh ki don ka jingkitkhlieh ban kren ia kaei kaba bha ia ka ri .
Ki nongpyniaid ha ka kyrdan Board bad ki kam ha ka kyrdan pyniaid yn niew kum kiba iaryngkat bad ki kam jong ka kynhun ‘ A ’ ha ka Sorkar bad yn niew ia ki kum ki kam Creamy Layer .
Nga duwai ba kan ym don kaei kaei kaba bakla .
U leit noh mardor sha la iing .
Haba pynksan ia u Pradhan Mantri Kisan Bima Yojna , ka kong Irani ka la ong ba ka Centre ka la mynjur ia ka Kisan Vigyan Kendra ha Amethi bad lada ka sorkar jylla ka ai jaka yn sa sdang noh shen ia kane .
Katto katne ki phlim ki la shah pynslem bad ym pat pynbna ia ki tarik pynmih thymmai .
Hynrei u la lait im na ka jingshah thombor .
Ia ki um jong ka wah Sutlej la ai sha ka ri India katkum ka jingiateh kular um Indus hapdeng ka ri India bad ka Pakistan , bad kham bunsien la pynkylla sha ki nala um ha ri India .
U Vogt u la kyrshan ruh ia ka ain ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingshalan tuh ia ki briew ha Arizona .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane .
Ki kynhun kiba ïashim bynta ha kane ka lympung ïalehkai jong ki kynthei ki long ka ri nongpdiang ïa kane ka lympung ïalehkai ka Samoa , ka Fiji , ka Papua New Guinea bad ka Vanuatu .
Shisien u la duwai , Mei wat ai ba ngan pawnam da kaba ialam ia kiba ngeit ha nga .
Kiba hap ban siew khajna ki dei ban siew khajna .
Ha kane ka mukotduma kaba mynta ka Tribunal ruh ka la poi sha kane ka jingkut jingmut .
U nongmudui ha ka affidavit jong u um shym la pynrem ia kane ka jingshisha ba u khun jong u nongshah mudui um shaniah ha u na ka bynta ka kam khaii .
" " " Kata kam dei ka jong nga ban ong ."
Ka ai ia ki jingshakri pisa bapher bapher sha u nongpyndonkam jong ka .
Ngi la pyndep ia ka jingshon dur jong ngi ha ki 19 sngi .
Shwa ia kane , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynlait paidbah ia ka Rupay Card ha UAE ban kyntiew ia ka jingpyniaid pisa khlem pisa shabar ri .
Ki jingktah jong ka jingbym shah pynshitom ki long ki bym kut .
" " " Nga shim ba ka dei ka jingkitkhlieh jong nga ban iashim bynta ha kum kine ki phlim ."
Ki rukom pyniaid kali ba la pyniasoh lang na ka bynta ki AFV .
Katkum ka khubor la ong ba ka Archana bad u Parmeet ki la iakynduh bakla ha kawei ka jingialang .
Ka elekshon Punjab 2017 : Ka seng Aam Aadmi ka la sngewkmen bha ban sdang ban wad myntri rangbah ka jylla
Ki khynnah skul jong ka skul Mothers pride ki rakhe ia ka sngi jong ki kmie ki kpa ha Ludhiana .
Mei Durga , to ngin baroh ngin pynrung ia ka bor thymmai , ka jingkmen thymmai bad ka jingkmen thymmai ha ka jingim jong ngi .
Ki shynrang ki leit na ka bynta ki kynthei kumne namar ki long kiba sexy .
ia ka jingujor la thoh da u Registrar lane uno uno u ophisar ba la ai bor da u .
U president jong ka seng kit nongjngohkai pyrthei jong ka Delhi Taxi u Sanjay Samrat u la ong ba ka seng jong u ka pdiang sngewbha ia kane ka pakhang shnong namar kan peitngor ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka myntri ka tnad pule puthi jong ka West Banerjee ka Partha Chatterjee .
U Horace Hart u la shah thung kum u Nongpyniaid ia ka kot khubor ha kajuh ka por bad u Gell , hynrei u la pynshisha ba u kham tbit shibun ban ia u Secretary .
Ka jingpyni ka pyni ia ki jingialehkai bad ki phlim ha ki rong kiba itynnad bha bad ka jingshai kaba heh , bad kam don jingduh rong wat haba phi peit na ka angle .
' Nga sngewtynnad shisha ia u Myntri Rangbahduh u Modi '.
Kam dei shaphang ka jingkhanglad ia ka jinghiar dor jong ka pisa rupee , hynrei , kham bun shaphang ka jingpynduna ia ka jingkylla , kaba pyntieng ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Ha kane ka camp yn pdiang haduh 150 ngut ki samla pule .
Nga ai khublei ruh ia ka Goa bad Jharkhand , ki Ri kiba iatreilang , na ka bynta ka jingshim bynta jong ki ha kane ka jingialang kaba donburom .
Ka phlim ka la kamai T.11 . 93 klur tyngka .
Kawei pa kawei ka met ka noh synniang hangta ka jingnoh synniang ha kane ka bynta .
Kaei ka jingpynthikna ba U Jehobah u ai ba un pyntngen ia kito kiba shaniah ha u ?
Katno ka long kaba phylla .
Ka jingrakhe lyngkhuh snem kha kaba 550 jong u Guru Nanak Dev ka dang ïaid shakhmat ha Sultanpur Lodhi .
Ki rong : Ki rong saw jyrngam , rong saw Onyx , bad rong saw jyrngam .
U myntri ka tnat Labour u T P Ramakrishnan un sa ia kren bad ka seng jong ki nurse .
U briew uba sngewsih tam u sngap jar ia uba shai tam namar Ki don ' !
" Ki nongialam , ki bym ngeit hapdeng ki briew jong u ki la ong : " " Lada phi bud ia u Shu ’ aib , to thikna te phi la shah pynjot ! " " "
U Shah u la ong ruh ba ka Congress kam don tynrai ha kano kano ka jingmutdur ne nongrim bad ka long kum ka ‘ kali ba kyrpang ’ ban pynskhem ïa ka jinglaitluid .
Ki la hap ban leit tong um na ki jaka kiba jngai .
Bun ki jingpule ki la pyni ba ka jinglehkai ne ka jingpyniaid ia ka jingbam ka lah ban pynshisha ba ka long ka lad kaba bha ban tehlakam ia ka jingpang snam .
Ki khynnah kim ju sngap ia la ki kpa , ruh .
Ha u snem 2015 ka don haduh 2, 762, 163 ngut bad ka jingheh baroh ka long .
Hajir hajir ia u High Commissioner jong ka Ri India ka Maldives
Iarap ia nga ban pynlong ia ka jingpynneh pynsah kaba sexy .
U Hynmen Jennings u ialeh pyrshah ia ka jingpang ba pynshitom jingmut . Haba u pyrkhat ia ki sngi ba nyngkong jong ka jingpang jong u , u ong : Ka la long ka jingialeh kaba shisha tang ban leit sha ki jingiaseng Khristan .
Teng teng nga ioh jingiarap , teng teng ngam ioh .
U Myntri Rangbahduh jong ka Sri Lanka u don hangne ​​ryngkat bad ka kynhun ba ha khlieh duh .
U nongïalehkai u la ïaroh ïa u nongïalehkai ba pdeng bad u Hayden Walsh Jr na ka bynta ka jingïalehkai jong ki .
Ka jingkut jong ki kan long kum ki briew jong u Pharaoh bad kito kiba ha shuwa jong ki . ki la kyntait ia ki dak jong Ngi , kumta U Blei u la kem ia ki ha ka jinglong pop jong ki : U Blei u long uba eh ha ka jingpynshitom .
U Galton u pyrkhat ba lada u pyniasoh lang ia ki dur jong ki nongleh kam sniew kiba leh donbor , un lap ia ka khmat jong ka jingleh kam sniew .
La pynlong ia ka jingai takma hadien ba la dep pynkut ia kawei pa kawei ka jingialehkai Olympic .
Ka Sorkar Punjab ka la pynkheiñ ïa ki jinghikai jong ki Sikh da kaba kyrpad ïa ka Centre ban pynduh ïa ka hok thep vote jong ki Sehajdhari ha kaba pynïaid ïa ki gurdwaras jong ki Sikh katkum ka aiñ jong ka snem 1925 .
U aktor u la ong ba ka jingpang kaba pynduh bor ka la pynshlur ia u ban trei shitom bad ban shim khia bha ia ka kam ak .
U coach jong ka kynhun ialehkai ka India u Vikram Rathour u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
WT20 : U Tamim Iqbal u la pynliem ia ka ton ha ka por ba ka Bangladesh ka la pynliem ia ka Oman
Bad ka la nang kiew ryngkat bad ka jingiaid jong ka por .
Ngi la thaw lai tylli ki kynhun ban ithuh ia ki shynrang na kita ki video bad ban leh ia ki jingkem , la bynrap biang u Sharma .
Ka AltaVista ka la long shisien kawei na ki kor wad bniah kaba pawnam hynrei ka jingpawnam jong ka ka la nang duna ryngkat bad ka jingkiew jong ka Google .
Lada ngi pyniap ia ki baroh , ngin lah ban pynim 1, 200,000 marks ha ka shisngi .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban kyntiew ia ka kyrdan pule ha baroh ki skul jong ka Jylla .
U nongñiah dumper u la phet krad noh na katei ka jaka .
Bad lada ngi jop ha kata ka sngi ngin sa long kiba sngewrit khamtam eh , da kaba kyrmen ba kan wanrah ia ka jingjop kaba bteng .
Ngi hap ban burom ia ki ain .
Harum ki don katto katne ki jingai jingmut ban iarap ia phi ban pynbeit ia kine ki jingeh .
Ngim ju iakren ia ki phlim ne ki jingpyni
Ngi hap ban pynim ialade na u Corona .
La kha bad pynsan ia nga hangta .
Kiba bun ki jingpang ki don ha Africa .
Mynta , kumno phin shna ia ka jait genotype ?
Ka jingtrei ban buh ia ki 50 Nos ki surok hapoh ka skhim surok ba kyrpang ka dang iaid shakhmat , ha ka jingjrong kaba 29 . 767Km ha ka jinglut kaba la antad ka long 18 . 00 klur tyngka .
" " " Ka TDP ka dei ka party kaba khlem nongrim " .
Ki takma ba la jop da ki nongialehkai ki pynpaw ia ka jingsngewtynnat ba thymmai jong ka India : U Modi .
Dei na kata ka daw ba ngam shym la pynkylla ia kano kano na kita .
Kine ki tnad ki pynlong bun ki projek ba la kyrshan da ki agency .
Ki nongiasaid ain ki ai jingmut ba ka lad kaba bha tam ban pyniaid ia ki mar digital ka long ban shna ia ka Will na ka bynta jong ki , kumba phi leh na ka bynta ki mar ba kynja met jong phi .
ka dei ka thup jong ki kot lyngkdop ba la thoh da u nongthoh kot bad nongthoh kot na America u George R . R . U Martin .
Nangta ki la tep ia ka ha ka pung .
La rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai ha ka skul bah Ryan .
Kiba bun ki tiket la die online .
U myntri rangbah u la pynthikna ba ka jingtohkit kaba jur khlem kano kano ka jingsngewbha sain pyrthei ne niam ka dang iaid bad shen yn sa pynngat ia baroh ki nongleh kam sniew hapoh ka ain , u la bynrap .
U Ajit Doval u NSA u la leit sha UAE , ia kynduh ia u Syiem Syiem Abu Dhabi .
Nalor ka jingpynkiew dor ia baroh ar tylli ki thuk thuk elektrik , ka Revolt ka la pynkylla ruh ia ki plan EMI na ka bynta kawei pa kawei na ki .
Hangne ​​u la jop ar tylli ki round , da kaba shim ia ka kyrdan kaba ar ha baroh ar .
Da kaba sngewkhia ban iada ia ki jingmyntoi jong ki , ka Sorkar jong nga ka iai trei na ka bynta ki jingpynkylla ha ki ain jong ki nongtrei .
Khatduh eh , u Job u ai ka nuksa kaba phylla jong ka jingsngewrit .
Nga tharai kane ka rai kan iarap ia kata .
Ka Congress ka la kynnoh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis ba ka jingïakhih ka la kylla long kaba shyrkhei bad ka la dawa ban risaiñ noh ïa u .
Ka jingkhyllem jong ka crane ka la iap ia uwei ha Patuakhali
Ka long kaba la saphriang bha ha Kerala .
Kane ka jingkhein ka long kaba ar kaba heh tam na ka bynta u nongialehkai kriket na India ha ki ODI .
Dei ban kem kloi ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
Ki pulit ki la beh ia utei u nongshah kynnoh haduh shi kilomitar shwa ban kem ia u .
Ka India ka dei kawei na ki ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Lada u Coleman Reese um shym la iap hapoh 60 minit te nga pynbthei ia kawei ka hospital .
Ym shah ban rung palat ia ka 22 ngut ki nongleit nongwan ha kawei pa kawei na ki 50 tylli ki bus .
Ka jingim ka shim ia ka jingkylla kaba khlem khmih lynti Ka jingpyrshah kaba jur ka la bteng haduh lai snem .
U Ravi u la pule ha ka skul bah Kesari ha Mylapore ha Chennai .
Ka jaka peit bniah ia ka jingkhynñiuh jumai jong ka ri US ka la thew ia ka jingkhynñiuh jumai ha ka por 8 . 9 ha ka Richter Scale kaba pynlong ia ka kaba heh tam naduh u snem 1964 bad kaba phra tam naduh u snem 1900 .
Ka jingpynshitom bein ha ka met ka la iadei bad ka jingbym iohthiah bad ka jingbym shimkhia kaba thmu ia ki koidi .
Ka Team India ka leh bha bha .
" " " Mynta ki don 14 , 300 ngut ki nongtrei kiba trei ha ka Yahoo " .
U Vijay Wadettiwar uba dei u nongialam ka seng Congress ha ka iing dorbar thawain u la dawa ba u Jankar u dei ban hiar shuki noh mardor .
Ka jingkiew dor bad kumjuh ruh ka jingbym don kam ka la kiew .
Kiba dang don mynta ki long 1044 ngut .
Ba da kaba buh ia ka jingngeit ha U Blei , lah ban shem ia ka jingkyrmen , .
Ia kane ka skul la tei ha u snem 1987 bad ym shym la leh ia ka kam maramot kaba biang naduh kata ka por .
Namarkata nga kwah ban pynsngew ia ka khubor babha sha phi .
Palat 200 ngut ki nongleit nongwan ki don ha ka liengsuin .
Nalor kata , ki khynnah kiba hapoh 10 snem bad ki tymmen kiba la palat 65 snem kim shah ban rung hapoh ki mall na ka bynta mynta .
La weng noh ia ka Elle , u Adam bad u Mikah na ka kynhun ba kongsan .
Ha ka camp 300 ngut ki kynthei ki la iashim bynta .
U Joshi u la ong ba ki nongtrei ka BJP ki la trei shitom ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ki skhim jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ka long kaba sngewsih ba ka sorkar Pakistan ka pynleit jingmut ha ka jingkren arsien .
Ka kynhun kaba nyngkong kan don ïa ki Hati Howdah Arjuna , Balarama , Abhimanyu , Gajendra , Vijaya bad Cauvery .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban iarap ia phi .
" U kwah ba ki Skulbah jong ngi kin long ki bor jong ka jingkiew sha ka India kaba thymmai " " u la bynrap . "
Ka jingim shimet jong u ka la long ha ka jinglong kaba sniew .
Ki briew jong ka Pakistan ki dei na ka bynta ka jingiadei kaba jan bad ki nong India .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Emraan Hashmi .
Ka Tata Sky ruh ka la pynbeit ia kine ki pack katkum ka nongrim jong ki channel SD bad HD kumjuh .
Ha ka thain Wayanad , ka CPI ka iakhun ban mihkhmat ia ka liang kadiang .
Ka la poi sha ka 8 . 72 na ka shispah mynta .
Ka jingkyrshan paidbah ka la bud .
Ka jingsngewthuh bapher bapher jong ka khmat ka dei namar , ha kawei ka bynta , ki 125 million tylli ki rod .
Ka jingroi kaba ngi iohi , ka jingiatylli kaba ngi ioh bad ka jinglong kaba peitngor kaba ngi ialeh ban pynneh baroh ki iarap ban wanrah ia ka burom jong ngi ia U Jehobah .
Ka Sushmita Sen ka la pynmih ia ka dur jong u samla jong ka u Rohman Shawl uba kdup ia ka ha ka rmiang shyntur jong ka .
U la jop 5 tylli ki khusnam Filmfare bad 3 tylli ki khusnam Naandi .
Kawei pa kawei ka mar ba la khaii kan hap ban don ka dor kaba iadei ha man la kawei pat ka mar .
Katba ka aktor ka Zarina Wahab kan sa paw kum ka kmie jong u PM Narendra Modis ka Heeraben Modi ha kane ka phlim biopic , ka Barkha Bisht ka aktor telebishon kan sa paw kum ka tnga jong u ka Jashodaben .
Nga sngewkmen ban pyntip ha kane ka iing dorbar ba mynta la pynduna ia ka bai call sha ka 30 paisa shi minit ha kylleng ka ri .
Mynta u Daggett u la wanrah ia ki hangne ​​.
Ki la don katto katne ki jingkyndit watla .
Ia ka mynsiem riewlum la bujli da ka mynsiem ieit thain ha ka por jong ka Pakistan .
Ka Congress ka la sei ruh ia u myntri barim ka sorkar pdeng u Krishna Tirath na ka shuki Patel Nagar .
Ha kane ka tweet jong u Akbaruddin la pynbud ryngkat bad ka dur jong u Guterres uba ïakynduh kti bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ka OPIC ka dei ka tnad jong ka sorkar US kaba pynmih ia ka pisa shimet na ka bynta ki jingbei tyngka shabar ri .
U Akshay Kumar u la pynpaw ia ka poster thymmai kaba shyrkhei jong ka phlim Rajinikanths 2 . 0 ha ka sngi kha jong u .
Kum kane ka sain pyrthei ka dei ka jingpang , kaba kham shyrkhei ban ia u khniang jingpang Coronavirus .
