Hato u trai iing un thoh kumta lada ki nongpynbna ki pyni wat tang khyndiat ka jingbitar ?
Watla u Jinnah um shym la jop ha ka Caucus Case , hynrei u la buh ia ka rekod kaba jop , ha kaba u la pawnam bha na ka bynta ka jingiasaid ain bad ka jingmut jingpyrkhat jong u ha ka liang ka ain .
La lum haduh 54 unit ka snam .
Hadien ka mukotduma suo moto ha Madras High Court ka sorkar Tamil Nadu ha ka sngi thohdieng ka la pynmih ia ka jingai jingmut sha ki nongshong shnong halor ka Blue Whale Challenge .
Ki jingjia ba kyrkieh ne ki jingjia bym lah khmih lynti ki lah ban mih , bad ka lah ban long kaba donkam ban pynsangeh ne pynkynriah noh ia ka jingpule teng teng .
Kum kine ki jingpynmih ki buh jingma ia ka jinglong ka lyer , ka um kaba don ha sla khyndew , bad ki mar dih kiba don hapoh khyndew , bad ki pynsniew ia ka khyndew ha ki phew snem ban wan .
Ka Pragya ka mih ha ka iingbishar jong ka NIA , ka ong ba kam tip shaphang ka jingbthei ha malegaon .
Jaipur , Kyllalyngkot 14 : U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la aiti ia ka thup kyrteng jong ki 104 ngut ki MLA sha u Lat ka jylla u Kalraj Mishra da kaba kam ba u la ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Nga la kyrpad ia u kpa jong ka ban pynsangeh noh . . .
U nongpeitkai jylli u ïarap ïa ngi da ka jingieit ban ïohi kumno ngi lah ban pynbha ïa ka jingshakri jong ngi ïa U Jehobah .
Ha kawei pat ka liang , namar ba ka shaniah khamtam ha ka daw , ka phai stet palat sha ka jingpynbeit thymmai .
U Myntri u la bthah ia ki heh sorkar ban . . .
Ha ka thain Tulunadu jong ka ri India ia u sohjew bad u sohjew la shna da kaba khleh lang ia ka sniehdoh bad ka dud masi ne ka dud jhur haduh ban da long kaba jem bha .
U la ong ba un ym leh ei ei da kaba kyrkieh .
Yn pynbha ia ki surok sor .
Haduh mynta ha man la ki jingiakren TV ka BJP ka ju pyndonkam ia ka 2G scam ban pynhap ia ka Congress .
Hynrei ban pynim ia ka jingim jong uwei pa uwei u nong India ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi .
U rangbah Trent Anderson u la bat ia ka ice pack ha ka khlieh jong u katba uwei pat u ophisar u dang sumar ia ki jingmynsaw jong u Sato .
Ki jingialehkai ki i kumba kim sangeh satia hapoh ka iing jong u Bigg Boss 13 .
Ka iingbishar kan bteng ban bishar ia kane ka mukotduma ha ka sngi Thohdieng .
Ka iingbishar ka la pynngat ia ka jingpynshitom kaba lah ban pynthikna ba kane ka kynthei kan ym iohi shuh ia ka jinglaitluid .
Ha une u snem ka Mang Tyngka , hapoh ki khlieh bapher bapher , Rs . 75 Klur la mang na ka bynta kane .
Nangta nga la shim ia ka suloi jong u bad nga la siat pyniap sa phra ngut .
Baroh kiba sah hangne ​​ki kamai jakpoh na ka bynta lade .
Nga long uba shai shaphang jong ka .
Ki trai ki sngewhun ia ki kali .
Kochi : Ka jingialeh ka la mih biang hapdeng ki ar tylli ki kynhun kata ka Orthodox bad ka Jacobite ha ka Balang Bethel ha Perumbavoor biang .
" Ka umphniang oxide, kan ym neh slem haduh katta." "Ka China ka leh ia ka LFTR, wat kumba ngi kren."
Hynrei ki don ki jaka kiba shai .
Ka don ka jingdonkam kaba jur bha ban pynkylla ia ka liang ka pule puthi jong ka jylla .
La ju khot ia ki Boro kum ki Mleccha ne ki Mech .
Ki tiar kiba donkam ban shna ia ka jingphohsniew :
Ka jaitbynriew nongtrei ka dei ban pynroi ia la ka jong ka lad soshalist .
Ka jingjaboh ka lyer ha Delhi : Ki nong Delhi ki sngap jar jar namar ka jinglong ka lyer ka la kylla long kaba jur bha , kaba lah ban nang sniew ha ka sngi Diwali .
Ka la ong ba ki la iakren shaphang ki mat kiba iadei bad ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Pyntip shimet ia ki khynnah skul , ai jingbthah ia ki bad peit ia ki kam jong ki .
Ka jubab ka dei ban long kaba thikna .
Sawphew sngi hadien ka jingmihpat jong u ha ka snem 33 C . E . , U Jisu u la kiew sha bneng , ha kaba u la aiti ia ka dor jong ka snam ba kordor jong u ha U Blei .
New Delhi : Ka India ka la pynrem jur ia ka shithi thok kaba la saphriang ha ki lad pathai khubor jong ka ri Bangladesh ha kaba la kam ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh sha u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Ranjan Gogoi .
Ia kane ka skhim dei ban pyntreikam katkum ki jingpynlut ba la mynjur ha ka State Plan bad dei ban pyndep ha u bnai Risaw 2013 .
11 : 27 baje mynstep : Ki nongialam barim ka NCP u Shivendra Raje Bhosale , u Sandeep Naik bad u Chitra Wagh ki la pyniasoh ialade bad ka seng Bharatiya Janta ha ka jingiadon lang u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis .
" Ka jingleh be-ijot ka dei ban long kaba la pynpaw pyrthei , lada " " la pynshisha da ka jinglong jingman " " . "
Hato phim kwah ban pynlut sa lai sngi bad u kpa jong phi ?
U heh jong ka liengsuiñ u Marshal B S Dhanoa u la ong ba ym don kawei ruh ka ri ha ka pyrthei kaba ïakynduh ïa ka jait jingma kaba khraw kumba ka ri India ka ïakynduh .
U Mishra u la pynpaw ruh ïa ka jingshah thombor jong u ïa ki nongïalam ka AAP namar ba ki la kynnoh ba u ïatreilang bad ka BJP .
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka ODI bad ka New Zealand ka don ha ka kyrdan kaba lai .
Khublei shibun ia u Kushwaha ji uba la kren ia ka jingshisha sha ka bor synshar , la thoh ha ka twitter jong u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala .
U Swamy u la shah sngewnguh shibun na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim .
Ha ki phlim , ki khmat jong u Voldemort ki long kiba rong saw bad ki khmat kiba pyllun .
" U nongaiktien ba rangbah jong ka seng Congress u Anand Sharma u la kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ba ki " " pynjot " ia ka ioh ka kot jong ka ri India ."
U la ong ruh ba ki siew ia u ia ka pisa kaba heh bha .
Ha kane ka jingialang plie la don lang ruh ki Chief Secretary bad ki DGsP jong ki Jylla bad ki UT .
Wat pynmih sur lymda nga ong .
Ki ram bank jong ka ICICI ki kham rem dor !
Katto katne ngut ki nong Bangladesh ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka surok kaba don ka light hajan ka khlaw bad ka iing .
Ym don mano mano ba lah ban rung lyngba hangta .
Ka jingjah burom jong ka jingpyniap Pathribal hadien ka jingpyniap ia ki 35 ngut ki Sikh ha Chittisinghpora ha u Risaw 2000 haduh mynta ym pat lah ban klet .
5 tylli ki jingmyntoi ba la pynshisha jong ka Yoga bad ka jingpyrkhat : Ka jingpynduna ia ka jingkhuslai , ka jingkoit jingkhiah jong ki dkhot met bad kiwei kiwei .
Govt ioh offer ban thied 50, 000t u khaw .
Ka jingshisha : Ka jingsngewsih ka pynduh ia ka mon .
Ym don shuh ki briew kiba leh donbor ki ban pynjynjar ia kiwei pat .
Da kaba burom ia kane ka jingtynjuh kaba khraw jong ka jingngeit , ki Muslim ha kylleng ka pyrthei ki knia ia ki mrad ha kane ka sngi ban pyni ia ka jingngeit jong ki ha U Allah .
Ym pat lah ban poi sha ka rai kaba khatduh haduh mynta .
Hynrei kane kam dei kaba dang shen .
Katba ka Odisha ka la ioh ia ka jingpang kaba nyngkong eh ha katei ka Jylla , kawei kawei kawei ka jingpang ha Jammu and Kashmir , ha Ladakh bad ha Kerela .
Ka jingsynshar jong u Stalin ka la duh noh ia kano kano ka jinglah ban kam ba ka ‘tei ia ka imlang sahlang ’ ha China ne ka wanrah ia ka imlang sahlang kaba iaryngkat .
" Nga tharai ba ngi dei hok ban ioh ia kane ka khyllipmat ." " "
Ka novel ka dei ka bynta jong ka jingim jong u hi .
Kane ka jingai jingbit kan treikam na ka bynta kawei ka kali jong kano kano ka jait ha ka por ba im jong uta u briew .
Ia ka rukom sam ia ka ioh ka kot la phiah ha ki bynta bapher bapher da kaba pyrkhat ia ka tyllong jong ka ioh ka kot bad ia u trai jong ka ioh ka kot .
Ki briew ki la kham sngewtynnad ban sah hapoh iing ha ka por mynstep .
Ka don ka jingsngew pyrshah ia uno uno u briew .
U KL Rahul u la pynkhih ia ka bol bad u la thep ia ka bol ha ka por ba pura .
Ka kompeni ilektronik jong ka ri India
Katto katne ki kam khaii bad ki kam ha ki katto katne ki jaka bishar ki donkam ia ki jingpynshisha ba kyrpang jong uno uno uba trei ia ka kam khaii ne kam .
Ka jingshah ktah ha ka karkhana cement ka hap ban don hapoh ka jingpeit bniah man ka por .
Hooid , kaei kaba don shadien jong ka jingpyrkhat jong ki Blei shaphang ka snam ? Ha ka jingshisha , ka jubab ka kynthup ia kawei na ki jinghikai ba kongsan tam ha ka Baibl .
Hynrei ka jingbatai kam shym la shem ba ka long kaba biang bad kumta la shim ia ka sienjam .
Hynrei ym shym la tip katno ngut ki dkhot kiba la pynrung kyrteng ki dei ki briew kiba dei ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng ha Tamil Nadu .
" Ka jubab jong u ka la pynpaw : " " Em , ngam lah ."
Ka kynhun ka la pynlong ia ka jingialang lang ha Toronto , bad ki jaka pule bapher bapher jong ka Canada kiba iadei bad ka nar bad ki nongmihkhmat jong ki karkhana na ka bynta ban iamir jingmut halor ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Ia kane ka video jong kane ka jingjia la pynphriang bha ha youtube bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
Ki pyrthei 2 , 153 ngut ki riewstad ki kham bun ka spah ban ia ki 4 . 6 billion ngut ki briew kiba long 60 percent na ka jingbun briew ha ki pyrthei .
Ki sentens ki dei ban don la kumno kumno kawei ka kyntien ba kongsan , katba ka jingdon jong ki kyntien ba rit ka long kaba la buh jingmut khlem da buh kyndon .
Kumta , ha kane ka por ka bor kan long zero , kumta kata ka bor kan ioh ia ka jingpynphalang biang .
La kyntu ruh ban ai jingpynbna paidbah ia ka Centre bad ki jingbthah jong ki Jylla ha ka kyrdan jong ka thain na ka bynta ka jingsuk jong ki paidbah .
U Myntri u la pyntip ruh ba un sa bishar bniah hi dalade ia ka jinglong jingman man ka por .
Ka Apple CarPlay kan long kaba thikna ha ka W11 ha baroh ki kali thymmai .
Nga tharai ba ka long kaba kongsan shisha ha kine ki sngi .
U Mubashar u la wan phai sha la iing ha ki kynta kiba rit jong ka sngi Palei hadien ba u la sah ‘ jah ’ naduh ka 7 tarik u Nailur .
U CM jong ka Punjab u Amarinder Singh u la ai ka jingpdiang sngewbha ia u nongniah liengsuin jong ka IAF u Abhinandan Varthaman shwa ba un wanphai hynrei u la jied ban nym pdiang hi dalade ia u ha khappud .
Ki samla pule ki la kren ruh shaphang u Guru Nanak Dev ji .
Hynrei ngim ju siew wat tang shi tyngka ruh kum ka bai lutksan ia uno uno u briew na ka bynta ban ioh ia ka pisa .
Arngut ki heh pulit ki la dep ban shah sospon .
Ka dang long kaba lai kaba bun tam ki wiket ha ki Test .
Ki la ong ba yn pynieng ia u mawkyrteng ban kynmaw ia u Rajiv Gandhi ha Shahpur .
U briew uba kieng suloi lyngkhuid u la pyniap ia lai ngut ha ka Restaurant Tennessee ha US
U la pyndep ia ka kyrdan Bachelor of Arts na ka KS College ha Hubbali .
Ki nongrep , ki nongtrei rep , ki nongtrei bym don jingpynbeit bad ki nongkhaii rit jong ka ri ki la don ka jingkhmih lynti ia ka skhim penshon ka ban long ka jingiarap ia ki ha ka por ba ki la tymmen .
Hynrei na kiei kiei baroh kiba lah ban ong shaphang u Nathanael , U Jisu u la jied ia kaei kaei kaba bha ban pynleit jingmut , kata ka jinglong hok jong u briew .
Arre sir phi ong aiu ?
Ka Balakrishna Nandamuri bad ka Boyapati Srinu kin leit ban iatrei lang ha ka sien kaba lai na ka bynta kawei ka phlim kaba dang wan .
" Ha ka jingpynbna , ka Emirates ka la ong " " Ngim thmu ban ioh ia ka bhah ha ka Air India namar ba mynta ngi dang pynleit jingmut ha la ka jong ka jingroi kaba kynja met ."
Ha kum kine ki poim kum ‘ Teri Yad ‘ Ka Jingkynmaw jong phi ne ‘ Kithe Luk Gya Ranjan Mahi ?
Ia ka daw kaba thikna jong ki jingshah pyniap ym pat lah ban tip .
Baroh ki long ki nuts shabar .
Ka jinglah jong ki jaka buh um baroh kawei ka long 157 tylli . 799 BCM .
La kha ïa ka ha Lahore ha ka 7 tarik u Jymmang 1935 ha ka longïing Muslim bad la ai kyrteng ïa ka ka Khurshid Akhtar .
Ka jinglong jong u ka la nang sniew hynnin ka miet .
Hynrei um lah ban siew ia ka .
Kum kine ki jingïakynad kim shym la long kiba bha na ka bynta ka rukom treikam pulit kaba thymmai .
" " " Ngi la iohi ba ki nongthied ki shim ia ki buit thymmai ."
Katkum ka jingong jong katei ka cell ba kyrpang la suba ba u Rahman u don ka jingiadei bad kiwei pat ki ri kum ka Saudi Arabia , Pakistan bad Dubai .
La buh ha kaba kut jong ka kti kaba don tang ha jrong jong kane ka jingpynbyrngia kaba itynnad ki don ki lyngkhot lyngkhai kiba la pyndap da ki sboh .
Balei ngim lah ban sngewrit ia ka jingisynei jong ki Blei ?
U kpa bad ka khun kynthei ki dei tang arngut kiba dang im .
Ka jingtrei ka la long kaba jop bad kaba rem dor .
Ki nongpule ba iaineh jong nga ki wan shane ban pule ia ki jingthoh jong nga .
Kum kane ka nuksa ka la jia ha ka por ba dang shah hikai ha ka Skul Medical .
Ha ka liang ka software , kane ka phone kan pyndonkam da ka Android 8 . 1 U Oreo .
Ka GST ka don ka bor ba la kha naduh mynnyngkong ban pynduh ia ka jingma jong ki nongkhaii ba rit paid ban shah pyndik ha ki ophisar . Ki nongkhaii kiba don ka jingmih haduh Rs .
Mynshwa u la long u MLA na ka thain Gole Market jong ka Delhi .
Ka BJP da lade hi ka la jop ia ka jingbun paid kaba dei kaba nyngkong eh na ka bynta ka party , da kaba ioh 282 tylli ki seat .
Ki masi ki la iap baroh namar ka jingthngan bad jingsliang . Baroh ki iam namar ka jingkyrduh .
Hooid , ngi long kiba pop wat shuwa ba ngin lah ban pynkhein ia ka hukum U Jehobah .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Sri Sathya Sai Baba
Ka pyni ia ki kynthei jong ka kum ki briew kiba shlur bad kiba shlur .
Iathuh khyndiat shaphang ka jinglong khynnah jong phi .
Ka IRIN , ka tnad pathai khubor jong ka ophis jong ka UN na ka bynta ka jingpyniaid ia ki kam ai jingiarap briew , kam shym la ai jingtip ia ka jingkhein baroh .
Ka oven bad ka microwave ha ka jaka shet jingshet .
Hadien ba u la wanphai sha India un sa iadon bynta lang ha ka jaka ai jinghikai ha Bengaluru .
U la kynnoh ba u CM ka nongbah Delhi u la ai bam biryani ïa ki nongïakhih ha Shaheen Bagh bad ba u don ka jingïatreilang bad ka Pakistan .
Ia ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee yn rakhe kum ka sngi synshar ba bha ha ka jylla .
Ka jingkylla sha ki rukom treikam DMS ba la pyniasoh lang ka pyni ia ka jinglong kaba ju jia ha ka kam shna software : ka jingpyniasoh lang ia ki rukom treikam kiba rit sha kiba kham jylliew .
Ka dei ka por ba ki donkam ia phi .
" " " Kaba lai , ngin ym lah ban plie ia ki camp na ka bynta kito ki bym don ha ka jingkhein jingdiah kloi kloi ."
Ngam lah ban leit sha u doktor
Nga don ki kmie ki kpa bad ki khun jong nga hangne ​​.
Kaba lai , baroh ngi iakynduh ia kijuh ki jingeh jong ka roi ka par .
Kane ka vote kan leit shano ?
Wat ki kamra ruh kim don ki jaka sait jain .
Ujor ka BJP sha ka EC pyrshah ia u Rahul
Ka New York Times ka la iathuh da kaba sot ia ka jingkren jong u nongaiktien jong ka Nasa ba ka tnat haw haw kan sa iasam ia kino kino ki dur shwa bad hadien ka jingkiew liengsuin jong katei ka jaka na ka bynta ban bishar bniah ia ka Isros .
Ia kane ka jingleh thok ia ki mrad la lap hadien ba u deputy commissioner jong ka Chaibasa u Amit Khare u la leit ban khynra ia ka tnad ri mrad .
Lada phi don ka pisa , to wan ryngkat .
Wat la ka long kaba rit hynrei kane ka longiing ka kynthup ia ki dieng , ki kynbat bad ki jyntang .
Ia une u briew la rah sha ka hospital shimet ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Namarkata wat la ka ktien Davida ka long ka tynrai jong ki ktien baroh jong ka ri India ba shathie hynrei ki jingthoh jong ki ki mih na ka ktien Brahmi .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la kyndit hynnin ka miet ha ka jingiatylli bad ki para kynthei bad ki para stad saian jong ngi .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka bike ba la tuh na ki .
Kino kino ki jingpynkhein kin khot ia ka jingbishar katkum ki kyndon ba iadei jong ka Disaster Management Act 2005 bad ka Indian Penal Code 1860 .
Nalor kata , ka wan ha ki rong Blue , Lieh , bad Ksiar .
U Simon u la iathuh bad u la ong : To duwai ha U Trai na ka bynta jong nga ba kawei ruh na kine kiei kiei kiba phi la kren kan ym jia ha nga .
Hynrei ngin ieng skhem .
Ym pat lah ban pynthikna haduh mynta ba halor kaei ka nongrim u DGHS u la ai ia kane ka kot sha ka Regent Hospital .
Ki briew ki la pyrta slogan ba ‘ U Sohrab u Im ! '
U la ong ba ka karkhana shna nar ka dei ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding na ka 6 . 2 giga ka kalori ha ka shi ton sha ka jingkhein pyrthei kaba 4 . 2 giga calorie bad lada lah wat kham duna .
HABA phi kylla long u nongbud ba la aiti bad pynbaptis jong U Jisu , phi shim ia ka sienjam kaba khia bha .
Bun ki briew kim lah ban leh ne sngew ban leh ia ki kam ba man ka sngi jong ki wat hadien ba ki la koit da ki taiew .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar ka la pdiang ia kane ka mynsiem bad ka la poi sha ka spah snem ha ka jingshim rai ha kine ki bnai ba la dep .
Haba ka Sorkar ka la sdang ia ka jingleh pyrshah ia ki kot khubor Bombay , dei ki nongpynkylla ktien Muslim kiba la leh ia ki jingpynkylla ktien na ka ktien Marathi .
Ka jingïakynduh bad ki ksuid ka kham ma shibun . Phi donkam ban leh katba lah ban pynduh ia ka jingiadei .
Mynta u Salman u dang ring dur ia ka phlim Bharat jong u ha Mumbai .
kaba la jied kum ka Iingbishar ba kyrpang katkum kane ka bynta , kan dang iai bteng ban bishar ia ki kam runar kiba don ha khmat jong ka lane ki kam runar kiba mih katkum kane ka ain hadien ba la jied kum kata .
Ki jingpynrem namarkata ki donkam ban buddien .
U gon ' dih bad nga .
Kan bha ia phi ba ngan leh , .
Hynrei ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ka la shah kynthoh namar ba kam kynthup ia ki nongshong shnong , kaba la pynmih ia ki jingialeh teng teng .
Ki briew na baroh ki jaitbynriew ki don hapdeng ki Hindu Sylheti .
Ka sorkar jylla Kerala ka dang shim ia kane ka jingpynthymmai da ka jingiarap pisa bad jingstad na ka bor pyniaid mrad jong ka sorkar pdeng .
Bun bun ki six ha ka IPL 2018
U myntri rangbah ka jylla u Pema Khandu ha ka khubor u la ai ka jingkitbok kitrwiang ia ki paidbah ha ka sngi rakhe ia ka Rashtriya Ekta Diwas .
Mynta la pynbeit da u Nadu Babu .
U nongpeitkai u dei ban rep ia ka jinglong kaba dei na ka bynta ban pdiang ia ki khubor kumba u nongdro u dei ban tip ban ai ia ka .
Da ka jingshimti ia ka sorkar thymmai , ka jingkyrmen jong u ka la nang khie biang sa shisien .
Ha kane ka jingiakhun jong ka jingjop u la kamai 59 ron ha ka jingialehkai jong ka Mumbai Indians u Rohit Sharma .
U Myntri Rangbahduh ka Ri u Narendra Modi bad u CM jong ka Bihar u Nitish Kumar
Hynrei , suki suki kiei kiei ki la kylla .
Kumba ngi la pynbha ia ki skul bad ki hospital sorkar ha Delhi , ngin sa pynbha ia ka suk ka sain , la ong u Kejriwal .
Ka long ka jingpang kanker ia ka imlang sahlang ne ka long kaba sniew lada phi kwah .
Kaei te ka jingthmu jong ka jingim ?
Ka kynhun pulit ka la pynlong ia ka jingwad , hynrei kam shym la lah ban lap ia katei ka khynnah kynthei .
Na ka Dabangg , sha ka Dabangg 3 . . . Ka jingwan phai sha la iing .
Ki la nang kham iasoh lang ruh naduh ki chip jong ka jingkhein , ki tiar network bad ki tiar pyndonkam haduh ki software , ki aplikeshon bad ka AI .
Hadien ba u la pyllait im ia ki Israel na Ijipt , U Jehobah u la tyrwa ban pdiang ia ki kum ka jingdon jingem ba kyrpang jong u , ban ieit bad ban iada ia ki bad ban pynlong ia ki kum ka jaitbynriew bakhuid .
U briew uba don ka hat bad ka tie uba ieng .
2 ngut ki suba shah kem ha ka mukotduma pyniap briew
Ka jingtieng ia ka thma khaii pateng ka pyntieng ia ki iew : Ka Sensex ka hiar 300 point . Ki stock nar ki rkhiang
Ha Maharashtra ia ka jingiatehlok hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena ym pat lah ban pynkut wat la ka jingiakren hapdeng kitei ki ar seng ka la iaid la katto katne por .
Ha ka jingkhlad noh jong u khlem por , ka Jaitbynriew ka la duh noh ia u nongialam uba la tbit bha .
Ka don ka jingjia kaba ktah ia ka dohnud jong nga .
La kynmaw kyrpang ia u Askar Ibne Shaikh na ka bynta ka jingthoh ia ki drama ba iadei bad ka imlang sahlang .
U Shaheen Shah Afridi u dei u nongialehkai kriket ba tbit jong ka Pakistan uba ialehkai kum u nongtied bol stet na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ka Pakistan .
Ka jingjur jong ka jingma jong ka jingduh jait ka paw shai na ki khubor jong ka jingduna jong ki katto katne ki jait jingthaw .
Kiba bun ki dei ki khun ki ksiew jong ki nongshong shnong German bad Spain , bad kiwei pat ki mih na ki nong Italy , ki nong Bilat , ki nong Phareng , ki nong Switzerland , ki nong Belgium , ki nong Dutch , ki nong Russia bad ki nong Denmark .
Ym shym la don ka jingïadon bynta jong ka Congress lait noh tang katto katne ngut ki briew .
Mumbai : Ka Aditi Rao Hydari kaba la iatreilang bad ka nongshna phlim ka Mani Ratnam ha ka sien kaba ar , ka ong ba ka ju kwah ban long ka heroine jong u Mani Ratnam .
Ka Hunar Haat ka la paw ba ka long ka rynsan kaba itynnad ban sngewthuh ïa ka kolshor ba riewspah jong ka ri India hapoh kawei ka tnum .
Ka Korea ka dei kawei na ki iew ba pawnam ha ka jingpynmih nongwan jngohkai pyrthei na ka bynta ka ri India na Asia Mihngi .
" Ka ïingbishar jong u Nongbishar Rangbah Dipak Misra , ki Nongbishar A.M Khanwilkar bad D.Y.
Ka jingpan ban plie ia ki shithi ai ram nabar ri la ioh na ki bank ha ka dur jong ka jingiateh .
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ain jong ka ri India ba u ' lehnoh bar ri ' un mih ha khmat ka iingbishar jong ka ri India bad ban ai sakhi , " " " " la ong u nongbishar ba kyrpang jong u paidbah u Ujjwal Nikam . " " "
Ha kine ki 20 snem ba la leit noh ngim shym la iohi ia ka haduh katne .
Ki dur jong u nongñiah liengsuiñ uba la bthei snam bad ka kali jong u kaba la shah pynjulor la pynphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Wat la katta ruh ka long ka jingshisha ba u Pope um shym la lah ban kren paidbah pyrshah ia ka jingsynshar Nazi . Ka jingleh kumta ka lah ban pynim ia ki million ngut ki jingim . Ka ED .
Ki pulit ki la kem ruh ia katei ka kali .
Ki la khlad saw ngut , lai ngut ki la jah rngai katba u slap u la lynshop ha Kerala , red alert ha kiba bun ki district .
Ka jingtei ka dei ka jaka sah jong palat 100 tylli ki longïing .
Baroh kum kine ki site ki hap ha kane ka kyrdan .
Ha kane ka sngi nga khot ia ki samla ban shim jingmut na ka jingim jong u Netaji bad ban ialeh ban tei ia ka ri India kaba thymmai .
Kiba iap ha katei ka sngi ki long 288 ngut .
" " " Nga tharai ba ka jingeh jong ki nongwan buhai shnong ka la mih namar ka jingbym don ka jingiatreilang hapdeng ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla . "
Kat kum kane , kito kiba pyndonkam ia ka jingpeit jingieit kim pynkhia ia ki parabangeit da ki kyndon briew ki bym donkam .
Kane ka dei ka daw kaba pynlong ia ki nongniah kali ban kham kitkhlieh .
Ngi buh hakhmat eh ia ka jingiadei jong ngi bad ka Sri Lanka hapoh ka polisi jong ngi kaba nyngkong eh ia ki para marjan , u la ong .
" " " Kata ka mut ba ka pynduna ia ka jingjaboh . " " "
Hynrei ka long kaba eh ban mutdur kumno kata kan long kaba lah .
Ia ki dur la ju shna , ha ka rukom kaba pyrshah , beit beit ha ka slab ne ha ka kot ba la pynkhreh kyrpang bad nangta la pynkylla sha ka .
U general u la leit ban ai ia ngi ka jingiakren .
Ka jingsngewsih ban phong ia kajuh ka jain ?
Ki para marjan jong ka khynnah ki la iohi ia ka ba ka la shah rong noh ha ka ding bad ki la pyllait im ia ka .
U Konyokonyo u doktor na South Sudan ha South Sudan u la thoh shaphang ka jingeh jong ka jingdih kyiad hangta : .
" Bad kumta man la ka khyndiat taiew ki nonghikai ki lah ban shong bad ong , " " OK , hangne ​​ka don ka clip barit jong kaei kaei kaba nga pyrkhat ba nga la leh bha ."
La khmih lynti ba kane ka phlim kan long ka jingjop kaba khraw na ka bynta une u khlur .
Ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingthombor , ong ka khubor jong ka PTI .
Ka HC ka kyrpad ia ka JNU ban nym pynbor ia ka jingkular ba la shim na ki samla pule halor ka jingwan skul
64 79 VI Ki Nongrim jong ka Riti Synshar ba la buh da ka Kashari Bakhraw jong ka Ri India ha ka Hukum V . Ki case jong u Ramaswa .
> Ka dor jong ka sut ha ka
Nyngkong eh nga ai khublei ia ki paralok baroh .
Ka jingmut jong u Roy ka la long ha ka shiteng jong ka snem 1930 . 1930
Ngi kwah ba yn ithuh ia ka hapdeng ki pateng pyrthei .
U Justice Bhushan u la pynrem ia u AP Singh da kaba ong ba u la dep pyni ia kine ki kot ki sla sha ki iingbishar .
Ka khajna : Rs 2 lak shibnai .
Ka jinglah ban pynsah ia ka iing jong ka shed ka long 100 .
La khang ia u Neymar na ka bynta 3 tylli ki jingialehkai
Trei ia ki kti jong phi haduh ka shyieng , leh thik kumba la bthah ia phi .
Ha ki kynthei ki jingpang khlieh khlem aura ki kham bun ban ia ki jingpang khlieh kiba don aura . hynrei ha ki shynrang ki ar jait ki mih da kaba iadei dur .
Ki monk ki la ai ia u Myntri Rangbahduh ia ki jingkynmaw kiba iadei bad ka Belur Math bad ki kot kum ka Baibl , ki Gospel jong u Sri Ramakrishna bad u Swami Vivekananda .
U Mani bad u myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy .
Ki bus , ki kali , bad khyndiat ngut ki briew ha ka surok kaba bun briew ha ka por miet .
La buh jingthoh ia ki jingkren jong ki 39 ngut ki briew haduh mynta ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Hynrei kam shym la iathuh ia kiwei pat ki jingtip ba bniah .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai la ong ba katei ka jingshah tynrah ka long kaba jur bha haduh ba baroh saw ngut kiba shong ha katei ka kali ki la iap noh ha katei ka jaka .
Ha kane ka sngi, ki ak phlim jong u Joe Pesci, u Ralph Macchio, ka Marisa Tomei, u Mitchell Whitfield, u Lane Smith, u Bruce McGill bad u Fred Gwynne.
Ia ki jingtip hap ban khein bad ki jingkhein met kiba don bad u namar la peit ia uwei pa uwei u nongthep vote bad la eksamin ia ka ID card jong ka bad la buh dak ha ka kot pynshisha .
Ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka ka donkam ban shah tohkit .
Ka jingpyndonkam khlem akor ia ka gas , ka bording , ka telephone , ki tiar thoh ophis , ki kali ba treikam bad kiwei kiwei . iathuh shibun eh ia ka ioh ka kot jong ka ri jong ngi .
Ngi donkam ban pyrkhat kumno ban pyndonkam ia ka science ban pynsuk ia ka jingim jong ki briew .
Ym shym la don jingkut ia ka jingkwah brai jong ki .
Ka kot ka kynthup ia ka jinglong kynthei bad shynrang bad ka hok ha Asia Sepngi , naduh ka pule puthi bad ki jingshakri ha ka koit ka khiah haduh ka jinglong kynthei bad shynrang , ki jingeh bad jingsumar ia ka jingpang AIDS , bad ka jingiakhih .
La kynnoh ba ki rah ia ki tiar siat .
Ha kaba sdang u Stanbury u la kem nyngkong ia ka um bad mar kumta hi u la iaid shakhmat .
Kane ka pynmih ia ka jingkhluit hapoh ka kjat .
Ka tnga jong u ka Veronique ka la don hajan jong u .
Ka jingjngai na kad liengsuin sha ka hospital ka long kumba 13 kilomitar .
Ka tulop kaba ngi ioh ha ka 1 snem yn pynlut ha ki nongiasaid ain ba pawnam ha ka 1 sngi . . . ban iada ia u , sahep .
Ngam shym la leit sha iing na ka bynta ka jingbam janmiet .
Da kaba pyndonkam ia kane ka jingtip , ki stad saian ki la lah ban wad bniah ia ka jingbun snam bad ka jingkiew khia ha ki kynthei kiba shah ha ka jingshai thok ha ka por miet bad ki kynthei kiba la iathuh ba ki thiah ha ki kamra kiba dum .
Nga sngewkmen shisha shisha ba , khatduh u la ioh ia ka jingithuh kaba dei .
Halor kane la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 457 bad 380 jong ka IPC ha thanat jong ka Kotwali .
Kumba 100 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka sor ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka Olga bad ka paralok mishoneri jong ka kim shym la tieng haba ki shah pynshitom bein ha ki nongpyrshah kiba shun , hynrei ki la iaisah skhem , da kaba ngeit skhem ba don ki briew ki ban sngewnguh ia ka khubor jong ka Baibl . Bun ki la leh .
U Amit Mishra u la pynpaw ruh ba u kwah ban ïalehkai na ka bynta ka India ha ka sien kaba khatduh bad bha ban ïalehkai ha ka rukom ïalehkai T20I .
Kumta ka saian ka la hap ban ap haduh ka snem 1947 na ka bynta ka bynta kaba kham jylliew .
Baroh la batai shaphang ka niam shuwa ki jain , ki shaiv bad kiwei kiwei ki niam .
Ki jingkren jong u ki la ktah shibun ia ki briew .
Kaei ka jinglah ban pynduna ia ka jingduk da kaba pynrung ia kine ki biodiesel , bad ka jingpynmih ia ka carbon ?
Bad kumno ki tnga kin pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki ? Sngewbha peit ia ka jingthoh kaba bud .
Ka jylla ka don ar tylli ki seat ba la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong jong ka Schedule Caste bad saw tylli la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong jong ka Scheduled Tribe .
U M G Chandrakanth u Director ka ISEC wa u Dr .
ki jingkynthoh : Ha ka kolshor kaba la pyrshang ban pynlong ia kiei kiei baroh kiba lah ban tip lypa , ka jingleh donbor jong ki mariang ka long kawei ka jait , kawei ka jinglong kaba pher , kaba ym don mano mano ba lah ban batai ne khanglad .
" " " U Rahul Gandhi u dei u nongialam jong ngi ."
Ka don ka jingmyntoi ha kita ki kyntien .
Ka Poonam Pandey ka kam ba ka app jongka ka la shah khang ha ka Google .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka kynthei kham mynshwa ka la don khun na u tnga ba nyngkong jong ka uba ka la iakhlad noh .
ka jingong u Dr . U Ram Manohar Lohiya u Shri Shah u la ong ba khlem ka ktien Hindi ka synshar paidbah kam lah ban long ha India .
Kumba ka long mynta , ka thma bah pyrthei ka lah ban jia tang sa shisien kum ka thma nuclear .
Ha u snem 1996 ka jingkhein kyllum kaba 503 na ka bynta ki khynnah kynthei US na baroh ki jaitbynriew ha ka test SAT da ka ktien ka long kaba duna 4 point ban ia ki khynnah shynrang .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la ïashim bynta ha ka jingïalang halor ka jingkit jingbah da ka digital : Ka lawei jong ka Greater Eurasia ha ka Eastern Economic Forum ha Russia .
Ia ka kot pyniap ialade la lap na ka kamra jong ka hotel .
Ka US ka dang sngewthuh wat la katta ruh .
Bun ki khynnah kin iap shisha dang rit .
Ka dei ka kynhun kaba heh tam ha ka histori jong u briew .
Ka la long ka nongthoh khubor , kaba thoh shaphang ka mariang , ki jingeh jong ki kynthei , ka jinglong mraw jong ki khynnah bad ka thoh ka tar .
U Fred Durst u don ka bynta kaba rit ha kata ka phlim .
Ka pung ka don ka dur kaba jem kaba pynlong ia ka ban long kum ka pancake .
Ki jingkren ai mynsiem , ki jingkren , ki jingpyrkhat jong u Jawaharlal Nehru
U President ka BJP u Amit Shah u la ong ba ka BJP baroh kawei ka ieng skhem bad ka iing ka sem jong u Parrikar Jis .
Ka pyrthei khlem ki thma , ki jingjia ba sngewsih ne ki jingsniew kiba pynlong ia ka jingkyrduh ne ka jingbym biang ka bam , kaba pyntlot ne pynsngewsih ia ki briew .
Nga tip ia kawei kaba kyrpang .
Halor ! katba ia kine , ka lynti jong ki kan sa jot bad baroh kaba ki leh ka long kaba lehnohei .
U nongïalam jong ki Dalit u Jignesh Mevani u ïakren kyrpang bad ka Oneindia
Kata ka long kaba khraw na ka bynta jong nga .
Ka jingmut jong u Barbour ka iaid kham sha jngai ha ka jingsngew artatien ban ia ka jingmut jong ka pyrthei block , namar ba ka kyntait ym tang ia ka jingiaid jong ka por , hynrei ia ka jingdon jong ka jinglong ba shabar jong ka por .
Lada phi beh noh ia nga mynta , ka long kumba phim shym la plie ia ka jingkhang jong phi . . . kum phi la ailad ia nga ban iap hangta ha khmat jong ka .
Ia kane ka kam yn sa shim ha ka jingialang kaba la buh ha u bnai ban wan .
La thaw ia ki tnad sorkar pdeng ban pynbeit ia ki jingeh jong ki jaka bapher bapher .
Ka India kan ym bat ia kano kano ka jaka kaba donburom ha kane ka pyrthei lada kam shym la poi sha kata ka jingjrong ba kynja mynsiem kaba ka la leh ha ka jingim ba donburom jong ka , u la kynthoh .
Ka Xiaomi kan ai ia ka Poco F1 jong ka da ka jingpynhiar dor haduh T.3,000 .
Kawei pa kawei ka kali kan don ia u code ba kyrpang ba la pyndait ha ka nombar kali da kaba pyndonkam da u laser .
U la iathuh ruh ba la kem haduh 765 ngut ki briew ha ki jingjia shah kawang maw .
U Rawal , u nongialam ka BJP bad u dkhot jong ka iing dorbar hi , u la ong mynshwa ba ban rung ha ka jaka jong u PM Modi kan ym long kaba suk .
Ia kine ki jingujor kiba la ioh pdiang da ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla la phah sha u Inspector General jong ki pulit jong ka tnad pahara jong ka jylla ban tohkit ia ki .
kane ka don ha ka thup jong ki jingtei pyrthei jong ka UNESCO .
Uwei pa uwei u nong India , khlem da khein ia ka thain , ka jaitbynriew , ka niam , ka kynhun niam ne ka ktien , u ju thrang ban pynpaw ia ka jingkmen bad pyni ia ka jingiatylli bad ki shipai jong ngi , u la bynrap .
bad nangta da kaba poi sha ki bym pat poi , .
Ka long kum ba la pyrkhat bha ia kane .
Ki jingsngewtynnat wadbniah jong ka tnad ki long ha ki saw tylli ki bynta kiba jylliew naduh ka jingpule ia ki molecule ba marwei haduh ka jingpule ia ki system biology .
Ka jaka ri Gir ha ka Gujarat sepngi ka dei tang ma ka ka jaka shong jaka sah jong ki sing Asia .
U Jayant Sinha u kyrshan ban pynkiew ia ka jingbei tyngka jong ka EPFO ​​ha ka iew jong ki marbam
Lada ki khun jong phi ki dei ban ioh ia ki jingmyntoi kum kine , ka jingpule kaba sdang ka long kaba donkam . Kiei kiwei pat ki daw kiba lah ban leh na ka bynta u khun jong phi ban leit skul ?
Ki jinglehkai ki pyni ia ka khanatang ha kaba u syiem u hap ban ialeh pyrshah ia u bsein .
" " " Ha kaba iadei bad ka jingkhuid jingsuba u la kyntu ban pyrshang katba lah ha shwa ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi ha u snem 2019 . " " "
Ngam shym la lah ban pynshisha ia ka jingdawa baroh kine ki snem .
Hynrei ym shym la pynbha ia ka .
I dak sangeh kaba don sa kawei pat ka dak hapoh jong ka kaba maham ba ka kali kam dei ban sangeh .
Kine ki jylla ki kynthup ia ka Chhattisgarh , Haryana , Himachal Pradesh , Karnataka bad kiwei kiwei .
Kane ka dei ka kam kaba thymmai , ka dei ka prokram kaba thymmai .
Shisien ba phi la pynmih ia ka dawai sniehdoh , phim lah ban buh biang ia ka ha ka tube . Kumjuh ruh ka long bad ki ktien jong ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la jubab ha ka ïing dorbar Rajya Sabha halor ka jingïakren halor ka jingtyrwa ai khublei ïa ka jingkren jong ki President.
U donkam ia kano kano ka jingpynkiew kyrdan na uno uno u briew .
Hato ka ri kan lah ban im ia kata pat ?
Katkum ka jingkhein jong ki bor sorkar , napdeng kito kiba kwah ban kylla niam ki don 1735 ngut ki Hindu , 57 ngut ki Muslim , 42 ngut ki Khristan bad 4 ngut kiba dei na ka jaitbynriew Parsi .
Ka jingpynbna jong ka Zeenews ka long kaba bakla bad kam don kano kano ka jingshisha .
Ia kane ka phlim la thmu ban mih ha ka sngi palei .
Kaei ka jingshisha kaba kongsan kaba iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingieit jong U Blei ia ngi ?
" U nongiathuhlypa Hosia u la ong : " " Haba u Israel u dang khynnah , te nga la ieit ia u , bad na Ijipt nga la khot ia la u khun . " " "
Ka jinglah ban buh ka long 30 000 MT ha ka shisnem .
Ki don ar tylli ki khep ba ki hati kiba la phet rieh kiba dei jong ka tnad khlaw ha Assam ki la wan phai noh sha la iing da ka mon sngewbha .
Hapoh khyndiat bnai la lum palat 9 000 tylli ki kot .
Kata ka long kaba la pynim ia nga .
la synshar da ki Cheran, ki Cholan, ki Pandiyan. ki don kiba pawnam na ka bynta ki temple , ka kolshor bad ka art .
U Dabid hi u la tip bha haduh katno U Jehobah u long uba sngewthuh jingmut ha kane ka bynta .
U la don ha ka rta jong ngi .
Peit ia ka video ba pura hangne ​​.
Ka jingduna ka lah ban wanrah ia ka jingkiew dor .
Ka kad lieng jong ka Chittagong ka la sdang ban roi ha ka khaii pateng ha ki ri pyrthei , bad la pyniasoh ia ka bad ka jaka ba shadien jong ka da ka lynti rel Assam Bengal .
Kum u briew ha ka pyrthei , U Jisu da ka jingieit u la iarap mynsiem ia ki briew ki bym janai , u la pynkoit ia kiba pang bad wat u la pynmihpat ia kiba iap . Halor baroh , U Jisu u la aiti ia la ka mynsiem kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun .
Ka masi kaba lieh kaba thiah ha ka sink kaba lieh jong ka kamra shet .
Ha ka por miet haba ym don ka jingshai mariang ngi shaniah ha ka tyllong jingshai ba la shna da ki briew .
Kum kiei kiei kiba bha baroh pynban , ka jingmut ka la mih soh khatduh khatwai .
Ki shipai jong ngi ki la iaishah haduh 40 snem .
Ki la kdew ruh ia kane ka kam hakhmat ka Bench ba la khlieh da u Justice NV Ramana .
Yn pyniaid ia ka NTA da u riewstad ba pawnam uba la thung da ka MHRD .
Ka Grameenphone SMS Centre number ha ka Int ' l Format ka long lane .
La pynngat ia ki ha ki kam runar bapher bapher .
Bad lada u wan ha ka por ba ar lane ha ka por ba lai bad u shem ia ki ba ki long kumta , suk kita ki shakri .
" " " Katba ngi dang khuslai beit shaphang ka jingim u khun jong ngi , ngi don ruh ka jingkhuslai kaba la pyndap ban pynbeit ia ka pisa man la ka sngi ban siew ia ki bill ."
Ka rukom khein da ki decimal , kynthup ia ka jingmut jong u zero , la shna ha ri India ha kane ka por .
Kumba 1m ka jingjulor ka la jia .
Ka long kaba pawnam hapdeng ki briew jong ka thain kum ka jaka picnic .
Ia kane ka ïew la ai biang sha ka sorkar Denmark hadien saw bnai .
Da kaba sah ha Seaforth , ka Hope ka la leit sha kawei ka jaka rep kaba la ailad ban pyniar ia ka kam jong ka kaba dang kiew .
Ka jingsait miet ka long kaba donkam ia u Brahman tang ha ki por ba don ka jingshai , ba u dei ban pynkhreh ban pyndep ia ki kyndon bad ki jingknia ba la buh na ka bynta kata ka por .
U la ong ba u long uba kloi ban iakren ia kiei kiei bad ki nongiasaid ain .
Hynrei katno ka jingpher ka pynlong ha ka jingshongkha !
Id Mubarak bad ka jingkitbok kitrwiang ia baroh ki paradoh parasnam khamtam ia ki para Muslim jong ngi kiba don ha ri India bad shabar ri ruh .
Ngam pat iakynduh ia uwei pat u aktor uba iadei dur bad ka jingtbit bad ka jingaiti jong u .
Nga la iohsngew ia kane ka jingshah lute .
U Jayant Yadavs ton u dei uba nyngkong eh da uno uno u nongtied ka India ha ka kyrdan kaba phra .
Kumba 400 jait ki sim la ïoh jingtip ha ri Ireland .
Ka Jingiadei bad ki Khun Ha kine ki sngi , ka long kaba ju jia ba ka kmie kaba dang samla ka wad jingmut na ki kot bapher bapher ban ioh jingmut shaphang ka jingsumar ia ki khun .
Ki rukom treikam ain ruh ki dang iaid shakhmat .
Ki pyntip ia ki nongthied shaphang ki jingkylla ha ka iew ka hat shaphang ki jait mar bapher bapher .
Kane ka token kam lah ban long ka dor ba shisha jong ka .
" " " Ka jinglong jingman , ka jinglaitluid shimet bad ka sain pyrthei ki dei ki nongrim ba kongsan ha India bad baroh ki nongwei kynthup ia ki nong China ki sngewthuh ia kata , " " la ong u nongpeit bniah . "
Ka jingshna biang ia ka Nepomuk ia ka jingthoh ba pura jong ka jingwad bniah na ka bynta ki jingdonkam ba thymmai ba la leh .
Ki pisa kiba palat ia ka 5 hajar lah ban thep tang shisien haduh ka 30 tarik u Dec : RBI .
Ka jinglut jingsep ka dei ka jingbishar bniah ia ki jinglut jingsep .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u , u myntri rangbah ka jylla u la ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh bad .
La pyntip ba ka Mahindra bad ka Mahindra , Adani Group , ITC , Reliance bad kiwei kiwei ki kompeni heh ki la phah ia ki jingtyrwa jong ki .
Ia kane ka DVD la pyllait ha Australia ha ka 22 tarik u Risaw 2009 .
Sir , ka distrik baroh kawei ka burom ia phi .
Ka jingbuddien jong ki ar tylli ki tiar GPS ba la lap na ki lai ngut ki lehnoh kiba la ïap ha ki snem ba la dep ha ka 27 tarik u Jylliew ha ka jingshah thombor ha Dinanagar ka la pynlong ïa ki nongtohkit ban leit sha Manchester ha England .
Ka long kumta namar ba ki long kiba suk bha ban pyniasoh bad ki .
Bad ka Gail , ka dang pynbeit ia kata ka jingbam tuna ?
Ka kopi jong ka jingthoh ba u Darwin u phah ia la ka iing ka sem .
Kumno U Jehobah U Ai ïa ka Jingshemphang Mynta Ban ïoh jingmyntoi na ka jingshemphang ba U Jehobah u ai ha ngi , kiei ki lai tylli kiei kiei kiba donkam ?
Ka jingpyndonkam ia ka ha ki mosque jong ki ri Mihngi la pynlong sha ki jingtei mosque jong kiba bun ki ri Islam .
Ia kine ki helmet thymmai la shna khnang ban lah ban kit ia ka jingktah jong ki kuli 9 mm kiba la siat na ka jingjngai kaba lyngkot .
U Lal Bahadur Shastri u la shah ktah jur ha ki jinghikai sain hima sima jong u Mahatma Gandhi .
Ka shah rong um ha ka por slap .
Pule harum ban tip shaphang ki tarik kiba kongsan , ka jingbit , ka bai aplai bad kiwei kiwei ki jingtip harum .
Mynta kum kane ka jingkylla ka la long kaba shisha , kumba ka jingiathuhkhana jingim jong uwei u dkhot barim jong ka yakuza ha Japan ka pyni .
Kaei kane ka fashion ? u la kylli .
Ki don ki helmet kiba don ha ki dur bad ki rong bapher bapher .
Namar kata la long ma nga ne ma ki , kumta ngi ialap , bad kumta phi la ngeit .
Hynrei u la kiar na ka jingshah pynshitom bein jong ka sorkar namar ka jingtieng ia ka jingshah pynshitom bein .
Ka HDFC ka la kyntait ba ka don kano kano ka jingïadei bad kino kino ki kompeni kiba ïadei bad u VC Siddhartha .
Hangta la don ka surok toll kaba nyngkong eh .
U nongtied ka Mumbai u Rohit Sharma u dei marwei uba thymmai ha ka kynhun .
Ka lum Banjara ka pawnam na ka bynta ki hotel , ki jaka bam ba heh , bad ki jaka die jingdie kiba heh .
Ngi pyrshah ia kine ki jingkynnoh bad pyrshah ia ka jingshah kem .
Kane ka dei na ka nongbah Lahore kaba jngai kumba 300 kilomitar shaphang shathie na Abbottabad ha kaba la kem ia u Bin Laden .
U heh ka party u Uddhav Thackeray un pyniaid ia kane ka jingialang
Ka kali ka la tynrah haduh saw tylli ki kali shwa ban sangeh .
U la sdang ban pyrta bad u la phai bad u la mareh katba u lah .
Hynrei ia kane la ktah jur da ka por naduh ba la pyntreikam .
Ia kane ka jaka mane blei la tei arspah snem mynshuwa .
Da ki hajar ngut ki la iap namar ka jingbym kohnguh jong ki .
Naduh kaba sdang , ka JVP bad kiwei kiwei ki seng lehnoh Sinhala ki la pynrem jur ïa ka jingïakren kaba la sangeh noh khatduh ha u snem 2003 kum ka jingleh pyrshah bad ki la wad ban pynmih ïa ki jingïapher jaitbynriew halor kata ka nongrim .
Kumjuh ruh ym shym la wan Nonglam khubor sha kito kiba ha shuwa jong ki hynrei ki la ong : ‘ Nongleh jadu , ne mad ’.
Halor ka jingkylli halor ka khajna ba la pynphai biang , u Modi u la ong ba yn ym wanrah biang ia ka .
Kaei kaba jia ia ki khynnah ha kum kine ki iing ?
Shwa ia kane , da ki lak ngut ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti ki la ioh kam ioh jam bad ioh kam ioh jam lyngba palat shispah tylli ki Hunar Haat ha kine ki 3 snem ba la dep .
Ki paidbah ki la ong ba ka jingbun ka um kaba la pynbiang kam pat biang ban pyndap ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki .
" Nga sngewsih , hynrei kata ka long tang ka jingshisha , bad uno uno uba leh kum lym kumta u shu long uba bieit ." " "
Nangta kine kiba hadien kin sa lah ban shim bynta ha kaba pyndap ia ka jingduna jain ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
ka la khang lut ia baroh ki lad kiba lah ban wanrah ia ka jinghiar dor ha ka liang ka pisa tyngka .
Ïa u Myntri Rangbah ka Jylla la synran lang da ki Myntri Rangbah ka jylla u G Jagadish Reddy , u Vemula Prashanth Reddy , u symbud myntri rangbah u Somesh Kumar , u MP u Santosh Kumar bad kiwei kiwei .
Ki briew ki tieng ia ka jingpher haduh katta katta ba ki pyrshang bad pynbor ia baroh , wat ia ki briew ki bym kwah ne bym lah ban long kiba thikna .
Nga don ar tylli ki jingjia bym sngewtynnad .
Katba la weng noh ia ki jingkhang ban iaid bad la sdang biang ia ka kam , ka PMI jong ki jingshakri ka la kiew bha sha ka 54 . 1 ha u bnai Lber 2020 .
U Pat Cummins u la kam ia ka wicket jong u haba u Zaman u la shah bat ha u David Warner !
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong kane ka sngi , ki pulit jong ka Punjab ki la iaid shakhmat ha ka minit kaba hynriew ha kaba u Ajit Pandit u la thep ia ka kol kaba itynnad bha .
" " " Ym don jingiakren ei ei ha kaba iadei bad ka jingngeit bad jingngeit jong ki Hindu ba la ong ba ka jingkha ia U Trai Ram ka la jia ha Ayodhya ."
U Jehobah un ym klet ïa ka jingtrei shitom jong ki bad ïa ka jingieit ba ki pynpaw na ka bynta ka kyrteng jong u . Ki Hebru 6 : 10 .
Ka jaka kaba hapoh ka jingsynshar jong ki Pedi ka la long kaba rit bha haba la jop ia ka polity ha ki shipai phareng ha ka snem 1879 .
Kaei kaba ngi la ïoh jinghikai ? Ha kiei ki rukom ka kam bet jong ngi ka pynmih ia ki jingmih kiba bha ?
Ia kane ka phlim ba la shna ha ka mang tyngka kaba heh palat T.120 klur la pynmih da ka Sri Thenandal Studios .
Ia u nongshah kynnoh ba la shah kem yn pyni hakhmat ka iingbishar ban pan remand na ki pulit .
Ki khynnah skul ki la thung ia ki jait jingthung bapher bapher .
Ka sorkar Tamilnadu 2014 INDEX .
Ki nongialam shipai jong ka Pakistan ruh ki dei kiba ioh jingmyntoi na kane ka spah , bad ki la buh ia ka pisa kaba dei jong ka Balochistan ha ki bank jong ka Switzerland .
U la pynkhih ia ki na ka jingbym sngewthuh niam jong ki , nyngkong da ki khubor jingbishar kiba shyrkhei , nangta da kaba pyndep ia kita ki jingbishar .
Ia ki metiap la phah sha ka postmortem bad dang ap ia ki jingtip ba kham bniah halor kane ka mat .
La shah ban shongkurim biang ia ka riewkynthei .
Ka Jingpynroi bad Jingpynneh pynsah ia ki jait jingthaw tynrai .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ruh ïa ki aktor Varun Dhawan bad Ileana DCruz .
U nongiasaid ain bad u nongwad bniah u Prashant Reddy Thikkavarapu u la buh jingkylli ia ka jingbym don ka rukom treikam kaba biang ha kaba pynduh ia ka bording .
Ka don ruh ka jingsngewthuh paidbah ba ka jinglong jong ki jingiatai nia ha Parliament ka la nang hiar .
ban pynwandur ia ka rukom hikai kaba pynshong nongrim ha ka jingpynwandur , ka jinglah ban leh bad ka jingmih ban ioh ia ka jingkiew ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka ri .
Ia ka khaii pateng lah ban pynlong ha kano kano ka jaka .
Kiba bun na ngi ki dei ki nongkyrshan bad ki kyrtong jong ka BJP .
Ka la don ruh ka mukotduma pyniap briew kaba dang sahkut pyrshah ia u .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u Rahane , u Rahul , u Ishant Sharma bad u Parthiv Patel .
Nga kwah ban pule beit ngam ju sngewsih ia ka .
Ka Redmi Note 8 Pro ka pyndonkam ia ka MediaTek Helio G90T kaba la shna kyrpang na ka bynta ban ialehkai .
Kan long kaba bha ia ka ri , u la ong .
Ki nongpang Corona ha ka distrik ki la nang kiew bad ngi pynsngewthuh ia ki briew shaphang ki kyndon jingiada .
Ka la pynbitar ia u Zeus haduh ba u la teh kynjri ia u Prometheus ha uwei u mawsiang ha ka Caucasus bah bad man la ka sngi , u bsein jong u u la kjit ia ka sniehdoh jong uta u briew uba duk .
Ka Crime Branch jong ki pulit jong ka nongbah Delhi ka la register mukotduma pyrshah ia u Imam namar ka jingpynshitom bein ia ka video ha ka sngi Republic Day .
Ka liang mihngi jong ka Europe ka don ka duriaw bah bad ka liang sepngi ka don ka duriaw bah Atlantic .
Napdeng kita ki kynthup ia ka jingtuid shyntur , ka jingkhang shyntur , ka jingshit , ka jingpang sniehdoh .
Ki paidbah ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI namar ba kim shaniah ha ki pulit jong ka thain .
Na ka bynta ka World Cup la khmih lynti ia ka jingwan jong ki 50 000 ngut ki Muslim na ki ri bapher bapher kum ka Iran , Nigeria , Algeria , United States , United Kingdom , Malaysia bad bun kiwei pat ki ri Gulf .
Ka jaka sumar khlem da pyndonkam pisa hapoh ka pisa ai jingiarap jong u Myntri Rangbah ka Punjab ka sdang naduh ka 1 tarik u Jymmang .
Nangta la kynnoh ba u la tan ia ka sha kamra jong u .
U la jubab , Wat ju leit shajan kita ki briew !
Hynrei kane ka kynhun ka la ong ba nalor kane , katto katne ki ri khamtam ka Saudi Arabia kin dang bteng ïa ki jingnoh synniang mon sngewbha jong ki .
Ka la ioh ia ka jingkyrhuh kaba jur !
La iohi ia ka Scindia ba ka kyrpad ia u Dev ban mih noh na ka kamra .
U la ong ba u SI jong ka thanat Jharpokharia u Prasanta Swain u la shah sospon namar ba u la pynslem ia ka jingtohkit bad u IIC u Sarat Mahali u la shah pynkynriah noh sha ka ophis jong ka district .
Ngi lah ban shim tang ba ka sorkar ka don katto katne ka jingsngewthuh jingmut bad ki paralok pynroi halor kane ka khlieh .
Ka ktien Hindi ka dei ka ktien jong ki paidbah ha ri India shatei lam mihngi .
Bad kum ka jingsiew kylliang ia ka jinglong bashisha jong u khun jong nga ?
Khlem ma u ngan ym don shano shano ruh .
Hadien la pynrung ia u ha ka PGI .
Ka dei ruh ka dkhot jong ka seng jong ki samla pule ha UMBC .
Phi lah ban pyrkhat da kumwei pat , wat ha ka por thma ruh .
Ka la long ki kynthei hi .
U lah ban iakren bad ki katto katne .
" Ka Proberb 16 : 32 ka ong : " " Uta uba slem ban bitar u kham bha ban ia u briew uba khlain bor , bad uba bat ia la ka mynsiem ban ia uta uba jop ia ka shnong . " " "
Ka bor jong ki Pulit Cantonment ka iaid tang haduh kata ka kut hangta .
Baroh saw tylli ki phlim la ring ha kajuh ka por ha Paris , Athens , Nice , Frejus , St Raphael , Mysore , Hyderabad , Gokarna , Thalassery , Rajahmundry , Virudhnagar bad Mumbai .
Ka jingwad bniah jong ka ka shong ha ka jingiakynduh jong ka physics theory bad ka physics bneng .
Sdang ka jingthep vote ia u President , u Modi napdeng kiba nyngkong eh ban thep vote .
Ka riti dustur jong ka ri India ka iohi ia ka pyrthei baroh kawei kum kawei ka longiing .
Ka Priyanka ka thmu ia ka sorkar u Modi ha ka jingialang kaba nyngkong ha madan jong u PM.
Uwei u rangbah uba shakri ha Spain u la thoh : Ka jingïalap ka la pynïajan ïa ki parabangeit ha ka lyngkha Bulgaria ha Spain .
U Alastair Cook, u nongthep kol ba pawnam jong ka England, un shongthait noh na ka kriket hadien ka jingiakhun jong ka ri India.
Dei na kata ka daw ba ki Rohingya ki sngew ba kim dei ban leit phai biang sha Rakhine khlem ka jingdon jong ki ri ka pyrthei .
" U Jehobah u peit ba phin riewspah palat ia ka jingthew . " " "
Nga pyniap ialade , nga sngewsih .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingiap .
" Ka " " tyllong khubor pahara na Asia " " " ka la pynpaw ba ki namding ki lah ban dei kiba la pynher sha ka liang jong ka China da kaba bakla , bad ki la hap tang hapoh u pud u sam jong ka Korea Shatei Lam Mihngi . "
u obama u la kynthoh ia ka hok bad u la iehnoh ia ka balang kumba 20 snem .
Kaei kaba jia ha ka por test ?
La rejistar ruh ia ka FIR pyrshah ia ki heh bym lah ban ithuh jong ka kynhun jong ki bank .
Kumno ka jingim thymmai jong phi ?
Kano kano ka jingmut niam kaba bakla kan ym lah ban lait na ka jingshlei um .
La ngeit ba ka Bateshwar ka dei ka jaka kha ia u Blei Krishna bad , kumta kam long kaba phylla ba ki don katto katne ki khanatang bad ki khanatang kiba iadei bad ka .
U Djokovic u sdang da kaba bang .
Arngut ki hynmen ki la mih sha ka jingleit ryngkat .
Ngi don ka jingmut ba ka kham bha ban bat ia ki kyntien kiba la don lypa bad lah ban weng noh ia ki kyntien ba la kdew .
U Bodhnath u dei u Stupa ba heh tam jong ka Nepal .
U la dei ban don ia u geezer ha ka shiteng por .
Ha katei ka jingialehkai ka United ka la shah rem noh ha ka jingialehkai jong ka Manchester .
U Modi u la ai jingiaroh ruh ia ki shipai namar ka jingshlur bad jingshlur jong ki bad u la ong ba ki shakri ia ka ri hapoh ki jingeh .
Balei ka seng kam shym la shimkhia ia ki ?
Um ju artatien ban shim ia ka sienjam kaba rai .
Katto katne ki iing ki la shah khang .
Palat 300 tylli ki ward ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka wait kaba la shna na u maw ka long ka atiar jong ki .
Ka iingbishar ka la peit ruh ba ki jingiakhih ne ki dharna ki long shabar ym hapoh ka jaka trei ne jaka sah jongno re jongno .
Hynrei u Amir um dei tang ma u uba lah ban buh jingma ia ki nongialehkai England .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka met jong uwei u tymmen bym lah ban ithuh la lap na ki rud jong ka shnong Sisana kaba hap hapoh ka jingpeit jong ka Baghpat Kotwali ha ka sngi U Blei .
Ka kompeni liengsuiñ ka Qatar ka kwah ban thied ïa ka bhah ha ka IndiGo .
Katkum ka jingong jong u Hubbard ki ‘ jinglong ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka US ki long kiba bha bha ’ bad ki jingtip kiba pyni ba ka jingkiew ha ka jingmih kaba la sdang ha u snem 1995 ka dang ïai bteng khlem sangeh .
Ha ka bynta kaba nyngkong , 6 tylli ki jaka thmu kata . , Tiruchirapalli , Madurai , Coimbatore , Erode , Tirupur bad Hosur kiba kynthup ia ki korporashon bad ki nongbah kiba heh la shim kaba kynthup ia ka jingheh kaba 7 , 979 sq . km .
Hynrei kim lah ban pynshisha ia ka jingbun paid .
Ngim don jingbakla hangno hangno ruh .
U Jehobah bad u Syiem ba la jied jong ka Hima jong U , U Khrist Jisu , ki dawa ba ki nongsynshar jong ki kin shah tip namar ka jingbhabriew jong ki .
Wat la kim shym la iohi ia ka khmat jong u ha ka jingdum hynrei ki bud ia ka jingsawa jong ka sur jong u .
Ka SBI ka dei ka nongai ram kaba heh tam jong ka ri .
Ha ka jingshit kaba pynshit , tang khyndiat ngut ki briew kiba iaid kai , bad wat ki kada ruh ki ieng khlem khih da kaba khang jem ia ki khmat jong ki ban ap ia ka jingpynjahthait na ka jingshit .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia u nongniah kali bad ki la kurup ia ka kali .
Nga la panmap na ki paidbah bad nga la pynphai biang ia ka pisa , la ong ka PTI .
Ki don 12 ngut kiba iap haduh mynta .
Hato phim shym la iohsngew ba u ong ia phi ba ngam dei u mraw ?
Ki khubor pulit ki la kynnoh ba u tnga jong ka u Manu Abhishek u la pyniap ia ka .
Ka phlim kan pyni ia ka Kangana ha ka bynta kaba ar .
Ngim dei ban shim ei ei na ka Baibl , namar ka met baroh kawei jong ki jinghikai Khristan ha ka Ktien U Blei ka long ka jingshisha ne ka jingshisha jong ka khubor babha .
Katba ka don ka jinghiar kaba jur ha ka jingtuid um ha ka dam Idamalayar ruh .
Ia kane ka temple la pynkyntang sha u Blei Vishnu uba la khot kum u Vaikuntanatha Swamy .
" Nga kyrpad ia baroh ba kin kohnguh ia ki jingbthah jong ka Sorkar ban shong khop ha la iing bad ban shong shngain . " " "
Ngam lah ban klet ia ka khmat jong u .
Nga sngewtynnad ia ka phlim bad ka jinglehkai .
Na ka bynta ban pynthymmai ia ka jingshakri pynlip ding ha ki jylla , ka tnad kam poh iing ka pynbeit ia ki ram GIC lyngba ka tnad pla tyngka . Ka bynta jong ka Insurance .
Ia katei ka jingialang Howdy Modi kumba la paw ha ka website jong ka la pynlong da ka kynhun kaba la khot ka Texas India Forum .
U Shah un dang long kum u president jong ka seng .
Ka don ha ki surok ba iaid lyngba .
U la ong : Ngi la ioh ia ka jingshongkha kaba suk .
La ai jingtip lyngkot ia ki shaphang ka jingdonkam jong ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew bad ka jingpyniaid ia ki khyndew ha ka rukom kaba neh .
Ka tnad khajna ka la die lilam ha u bnai ba la dep ia ki katto katne ki jingdro kiba dei jong u nongkhaii mawkordor uba la phet krad u Nirav Modi ha ka dor T.59 . 37 klur tyngka .
Un long kum ka ding jong u nongpynkhuid bad kum ka umphniang jong ki nongpynkhuid jain .
Ia kane lah ruh ban pyniadei bad ki jingeh ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Wat nym leh eh ia lade .
Hynrei ka Mi 6 ka la sdang ban die ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ki dkhot met kim dei ban shah rah sha bneng .
Kum u paralok jong ka ri Sepngi nga sngew jynjar ia kane , kumta ka thong jong nga haduh mynta ka sngi ka long ban pyrshang ban iarap ia ka ri Sepngi .
" Hynrei " " ka pyrthei ba la shong briew ka ban sa wan " " kan shah pyndem ha U Khun u briew U Jisu Khrist . "
Ka kynhun shipai ba la ialam da u Prayuth ka la pynlong ia ka jingkhihwin ha u bnai Naitung ba la dep kum ka jingthmu ban pynkut noh ia ka jingialeh pyrshah kaba jur hapdeng ki nongkyrshan jong ki seng sain pyrthei ba kongsan jong ka ri .
Ia une u khynnah la aiti noh sha ki pulit .
Kumjuh ruh ka jingïalehkai snow ha ka kyrdan kaba kham shalor ka donkam ïa ka jinglah ban ïalehkai bha mar katjuh ha kawei na kine ar .
Mynta kata ka lah ban hap ban kylla .
U la sngewtynnad shibun ia ka phlim .
Hadien ba la kut ka jingsynshar phareng , ka la long ha ka liang ka sain hima sima bad ka imlang sahlang na ka bynta ki nongrep , ki nongtrei bad ki nongtrei .
U Gopichand Padalkar , u Pravin Datke , u Ranjitsinh Mohite Patil bad u Ramesh Karad la jied na ka BJP .
Watla u Kumar Sangakkara u la shongthait noh na ka kriket pyrthei hynrei um pat duh ia ka jingshai jong u haduh mynta .
U dei u nongshong shnong jong ka Pakistan , la kynnoh ki pulit .
Da kaba bud ia ka hukum ha ka Deuteronomi 6 : 7 , ka la hikai ia nga bad ia ka para jong nga ‘ haba ka shong ha la iing , haba ka iaid ha lynti , haba ka thiah ne haba ka khie . '
Phi lah ban thoh ia u zero hangne ​​, .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Srinidhi Shetty , ka Ayyapa , ka B Suresh , ka Srinivas Murthy , ka Archana Jois bad ka Roopa Rayappa .
Hato don mano mano ba ioh kam sorkar khlem jingsiew ?
Ki Centrioles ki long kine ki jingtei kiba rit , kine ki jingtei kiba rit .
U Shem u la long ka sakhi kaba im ba U Jehobah u la ri ia u Noah , u nongialap ia ka hok , ryngkat bad hynriew ngut kiwei pat haba u la wanrah ia ka jingshlei um halor ka pyrthei jong ki briew ki bym riewblei .
Pynlong ia ka iing kaba khuid bad kaba don ka lyer .
Mynta ngi poi sha ka mat jong ka jingburom ia U Jisu Khrist .
Ki pisa bank jong ka juk mynta , wat la katta ruh , ki la wan ha ka jingpyndonkam ha Europe . Ki nongshna ksiar ha London ki la sdang ban pyndonkam ia ki jaka buh ksiar jong ki kiba shngain ban buh ia ka ksiar bad ki mar kordor na ka bynta kiwei pat .
Hynrei ka tnga ka don ka khana kaba pher .
ki bor synshar ki donkam ban shim khia .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri Saudi Arabia
U ju shim ia ka tiket da kaba iasam ia ka pisa bad ki paralok .
U Ramdev u la shah pynngat ha ka kot pynjah burom pyrshah ia ka Sonia bad u Rahul .
Nalor kata , ki tip ba kan don ka jingktah na ka sorkar bad na ki kam khaii lada ki pynmih ia ka jingmaham kaba bakla .
U Rohit Sharma bad u Quinton de Kock
Ha ka jingpynbna ia ki jinglong ba kongsan , ngi shu dawa ba kawei pa kawei ka jinglong ba kongsan ka shim ia ki value kiba shisha bad kiba bakla .
Katkum ka jingong ki pulit , u D . R .
Katkum ka por ba la buh , kane ka rel kan sdang na Rajshahi ha ka por 7 : 00 baje mynstep bad kan poi ha Kamalapur Railway Station ha ka por 11 : 40 baje mynstep .
Ia kane ka show la pyniaid da u Maneish Paul .
Kumno kane ka jingïakhun hapdeng ka ri US bad ka ri China kaba dang khie dang san kan sa mih ka dang long ka jingkheiñ jongno jongno ruh .
U kpa jong u u Dinesh LAD u dei u coach jong u Rohit Sharma u rangïalehkai ka ri India .
U Harbahajan bad u Ashwin ki pyndep ia ka kyrdan ba saw da kaba khur 417 bad 357 wiket .
Ka longiing jong nga ka la don hangta ryngkat bad nga ha baroh kawei ka .
Lada ka sorkar . ka kylla long kaba sngewtynnad , ka long kaba lah ban seng bad pynmih ia kum kata ka bank .
" Hynrei mano ba la hikai ia ka ban ong Krishnaa " " ? "
Ha kane ka sngi la ïohi ruh ba 6 748 ngut ki nongpang ki la shah pynlait hadien ba ki la koit .
Ha ka khubor sha ka longïing kaba la duh noh , u Shri Scindia u la ong ba u Shri Malviya u dei u nongïalam ba la rim bha jong ka seng Congress .
Pynsah ia ka jingsngewtynnat , jingieit bad jingstad ba ki kmie ki kpa jong phi ki don , ki jinglong kiba mut kham bun ban ia ka jingnang ban pule bad thoh .
" Dei ban bthah ia ka CBI ban tohkit ia katei ka jingjia " " la ong ka dorkhas ."
Ka Sri Shasun Jain College na ka bynta ki Kynthei ka dei ka unit jong ka Sri S . S . Ka Jinghikai Jain .
Ia ka met iap la rah ban leh ia ka post mortem , la iathuh ki pulit .
Ha ka por jong ka hima Achaemenid ka Sogdiana bad ka Bactria ki long ki bynta jong ka hima Achaemenid .
La ai ruh ia ka kum ka jingpahara ha ka kad liengsuin .
Kumta kata ka khubor kaba bha ia ka ri India , em ?
Dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Nalor kane yn pynlong ruh ïa ki jingïakop ha ka kabaddi , ka volleyball , ka basketball , ka jingïalehkai athletic bad ka jingïakhun pyrshah .
Ha ka dorbar kaba 288 ngut ka Shiv Sena ka don 56 ngut ki MLA katba ka NCP bad ka Congress ki don 54 ngut bad 44 ngut .
Hynrei mynta ka long kumba tang hynnin ka sngi . . . .
Ngin sa pyrshang bad ialehkai ia ka kriket kaba bha bad kaba bha .
Hangne ​​ka don ka jingjied na kine ki bynta :
Haduh mynta la bat 60 tylli ki bus ki bym don laisen .
" " " Balei ka jylla kan kit ia kine ki jinglut baroh ? " " "
ki mobile wallet kum ka BHIM app , Paytm , PhonePe , Amazon Pay , Google Pay , WhatsApp Pay bad kiwei kiwei .
Ia kane ka projek la shna na ka bynta ka nongbah Thiruvana .
Ha khlaw , ngi la iohsngew ia ka jingsawa snam jong ki blang .
Rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha jong u Shradha Ram Phillauris
Mynta , nga hap ban shim ia ka jingleit jong ka yoga ba mynta na ki sor sha ki nongkyndong , sha ka iing jong ki baduk bad ki riewlum .
Dang shen ngi la rakhe ia ki arphew snem jong ka jingseng ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ngam dei u Guru .
Ki nongrep ki ong ba bun ki briew ki la wan ban iakren , hynrei u briew ba kongsan , u Myntri Rangbah um shym la wan , la ong u Sharma .
Ym don ba shim khia ia u Derek O Brien .
Shwa ia kata ka Pakistan ka la thmu ia ki shnong ba shakhmat jong ka Balakote bad Mendhar ha Poonch district .
“ “ “Kam shym la don ka jingsngewsih ha ka,” “ ka la ong.”
Ki bneng kin plie lypa bad kin kylla long ki jingkhang kiba bun , .
Kaba kham kongsan kum ma ki kumta ka long kaba lah ban jied ia ka dor jong ka delta , ba ka don ka jingiakynduh jong une u O ba kyllain . C . C , kata ka long O .
Lah ban iohi ruh ia ka jingktah jong ki Scythia khamtam lyngba ki jingdro jong ki shipai Scythia kiba phong da ka sopti bad ka jainkup .
Naduh ka 14 tarik u December , ka jingshit jingkhriat kan sdang ban hiar biang .
Kiba bun na kito kiba don ha ka kyrdan pdeng kim nud ban buh ha ka jingma ia ka jingshngain kaba ki la trei shitom ban ioh .
Ka jingshakri ha ka liang ka jingsumar sha ki nongïoh jingmyntoi ka long lyngba ki 4 tylli ki ESIS Hospital , 3 tylli ki Diagnostic Centre , 78 tylli ki ESIS Dispensary , 79 tylli ki Panel Clinic bad ki Mobile Dispensary ha ki 34 tylli ki centre .
Ngi shem ia ka bor pyrkhat na ka jingmut jingpyrkhat .
U la ai burom ia kito kiba la iap ha ki jingshah thombor .
Kitei baroh arngut ki la wan sha Begumpet Airport ban pdiang sngewbha ïa u President ka Ri India u Pranab Mukherjee ha ka nohphai sngi Saitjaiñ .
U la ong ba ka teknoloji kaba kongsan bha ka long kaba myntoi namar ka jingtreikam kaba kham bha , ka jingpyndonkam umphniang kaba duna , ka jingpynmih lyer kaba duna bad ka jingpynkhreh kloi ia ki jingdonkam jong ka grid .
Nga ong ia kane da ka jingsngewsih katto katne namar nga la sngewtynnad ia u Ganguly kum u nongialehkai kriket bad kum u kapten .
" Ki jingkynnoh ha ka kot khubor ki long ka jingkhleh lang kaba biej jong ki jinglamler bad ki jingmutdur ," " u la ong . "
Ka la ong ba ka seng rim ka donkam ia u nongialam , hynrei u Buchanan ha kaba sdang u la long uba arsap .
Ha katei ka jaka la don haduh 109 ngut ki case .
Katno ka nongshun kaba donbor ngi don ha u Soitan !
Ka synshar paidbah khlem ka jingpyrshah paidbah
Ki ri bapher bapher ki la jubab bapher bapher ia kane ka jingeh .
Ki jingkhein bad ki jingbuh jingkynmaw jong ki marpoh khyndew ki pyni ia ki jinglah ha ka lawei hynrei la pyndonkam ia ka bynta kaba rit jong ki kaba la paw ba kam pat biang .
Ym shah ia u ban mih na ka jaka treikam khlem ka jingbit jong ki bor ba dei peit .
U heh pulit ka Assam u Mukesh Sahay u la iathuh ba ki bor pahara ki la siat iap ia uwei na ki nongthombor .
La pynlong ia ki jinghikai ba bniah .
Ki jingkynthoh jong u Ghulam Nabi Azad ki long kiba sngewsih .
Ki la shim ia kiwei pat ki blei lait na U Blei khnang ba kin long ka bor ia ki .
Palat 250 snem mynshuwa , u la kdew : Ka por ka dei ka pisa . Dei na kata ka daw ba ki kam ki jam ki wad ki lad ki lynti ban kiar na ka jingpynslem bym donkam ha ka por ba pyntreikam .
Ki Rooks ki pawnam ruh na ka bynta ka jingdon jong ki kaba sngap jar .
Hato ka Olympic kan sa wan biang sha Germany ?
Ha ka lynti katto katne ngut ki nongthoh ki la bishar bniah kumno ka jingpynwandur ia ka sorkar ka long kaba kongsan , wat lada ia ka sorkar la khlieh da u syiem .
Ngan iaroh ia Me junom namar ba Me la leh ia kata : bad ngan ap ia ka kyrteng jong Me . namar ka long kaba bha ha khmat ki riewkhuid jong me .
Kaei kaba pynlong ia ka jinglong ba janai kaba kongsan haduh katta katta ba uwei pa uwei na ngi u donkam ia ka ?
Kumno phi batai ia ki kmie ki kpa nong India ?
Ka rel kit paidbah ha ka jaka ieng rel .
Ia kane la tip kum ka jingleh pyrshah ne jingthmu jong u Pinto , la iathuh ka Didi .
Hynrei ka Komiti ka la ai jingmut ruh ban pynduh noh ia ka komiti hapoh kaba la pynbeit katkum ka kyndon 14 jong ka Bill namar kane ka pynsangeh ia ki kynthei ban ujor .
Ka jingstet kaba heh tam ka long kaba la buh kyndon da ka elektrik haduh 305kmph .
Kane ka jingkhein jingdiah ka la ai jingkyrmen ia ka Congress .
Ka polisi pule puthi ka dang don ha ka por ba la shna .
Hadien ka jingïalehkai khlem thep kol , ka England ka la hiar thma ha ka kylla miet .
U Trai Buddha u la mynjur ban pynrung kyrteng ia ki kynthei kiba la iehnoh lypa ia la ki jong ki iing ki sem junom kum ki synran ha ki iing mane blei .
Ka don shibun ki jingkylla ha ka rukom pynitynnad hapoh bad shabar , halor ka model ba lah ban pynkylla .
U Sheikh Abdullah u la pynthikna ia ki ba yn sa ai ia ki hok jong ki .
" " " Bun ki MLA ki don ha ka lain ."
Ka light lynti bad katto katne ki dak surok ha ka jaka iakynduh .
Ngam sngewthuh ba phi dei ka khynnah kynthei .
5 thanat halor ka jingujor jong u Session Judge u Rajesh Kumar .
Ha kaba iadei bad ka jingleit jong u myntri kam pohiing ka ri India dang shen sha Bangladesh u la ong ba ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong u Manohar Parrikar sha Dhaka .
Ki ceiling ruh ki don ka bynta kaba kongsan hapoh ka jaka ba shapoh .
Kine ki shnong ki iakynduh ia ka jingduna um dih kaba jur .
Dang shen ka la don ka jingïakynad kaba jur hapdeng ka India bad ka Australia , kaba lah ban long ka jingïakynad kaba bitar tam hapdeng kine ki ar tylli ki jingïakynad .
U Neil Armstrong bad u Buzz Aldrin ki la long ki briew kiba nyngkong eh ban buh kjat ha u Bnai .
Ka Stuart England ka la shah pynduh khlaw haduh katta katta ba ka la shaniah ha ka khaii pateng jong ki dieng Baltic na ka bynta ki dieng lieng , bad ka la peit sha ki khlaw bym pat pyndonkam jong ka New England ban pyndap ia ka jingdonkam .
Hato kane ka pynthikna ia ka BJP ban ioh ia ka jingbun paid ha ka elekshon ban wan ?
104 ngut kiba iap ha SKMCH bad 20 ngut ha Kejriwal hospital .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Azizul Islam Khan
U Vishweshwar Hegde un long u speaker ba bud jong ka jylla Karnataka.
Pan risaiñ u heh ka BJP ïa ka sorkar jylla
Nangta la pynkynriah ia ki pulit kiba bun ban pahara ia ka lynti iaid proseshon .
U Raj u la ong , Ngi kwah shisha ia u bad nga sngewtynnad shisha ia ka bynta jong u .
‘ U Blei , shisha ’ la jubab uwei na ki pulit .
Wat hadien ba u briew u la hap na ka jinglong janai , U Jehobah u la pynpaw biang ia ka jingkitkhlieh jong u briew ha kaba iadei bad ka pyrthei .
" Kane ka long ka jingpynpaw kaba shai tam ba ka " " hok " " kaba ngi don ka long kaba lah ban thied ne pynkhih ha ka sain pyrthei da kaba pynlong ia ka hok a la carte . "
Pynlait paidbah ia ka ' Smart Connect Scheme' u CM ka Punjab , ai smartphone ia ki samla pule .
Ka Congress ka lah ban pyntreikam ia kane hapoh ka party .
Ngi lah ban wad ka lad ban pynbeit ia kane .
Pule ruh : U Rajinikanth u ioh ia ka Padma Vibhushan . Padma shri na ka bynta ka priyanka , u ajay devgn .
U iakhun ia ka elekshon na ka thain Badrinath .
Baroh ki hospital jong ka Taluk ki la dep ban pynbiang ia ki jaka sumar snam .
Ngeit ne em , kane ka dei ka bor .
Baroh ki mukotduma kiba dang sahkut ha kaba kut jong u bnai December , 2016 ki long 1 .
" " " Ka jinglong jong ngi halor ka Kashmir kam shym la kylla ."
" U dei u nongialam uba donbor ." " "
Shisien ba la ithuh ia ka sap jong ka , ka la pule ha Moscow hapoh u Ruben Simonov .
Ka Damthang ka dei ka shnong rit kaba don ha ka jylla Sikkim jong ka ri India .
Ha ka 13 tarik u Lber 2009 u Oram u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai Test kriket .
Ha baroh arliang ki jingkylla ki kham paw .
Mynta u snem yn rakhe ia ka sngi Yoga ha ka pyrthei ha ka jylla halor ka phang pdeng ka Yoga ha iing , ka Yoga bad ka iing ka sem .
Ka jinglong jingman kan nang kham sniew ha ki sngi ban wan namar ba u slap u la nang jan , u la bynrap shuh shuh .
Baroh ki ioh ban im ia ki jingangnud jong ki .
U Aditya Rao uba shah kynnoh shah bom ha kad liengsuin ha Mangaluru
Kane ka long tang 30 percent na ka jingkem dohkha .
U Trump u la register ia ka jingjop kaba shyrkhei halor ka Clinton kaba dei ka kyrtong jong ka seng Democrats ha ka elekshon president jong ka snem 2016 .
Ka China ka dawa ia ka duriaw baroh kawei , hynrei ka Vietnam , Taiwan , Philippines , Brunei bad Malaysia baroh ki don ia ka jingdawa jaka kaba ialeh pyrshah ia ki bynta kiba don hajan ki rud duriaw jong ki , ong ka CNN .
Hynrei kata ka por ka nang lyngkot !
Ngi dei ban pynleit jingmut ym ha ka jingshna ia ka mashin , hynrei ha ki kyndon synshar kiba synshar ia ka jingpyndonkam ia ka .
Ki samla pule wadbniah bad ki stad saian jong ka ri India kiba trei ha ka jingwadbniah bad jingpynroi ki dei ban apply ban pynneh pynsah bad iada ia ki jingpynmih jong ki , u la bynrap .
Ka phlim kaba bud kaba u la pynmih ka dei ka Takht .
Kine ki arngut ki la ia poi kha hadien ba la pynmih ia ki phlim .
Ka Saina ha u bnai ba la dep ka la hiar saw tylli ki kyrdan ban long ha ka kyrdan ba hynniew ha ka thup kyrteng ba khatduh jong ka pyrthei .
Ka long kaba tynrai ba kane ka paw ha ki jingthoh jong u nongthoh uba sngewrit kum u Kolhatkar uba la shim ia ka jinghikai jong ka juk mynta .
U majistor u la buh ia ka jingbishar kaba hadien ha ka 14 tarik u Naitung bad u la bthah ia u ophisar ba iadei bad ki paidbah jong ka ktem shipai duriaw jong ka Velanai ban wan mih ha katei ka sngi .
Ka la ong ba kam lah ban sngewthuh ia ka jinglong jong u Chandrababu .
Ki nongialam ka SAD ki iakynduh ia ka jingbitar paidbah
Ka Patiala , Bathinda , Ropar , Hoshairpur , Barnala , Gurdaspur , Muktsar bad Faridkot ki dei kiwei ki district ha kaba ki panchayat ki la pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingai bhah ia ki jaka die kyiad ha ki shnong jong ki .
Ki la sngewbha bad baroh ki la long kiba bha .
Lai ngut ki briew kynthup ia u Abdul Motaleb ki la shah pyniap ha ka jingiakhih pyrshah ha Tongi ha ka 4 tarik u Risaw 1971 .
P . la pynbna ha ka jingialang paidbah ha Patna ba ka thma ka dei ka thma jong ki nongsynshar hima sima bad ba kin pyrshang ban pynlaitluid ia la ka ri da kaba shim kabu ia ka kabu .
Ym duna ia ka lai ngut ki nongpyniaid la jied man la u snem ha ka por jong ka jingialang bah jong ka ri .
Bad tang shu dep bam , nga la pyrkhat ba ngin sa ialehkai .
Ha kiwei pat ki kyntien , katto katne ki Israel kiba long shibynta jong ka jaitbynriew kaba la aiti lut ha U Jehobah , ki la shongkurim ïa kito ki bym mane ïa u .
Hadien ka jinglaitluid , ym shym la shim ia ki lad ki lynti kiba skhem ban tehlakam ia ka jingbun briew .
To ngin peit ia ka jingtrei jong ngi ha kine ki bnai ba la dep .
Ia ka jingiateh kular jong ka Mudros la iasoi ha ka 30 tarik u Lber 1918 , bad ka la buh ia ka jingphiah ia ka hima Ottoman katkum ki kyndon jong ka jingiateh kular jong ka Svres .
" Hynrei nga tharai ha ka por kan sa wan ." " "
" " " Wat ha ki nongbah kiba heh kum ha Delhi , Mumbai , Surat , Ahmedabad bad Bangalore ka jinglong jingman jong ka COVID ka nang jur ."
Ia kata ka jingkylli la shim ha ka jingiakren miej pyllun kaba dang shen hapdeng ki nongialam balang Orthodox bad Protestant na England , Germany , Greece , Russia , Serbia , Sweden , Switzerland bad America .
Wat la ki don 3 tylli ki jingphiah kiba kongsan katkum ka ain jong ka sorkar hynrei ki trai ri trai muluk jong ka ri Canada ki iapher shibun ha ka jaitbynriew , ka ktien , ka kolshor , ka jingim bad ka jinglong jaka jong ki .
HA ka histori baroh kawei U Blei u la shah shibun ki jingsniew bad ki jingsniew kiba paw .
3 ngut la kem namar ba leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta
Ka don ka jingpynbna .
nangta u la phai sha ki , da kaba shoh ia ki da ka kti kamon jong u .
" " " Ka jingduna ki nongtrei ka koit ka khiah ruh ka la pynjur ia ka jingeh , " " " " ka la bynrap . " " "
Ka jingphai biang sha London Ki snem hadien ka thma ki long ki snem kiba eh ha ri Bilat .
U secretary ka BCCI u Niranjan Shah um pat poi satia .
' Kawei pa kawei ka Jylla kaba don bynta ha kane ka Jutang kaba mynta ka kular :
Ka jingkynmaw hapoh jong kane ka tiar ka long 4 GB , kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 32 GB da ka microSD card .
U la ong ba kam shym la don ka jingduna pisa haba iadei bad ka jingpynbiang ia ki jaka sumar ha Punjab .
Kane ka dei ka jingshisha kaba la pynmih ha ka kot U Syiem jong ka Bollywood : U Shah Rukh Khan bad ka pyrthei ba pynshoi jong ka phlim India da ka Anupama Chopra .
Ngi la dep pynpaw ba hadien ba la pdiang ia ka Motion , u Lamphang ba donburom jong ka Lok Sabha u la thung ia ka Justice Sawant Committee katkum ka Section 3 jong ka ain .
Nalor kata u Bangabandhu u la ai jaka ha rud jong ka Turag na ka bynta u Biswa Ijtema , ki la kdew .
Ka paw shai ba kane kam dei ka sienjam kaba la pynshong nongrim tang ha ka jingsuba .
Ka Pajhwok ka ai ruh ia ki dur , ki video bad ki jingrwai sha ki tnad wire jong ki ri ka pyrthei , ki telebishon bad ki radio .
Ha kane ka jingiakop ki don haduh 105 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
Ka tnad kam runar jong ki pulit jylla ka la buh lang ia ka jingthoh kaba iadei bad katei ka kam bad ka la leit ban ujor da ka mukotduma .
U don bad u u nongpynkylla ktien Hindi bad hadien ba u la tip ia ka jingmut jong ki jingiakren , u hikai ia ki nongialehkai kumno ban pynpaw ia ki .
Hynrei ia ka hok ban ioh ia ka marpoh khyndew la weng noh na ka bynta III jong ka Riti Synshar da ka jingpynkylla kaba 44 ha ka snem 1978 .
Ka Bristle ka i kumba ka pyrta bunsien bha .
Nga kwah ruh ba ki phlim jong nga kin poi sha ki briew kiba kham bun .
Kat kum ka jingai jingmut jong u Valmiki , u Rama ka Sita bad u Laxman ki la leit sha Chitrakoot ban shong hangta .
Ka Hyundai Creta kaba mynta ka dei kawei na ki kali SUV kaba pawnam bha ha ka iew ka hat jong ka ri India .
La pynioh biang ia ka jingshakri 2G mobile internet ha Jammu , Reasi , Samba , Kathua bad Udhampur distrik jong ka Jammu .
U Yogi Adityanath ha ka jingjop jong ka BJP
Kane ka jingialehkai kam dei kaba suk .
Dei na kata ka daw ba ki buns ki long kiba jem bha , hynrei kiba skhem .
Hynrei ka jingjulor kaba khraw tam ia ki ka long namar ka pisa rong saw bad ka jingbamsap .
U la ong ba hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka Sorkar ka la sdang ia ka Honey Mission kum shi bynta jong ka Sweet Revolution kaba don saw tylli ki bynta .
Ngan sdang mynta te phi sdang suki suki okay ?
Ki nongsynshar bad ki nongkhaii ki don shadien jong ki skulbah .
U President u la ong ruh ba ka India ka long kaba la khreh ban shim shuh shuh ia ki projek kiba iadei bad ka jingmyntoi lang , katkum ki jingdonkam bad ki jingthmu ba kongsan jong ka Sri Lanka .
Ban jubab ia kane dei ban pyrkhat ia ki double aspects .
Wat la katta ruh , ki kam kiba pynkyndit bunsien la ju leh da ki briew kiba i kumba ki long kiba rit paid ha ka dong ka thain . Balei ?
U Saif Ali Khan u dang pynkhreh na ka bynta ban pyllait paidbah ia ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ka Laal Kaptaan .
Hynrei u Amitabh Bachchan bad u Manoj Bajpayee ki la jah rngai na katei ka jingïalehkai .
La bthah ia katei ka kynthei ban leit sha thanat Khar ban ujor FIR .
Ka jingialang ka la pdiang ruh ia ka jingpynbna jong ka America shaphang ki hok bad ki kamram jong u briew , ka kot kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba iadei bad ka hok longbriew manbriew .
Nalor ka jingpynbiang ia ki mar ba kongsan ha ka dor ba la ai jingiarap , ki jingiarap ba la jied ha ki iew ba la leh da ka Sorkar ki la pynsuk ia ka jingpynbiang ia ki mar ba kongsan bapher bapher ha ka dor ba la buh .
Nga kwah ba phin kdew beit sha ka khlieh jong u .
Hadien ka jingap kaba slem , ka phlim Kaala kaba la ak da u Rajinikanth kan sa paw ha ki jaka peit phlim ha ka 7 tarik u Iaiong .
Ka jingdon ki paralok bashisha bad ka jinglong paralok babha ka lah ban pynlong ia ka jingim kaba kham suk na ka bynta jong phi . ka lah ban long kaba itynnad bad kaba pynhun .
Katto katne ngut ki nongkyrshan ki la iaroh ia ka dur jong ka bad ki la kynthoh ba katno ka long kaba itynnad .
La kha ia u ha Jodhpur bad u Mathuradas Mathur u la pynlong ia ka shnong Didwana , bad u Lodha uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Didwana u la pynlong ia ka shnong Jodhpur ka jaka trei jong u .
Kumta ka la mih ka jingiakren na ki synran jong u Ioannis bad ki katto katne ki Jiw shaphang ka jingpynkhuid .
Ka jingpyni jong u Nathan shaphang u khun langbrot ba la pyniap ka la ktah ia ka dohnud jong u syiem Dabid namar ba u ieit ia ki langbrot , namar ba u la shakri kum u nongap langbrot ha ka por ba u dang samla .
U Lamphang ka Lok Sabbha u Sumitra Mahajan ha ka sngi thohdieng u la pynlong ia ka jingkhawai pynkynmaw ia u Vice President u Hamid Ansari , ha ryngkat ki nongialam jong ki party ha iing dorbar .
Ka Ekushey ka dei na ka bynta ki jaitbynriew pdeng kiba la nang la stad.
Hato kata kan ktah ia ka kam jong phi ?
Jingpynkynmaw : Nion ha ki jingmih ban iohi ia ka jingpynkylla .
U la iathuh ba la nang pynbun ki jingbei tyngka ha ka jylla .
Ar tylli ki blang kiba lieh ki ia jngi ha ka um kaba dum .
U Coach u Mickey Arthur u la leh bein ia nga : U rang ialehkai jong ka Pakistan Test u Umar Akmal .
La ai pass ia ki nongrep ban wanrah ia u khaw sha iew khaw .
Nalor kata , katba ki million ngut ki nang nang bad leh katba mon ki Blei , ka jingtip ia U Jehobah kan pyndap ia ka pyrthei kumba ki um ki tap ia ka duriaw hi .
Ki skul kiba bun ki don hapoh ne hajan ka shnong bad ki sawdong sawkun jong ka .
Ki wah ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ki trai ri Bengali .
Ngi donkam ia ka kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia u nonghikai ba shah kynnoh .
Ka dak iaid ba la pynshai saw ha u dieng ha ka nongbah .
Baroh ki para marjan kynthup ia ka Sonam Kapoor ki la wan sha katei ka jingkhawai .
Kiwei pat ki 5 ngut ki la shah sumar ha Doon Hospital .
Ynda la pynlong Khristan ia ka ri Ireland la pynbaptis ia ka Brigid ruh .
" " " Ki met iap ki dang shah ithuh ."
U la ong ba palat 150 tylli ki seng treilang jong ka ri India ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingthmu kaba nyngkong ka long ban pynliem ia ka BJP .
Hadien kata u bsein um ju pynmynsaw iano iano ruh .
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongniah bus katkum ki kyndon 279 bad 337 jong ka IPC .
Wat la kine ki thain ha ka jingtreikam ki long kiba la synshar da ki nongdawa jong ki , hynrei ka India ne ka Pakistan kim shym la ithuh pura ia ka jingshimti ia ki jaka ba la dawa da kawei pat .
U mraw Israel un ioh jinglaitluid lada ia kane la pynsniew da u kynrad jong u .
Ka jingpyrshang kaba jur ka la pynkiew ia ka jingmih marbam bad pynbha ia ka jingkyrmen jong ki jingthung .
Ki sim ki bym pat san bha ki don ka tdong kaba lieh bad ki duna la jan baroh ki jingshai .
Kawei pa kawei ka kam kaba nang sniew kaba iehnoh ia ki kjat jong ki kmie ki kpa yn sa iohi ba ka mih na iing .
Ka Maruti Suzuki India ka la bat ia ka kyrdan nongialam jong ka ha ka iew jong ki kali kit nongleit nongwan hapoh ka ri ha u bnai ba la dep , ha kaba hynriew tylli ki model jong ka ki la paw ha ki 10 tylli ki jait kali kiba la die bha .
Haba ka kot khubor ka la panmap na ka bynta ka jingiathuhkhana lamler jong ka , u Clooney u la kyntait ban pdiang ia ka jingpanmap .
Haba kren halor kane ka mat , u myntri ka tnad kit ka bah u Pratap Singh Khachariyawas u la ong ba kane ka sienjam jong ka BJP ka dei halor ki jingshisha ba la pynkylla khongpong .
U Dr Rajanbir Singh Thind ryngkat bad ka kynhun ki doktor jong u ki la pyniaid ia kane ka camp .
Ka Farah Khan ka la ong ba na ka bynta jong ka ka jinglong kynthei ka mut ka jingiaryngkat bad lada u shynrang un pynmih ia ki jingkren kum ka Kangana Ranaut un jin da la mad ia ka jingbitar jong ka imlang sahlang .
Ngi donkam ia ki bad kiba ieid jong ki .
Ki dak kim da paw bha kumba long ha ki kynthei .
Phi iohi ko rangbah , ba nga pyndep ia la ka jingkular .
Kajuh ka dkhot ka bteng : Hynrei ki la iai ong : Ngim dei ban iaid . Hynrei ha kine ki por mynta , ki briew jong ki Blei ki la jubab da kumwei pat ia kum kine ki jingai jingmut .
Kumno phi nud ban pynsngewsih ia u Syiem ?
U Narendra Modi u la kren shaphang ki jinghikai jong u Guru Nanak .
Ka la long ka snem kaba dap da ki jingeh .
Kane , khamtam eh , ka wanrah ia ka jingjah burom ia ka ri India .
Ka AAP ka thang ia ka dur jong ka sorkar , Speaker
Haba wan sha India , u Rishabh Pant u la neh khlem shah rem ha ka 58 kol .
Ngi kwah ba un im ka jingim kaba jrong bad kaba suk ha ka jingshakri ia ki briew jong ngi .
Nga la pynpaw ia ka mat ha ki myntri .
Ka Richa ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Katba u dang don ha Bonn , u Schwann u la iakynduh bad iatrei lang bad u riewstad jong ka met u Johannes Peter Mller .
Kane ka smartphone ka don ka Battery kaba 4 000 mAh .
Leit sha ka tempi bad sam prasad , baroh ki jingeh kin jah noh .
Ka tnad kam bar ri ka la kyrpad ia ka China ban ailad ia palat 250 ngut ki samla pule na India kiba sahkut ha Wuhan ban mih noh na katei ka nongbah , la iathuh ka PTI .
Lada khein lang kine ki hospital ki don kumba 1 200 tylli ki jingthiah .
U Yahya Khan u la pynslem ban khot ia ka dorbar hapdeng ka jingbym shong shngain ha ka sain pyrthei .
Ha ka jingthmu ban pynhun ia ki shipai , u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la thung ia u Lt Gen Zamirul Hassan Shah uba la shongthait kum u Defence Secretary ba thymmai .
Arngut ki briew ki la hap ha ka thliew um bad ki la iap hadien ba ka bike jong ki ka la tynrah ia ka lynti iaid kjat , la iathuh ki pulit .
Don kiba sngewtynnad ban pyni kum kiba eh bad ki bym donkam iano iano ruh .
Ngin sa buh ia ka rukom treikam jong ka tnat treikam ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka jingpynlut paidbah .
Ka long ka jingeh kaba eh .
Ka team kaba nga sngewtynnad ka dei ka Mumbai Indians .
Ym don ba pyniap ia u Mohammed Akhlaq .
Ka iew ka hat ka la nang slem .
U la trei kum u Professor bad u khliehduh ha ka skulbah Madras naduh ka snem 1922 haduh ka snem 1925 .
Hato ngam shym la ong ia phi ki paralok ba ngin sa ialehkai hangne ​​?
Namar , ym tang ba ki briew ki lah ban pynphriang ia ki jingiathuhkhana jong ki ha kylleng ka pyrthei , hynrei ki lah ban leh kumta da kaba pyndonkam ia kiei kiei kiba i kumba ki long ki tiar kiba khlem kut .
Ka jingieit ka long ka bynta jong u soh jong ka mynsiem .
Ka Ïewduh Elephanta ka don 10 km jngai na ka khyrdop jong ka Ri India ha Mumbai ha Maharashtra .
Phi lah ban pyndonkam ia ki class lada phi kwah ban kham duna ka jingshaniah ha ka jinglong jong ka page jong phi .
U Yuvraj u la pynmih ïa ka video ha ka Instagram jong u katba u dang ïakren lyngkot bad u Walton ha ka ktien Punjabi .
" " " Peit ia ka jingmut ka long . . . ka jingpynbor ka don namar haba phi mih bad phim lehkai ki ong ba u ioh pisa haduh katne bad um lehkai ."
Ka page ka la shah thombor ha ki spam kiba wan na ki IP address bapher bapher .
Katba la pynjari ia ka kynhun kaba heh jong ki pulit ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka District .
Ka rel ka dang wan sha ka steshon ha kaba uwei u briew u ieng .
Ia ki nuksa jong ki sim kiba la iap la phah sha ka Laboratory ha Bhopal .
Kumno lada don kiba sngew ba la pynbor ia u da ka jingsngewsih ne u sngew ba u la shah teh ha ka lynti jong ka jingsngewsih bad um lah ban iohi ia ka lad ban lait ?
Ngi dang shim ia baroh ki lad ki lynti ban khang ia ki jingdih drok ha Gurgaon , la ong u Amandeep Chauhan uba dei u ophisar ba peit ia ki jingdih buaid ha Gurgaon .
Ngi sngewtynnad ban iohi ia ka !
Hynrei ka kynhun Korea bad Iran ki long kiba bha .
La pynlong ia ki Mela Job ha baroh ki block .
U Kokri u la ong shuh shuh ba ka seng synshar ka la pynslem ban khot ia ki nongrep ban iakren bad u myntri rangbah ka jylla .
Kane ka dei ka jingbthah kaba nyngkong eh kaba ngi la ioh halor kane ka sobjek .
U Najeeb Ahmad u la jah rngai naduh ka 15 tarik u Lber hadien ka jingkynnoh ba u don ka jingiakynad bad ki katto katne ki dkhot ka ABVP .
Baroh ki skul heh ki don ki nonghikai kompiwtor bad ki Lab .
U Karthik u la kamai 3 wiket bad kamai 48 ron .
Ki la kwah wat ban leit phai biang sha Ijipt ha kaba ki la long mraw ! U Jehobah u la sngewsih jur .
Ka jingkyrpad ka la kynnoh ba ka jingwan rung khlem teh lakam jong ki nongwan buhai shnong beain na Bangladesh sha Tripura ka la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingbun briew ha ka jylla .
Hapoh kawei na ki video jong ki , ki la iohi ia ka jingkynthoh jong u nongpyndonkam u Binod Tharu , uba shu thoh ia ka kyrteng jong u Binod kum ka jingkynthoh .
Bad balei ki shim ia ki khunlung na ka kmie jong ki ?
Na ka bynta kane la buh pisa haduh 2 klur tyngka .
Baroh ki seng sain pyrthei ki la iawan lang bad ka Indian Parliament ka la poi sha kane ka rai lyngba ka jingiasngewthuh jingmut , ia ka rai la poi lyngba ka jingiakren .
Ka tram ka la treikam bha khlem jingeh .
Hynrei ka jingeh ka la duna .
" Wat la ujor shaphang kata sha ki heh sorkar hynrei ym shym la don kano kano ka jingleh ei ei ." " "
Hynrei katto katne kiwei pat ki khubor ki la ong ba ka elekshon ka lah ban long hapoh une u bnai .
Kumno ban iakynduh , pyniasoh bad iakynduh bad sngew kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba hikai ia ki nongtrei ka koit ka khiah .
Hato don dawai ban iada na ka jingpang khlam ?
Ki snem jingshai kiba jngai na ka pyrthei sngi jong ngi , ki galaksi bar ri kiba la leit noh . . .
Nga tharai ba u kwah ba ngan leit peit .
Hynrei ngi dei ban khuslai shaphang kane .
Ka rukom kaba paw bha , nalor ka jingsma Quechua kaba pawnam kaba jyllei ha ka jingkren jong kito kiba kren ar ktien ha baroh ar tylli ki ktien , ki dei ki kyntien shim ram .
Hadien kata , ki nongtrei ki la hiar thma ia ka jaka treikam jong ki pulit .
Kane ka long ka jingpynshisha kaba thikna ia ka jingleh thok jong ka BJP .
Katkum kane ngin sa jied ia ka kynhun .
Ki nongialehkai ka India kiba la ialehkai overseas league .
Ha ka elekshon 2014 , ka BJP ka la don ka jingjop kaba heh bha . 6 percent ka jingjop vote na ka Congress , ka jop 49 . 7 na ka 100 sha ka Congress 39 . 1 na ka shispah
Wat bishar katkum ka dur , hynrei bishar da ka jingbishar kaba hok .
Ngam don jingsuba ei ei .
Haba U Jisu u kren shaphang ki khniang bym lah ban iap bad ka ding bym lah ban lip , kumba ka paw u kdew sha ka Isaiah 66 : 24 .
Ka jingtuid um ka dei ka jingeh kaba neh ha Howrah .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi u kren halor ki jingeh kiba bun ba kynthup ia ka jingbym don kam don jam , ka jingeh ha ki nongkyndong , ka jingkynnoh bamsap ha ka jingiateh liengsuin Rafale bad ki jingbymlah ba khraw jong ka sorkar BJP .
Ngam don ka kot thep vote .
Ki bahaïing ki la wad ïa u ha katei ka thaiñ hynrei khlem ïoh jingmyntoi .
Ki nongshah mudui ha ka por jong ki ki la shim ia ka kabu ban ai jingkren sain pyrthei bad ki jingkren pynphriang khubor na ka iingbishar .
Nga la sdang ban wad ia ka lad bad nga la shem ia ka ha kaba pynkylla ia ki jingthoh bapher bapher ha ka Global Voices .
U Rajnath Singh , u Mahendra Nath Pandey , u Sanjeev Balyan bad u Krishna Pal Gurjar na ka bynta ka Uttar Pradesh .
U la buh tang 10 ron bad u Kohli namar ba ka India ka la sahkut ban tei pat ïa ka jingïalehkai jong ka watla ka don ha ka kyrdan kaba suk .
Kata kam pat ju jia ha nga mynno mynno ruh .
U la don ka jingkoit jingkhiah kaba sniew ha ka por ba u dang rit .
Ngam dei ban kren shaphang kata .
Ka jingialehkai 2 .
U la thoh palat 3000 tylli ki jingrwai .
Ka jingkhia na ka bynta ka jingthoh ka long 90 mark bad na ka bynta ka jingkylli jingkylli 10 mark .
Wat la katta ruh u la lah ban trei shitom bad ka jingsynshar kaba thymmai .
" " " Tang hikai ia nga ban long ka Iyer tang katto katne por ," " la ong u khynnah . " " Kumta ma nga bad phi ngi lah ban iakren shaphang ki jinglah bym don pud jong ki briew bad ki Iyer ." " "
“Ngi sngew sarong shibun eh ia kata,” la ong u Ramachandran.”
Nga la apply ia ka kam jong ka sorkar pdeng .
“ U President Donald Trump u la ong ha ki nongthoh khubor “ Ka Iran ka la leh ia ka jingbakla kaba khraw .”
Ki nongialehkai ki pyndonkam ia ki kjat jong ki bad ki pynkhih ia ka bow ban pynlah ia ka jingbam kaba jem bha .
U la ai khublei ia ki samla bad ki kynthei nongthep vote khamtam eh .
Nga kwah tang ban don bad la u lok .
Ki jingangnud jong ngi ki nang urlong .
Lada ngim thang ia kine ki met . . . ngi baroh ngin sa iap na ka jingpang hadien lai sngi .
Pyrshah ki nongshong shnong ban pyrshah ia ki surok ba don ki thliew
" U nongiathuhlypa Joel u batai ia ka kum " " ka sngi jong ka jingdum bad jingdum " " ".
Ki khynnah skul kiba bun ryngkat bad ki nonghikai jong ki ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka pyrthei pule puthi jong ka ri kan ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki bynta bapher bapher jong ka Policy Pule Puthi jong ka Ri .
Ki nongjngohkai pyrthei na jan bad na jngai ki la ïashim bynta hapdeng ka jingsngewbha , ka jingkmen bad ka jingsngewtynnad bad ki la leit jngoh ïa ki dulir ba la thaw da ka mariang ha ki wahduid jong ka Narmada .
Janusz , ka dei tang lai bnai .
Ka la dei ka por ba ka imlang sahlang ha ka pyrthei kan pyni ia ka jingkhih kaba donkam ban leh katkum ki jingkitkhlieh jong ki ha kaba seng ia ka mariang kaba lah ban pynlah na ka bynta ka jingtreikam halor ka jingkylla ka suinbneng , la bynrap shuh shuh ka Survey .
Ki kot lyngkdop jong u Narasinghrao ki long ki sakhi ba im jong ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong u ban sngewthuh bad batai .
U la sngew sarong namar ki khynnah .
Ka mosque ryngkat bad kiwei pat ha ka shnong , ka dei kawei na ki nuksa ba khraw tam jong ka jingtei jong ki niam Islam .
Kumno ka India kan lah ban ioh bad ban bat beit ia ka jingkiew kaba heh ?
Ka India ka la pynkhreh ban iakren bad ka Pak : U nonglam khubor
Ka jingtohkit ka dang pynlong ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia , ki la ong .
Kane ka dei ka dawai ym tang ka jingpynkhlain ia ka bor met ong u Ramdev Baba .
Ka la ai khublei sngewbha ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra uba dang mih noh na ka kam u Devendra Fadnavis .
Haba kylli jingkylli une u briew u la iathuh ha ki heh sorkar ba u la tuh ia ka PPE kit ha ka por ba u shah sumar ha katei ka hospital .
Da ka jingngeit ki kynroh jong ka Jerikho ki la hap . Ki Hebru 11 : 30 .
ka long 15 x la pynduna 7 , bad nangta ngi shu pyndonkam ia ka nongrim .
Ki jingwad bniah kiba mynshuwa shaphang ka jingktah jong ka jinglong shongkha shongman ki la ai katto katne ki jingmih kiba iapher .
Ha ka pyrthei art ba rim jong ka Canada la iakynduh ia ki jingpyni ba nyngkong jong ki da ka jingshah niewbein .
U khlem wan na ka bynta ka sain pyrthei .
Ka jingpang virus kaba la pur ha Madhya Pradesh
1966 : Ka liengsuin jong ka Soviet Luna 9 ka la hiar jem nyngkong eh ha u bnai .
Kumno shaphang ki jingpyniap pathar ia ki Sikh ha u snem 1984 ? 1984
Ki jingrwai ruh ki long kiba iadei .
Ki ophis kin bud ryntih ïa ka jingpynïajngai iwei na iwei na ka bynta baroh ki kam .
Hadien ka jingshah thombor ba pura jong ka sorkar BJP , u Rahul u la kdup ia u PM Modi .
Kane ka kot ka long kaba khlem jingmyntoi satia .
Ki khynnah kiba duna ha ka jingmut jingpyrkhat ki la duna ka jinglah ban kren , ka jingduna ha ki jait jingtbit bapher bapher bad ka jingduna ha ka jinglah ban pyrkhat .
U Dilip u la shah pynkup burom ruh da ka khusnam jong ka ri kum u aktor ba kyrshan tam na ka bynta ka jingleh jong u ha ka phlim kaba la pawnam bha .
Ka Ain No . XX jong u snem 2009
U nongïakhih Dalit u Natu Parmar na ka Elaka Surendra Nagar jong ka Gujarat u thmu ban pynlong ïa ka prokram ha kaba ïadei bad kane ha ka 10tarik Naitung 2020.
Kaei ka diengduh ha ka kti U Jehobah , bad kaei ka ban mih na ka jingpyndonkam ia ka ? Ka jingkut ka la wan ha ki saw tylli ki tduh jong ka ri , ka rukom niam bymhok jong ki Judah .
Hynrei nangta , kam donkam ban long kumta .
Kane kan pynsuk ia ki samla ban peit ia ki kyndon jong ki kmie ki kpa ha kajuh ka rukom .
U heh ophisar jong ka Micromax u la iathuh ha ka PTI .
Ka jaka pynbyrngia ka don ha Amtali , Agartala .
Balei Ka Jingmane Bashisha Ka Ioh Ia Ka Jingkyrkhu Na U Blei
Ngi ioh jinghikai aiu na ka jingiathuhkhana shaphang u Absalom uba kwah burom ?
Ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la ong ba u Modi bad u Amit Shah kim sngewkhia ba ka ain nongshong shnong ba la pynkylla kan pynjot ia ka mynsiem jong ka ri India .
Ki jinglap na ka jingwad bniah jong ka TripAdvisor ki pynpaw ba ki nong India ki ju leit sha ki jaka bam bunsien ha kaba 35 percent ki bam shisien ne arsien shibnai bad 33 percent shisien shi taiew .
Katba utei u nong India la tip kyrteng kum u Farooq uba dei u mechanic na Kerala , ki arngut kiba la mynsaw ki dei u Mohd Sadiq na Bihar bad u Sunny Thomas na Kerala , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ki khynnah kim don por ban long ki khynnah .
Ka lah ban shong dor haduh Rs .
Ha ka jingialehkai kaba ar , nga la shah pynthut ha ka jingkylla na kawei ka liang bad u la jngi sha ka jingjop kaba khraw .
Nga ieit ia ki nongialehkai tenis jong ka Russia .
HA KI DUR : Ka Van ka la rung ha ka lynti iaid kjat jong ka Toronto , ka la pyniap ia 10 ngut .
Ki briew ki sngewtynnad ia ka phlim , kumta ka long kaba bha .
Kane ka long kaba shisha wat lada ia ka por ba dang rit la ai bam da kaba shna thok da ka jingbam capsularis .
Ka sim kaba don ha ka plank kaba peit ia ka um kaba jyrngam .
Ka dor : 110 tyngka . Ki sla : 192
Ka Shiv Sena kan iakhun ha ki 200 tylli ki seat ha UP
" Hadien kata , la rai pynrem ia u da kaba set phatok ar snem namar " " ka jingiarap bad jingkyrshan ia ka kam pynpoi pisa khlem laisen " " . "
Hynrei hato kam dei ka rukom ban thaw ia ka sur kat kum ka jingiathuhkhana ?
" " " Lada ngi lah ban pynim wat tang ia uwei na ki paralok jong ngi , kiwei pat kim pher ," " la ong u Kpa , bad u la dei shisha ."
Lber 18 : Ka Sri Lanka pyrshah ia ka Qualifier A3 ha Kardinia Park ha South Geelong .
Ia kane ka sngi la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen ha ri India ba shatei lam mihngi .
24: 14. Pyrkhat ia ki katto katne ki jingshisha kiba iadei bad kata ka jingtip ba bniah jong ka jingiathuhlypa U Jisu .
“Ka dang jia ha Kerala”, la ong u Sharma ha ka ANI.
Phi lah ban leh kham bha ban ia ka sien kaba la dep .
Ka jingpluh ding ha Delhi : Ki briew kiba iap ki la poi sha ka 43ngut ha ka jingjia pluh ding ha Delhi .
Ka sorkar ka ai ram ruh ia ki skul shimet ha ka dor ba kham bha ban iarap ban pynbha ia ki jaka pule .
Haduh katto katne snem u la iadei bad ka kynhun ki nongthoh pyrthei ' ka PEN ' bad ka ' Congress na ka bynta ka jinglaitluid ha ka kolshor ' .
Ki watch ba stad ki ioh ia ka jingpynhiar dor haduh 20 percent .
Ha kaba sdang eh , u Raksha Mantri u la ai khublei ia baroh ki briew jong ka tnat shipai duriaw jong ka ri India na ka bynta ban pynskhem ia ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew ha ka liang ka duriaw .
Ka keyboard kan wan ha ki jingjied rong Platinum bad Black .
Ka jingduna ha ka khaii pateng ka long USD 13 . 98 Billion ha u Naiwieng 2018 kaba long kaba duna tam ha kine ki 5 bnai ba la dep , wat hapdeng ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ngi kwah ban shim ia ka haduh 25 percent .
Im buh jingkylli ia ki jingthmu jong u .
Kata ka dei ka jingeh , ka la ong .
U la pynksan ia ka jingai jingmut jong u shaphang ka jingshongkurim , da kaba ong ba u la ai ia ka da ka rukom ai jingbit .
Ka surok bah ka long 9 . 82 km ka jingjrong .
Ka jingpynkylla ia ka pisa tyngka kan long ban pynduna ia kane ka jingkitkhlieh .
U ong , Tang shu iehnoh ia kane ha ngi .
Ha u snem 2012 , u Ohsumi u la ioh ia ka khusnam Kyoto , ka khusnam shimet kaba heh tam jong ka Japan na ka bynta ka jingjop ha ka pyrthei .
Ki jingmyntoi bad ki jingai kiba heh tam la ai sha ka Elantra kaba pyndonkam da ka umphniang bad diesel kaba shongdor haduh T.100.
Kynsan kynsan ngi baroh arngut ngi la kyndit ha kajuh ka por .
Ngi la don ka jingngeit ha ki jingthmu .
Kiwei pat kiba kynthup ia ka Arya , u Boman Irani , u Samuthirakani ki la ai ia ki jinglehkai kiba bit dor ha ki bynta kiba rit jong ki .
U Vava Suresh u la shah pynkit mar mar sha Government Medical College Hospital ha Thiruvananthapuram bad u don ha ka jaka sumar ba shitom ne ICU .
Katkum ka kaiphod jong u CAG 25 tylli ki suloi INSAS ruh ki la jah na ka SAPB .
Wat hapdeng ki jingnoh synniang jong ka ha ka kam thma jong ka ri France , ka Curie kam shym la ioh kano kano ka jingithuh kaba pura ia ka na ka sorkar France .
Kat kum kane ka jingpyrkhat , ia ka lawei jong ka longiing longsem briew lah ban tip haduh katta katta da kaei kaba u briew u la leh ha ki por ba la leit noh .
Ka kyntien Blog ha ka ktien phareng ka dei ka dur lyngkot jong ka Weblog .
Ngi kwah ba dei ban register FIR pyrshah ia u bad dei ban kem ia u , la ong u nongujor .
Da kaba leh kumne , ki shah kynthup lang hapdeng kito kiba U Jehobah u khot ki briew jong nga .
Kane ka long kaba ngi tip .
Ka sorkar TRS ka dang bank ha ka Party MIM ban jop ha ka elekshon ban wan , u la ong .
Kaba ngi hap ban buh ha ka jingmut ka long ban iada ia kane ka jaka na ki plastic .
La register ar tylli ki case pyniap briew ha Kumaon
Katba u CM barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la khot ban hiar shuki noh ia u CM da kaba ong ba ka ain ka suk ka sain ha kane ka jylla ka la pulom lut , ong ka ANI .
Ha kawei ka ri Sepngi , man la u snem palat shi bynta na ka lai bynta jong ki briew kiba la 65 snem shaneng ki hap .
Ha kajuh ka por ka don ka jingpynlong ia ka jinglong jong ki khnang ban pyni ia ka ha ka por ba ialehkai kynhun .
Ka jingshah lehbein ki khynnah kynthei skul ha ki nonghikai skul ka long ka jingjia kaba sngewsih haduh katta katta .
" U la bynrap : " " Nga sngewnguh bad burom shibun ia ka ."
Ngam kwah ban leh .
Nangta sa shet ia ka ha ka umphniang .
" " " Ka Parade ka kynthup ia baroh ki kynhun shipai ha pud jong ka kynhun shipai kynthup ia ki kynthei , ki Commando , ki kynhun skiing , ki kynhun kiew lum bad ki kynhun shipai paratrooper nalor ki kynhun kulai kiba shong halor ki lum .
U nongthoh khubor um lah ban mail ia ki shithi sha baroh .
Ki la bynrap ba ki Phareng ki la tyrwa ha ka jaka jong kata ban shimkhia ïa ki jingthmu Make in India .
Bun kiba la leh kumta ki pynksan ia kine harum . Jingpynshlur .
Namar ba ki jingpyniaid RTGS ki jia ha ka por ba shisha bad ka jingpynbeit ka jia ha ki kot jong ki RBI , baroh ki jingsiew ki long kiba kut bad ki bym lah ban pynphai biang .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka kyrteng jong u Aamir Khans bad la pyniaid da u nongialehkai ba nyngkong eh u Advait Chauhan .
Da kaba ai ia kane , ka la long pyrshah ia ki jingeh baroh ia ki ban jop .
Ka kynhun B ka kynthup ia ka India , Australia , New Zealand , Pakistan bad Ireland .
Kata ka kynthei ka la punkhun bad ka la kha ïa u khun shynrang ha kata ka aiom kumba u Elisha u la ong ha ka , ha ka por kaba la buh .
Ki dur kiba pynkyndit ia ka pyrthei .
Ha ka jaka ban ai ia ka dur kaba la pynphai kylla ha ka jingkhang kaba bud jong ka baroh kawei , ka la thaw ia ka dur kaba bha jong ka dur kaba shabar jong ka camera kaba dum ha ka tnum jong ka camera kaba dum .
Ha ka Boxing Day Test kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka Australia bad ka New Zealand , ha ka sngi ba nyngkong jong kane ka jingïakhun la sakhi ïa ka jingbun ki paidbah na ka bynta kawei ka jingïalehkai .
La pynkiew ia ka jingshakri jong ki kali paidbah ha ka por ba khang .
U la kyrpad ia ki nongtrei jong ka seng ban pynkhlain ia ka seng Congress ha ki tynrai .
U Pak u khot ia ka jingkren jong u Modi halor ki kam lehnoh kum ka jingkren bein khlem nongrim '.
Dei ban don ha ka khubor shen .
Ki myntri rangbah ka jylla Bihar , Sikkim , Gujarat , Uttar Pradesh , West Bengal bad ka jylla Andhra Pradesh la pynlong dkhot ha kane ka komiti .
Ia kata ka jingpynbor la ju pyndonkam kum ka daw ban shim pisa ia ki jingshakri la iohi na ki kyndon ban tehlakam ia kum kine ki jingleh be-ijot .
Phi lah ban shem pisa shuh shuh ban siew ia ki ram jong phi da kane .
Ka jingïakynad ha Parliament : Ka sorkar ka kner kti , ka liang pyrshah kan shim ïa ka jingkhot mynta ka sngi
Lane phi lah ban leh ia ka kam bad leit biang sha ka jinglong ba la iap .
Naduh ka klas ba nyngkong jong ka ha ka snem 1943 ha ka jaka pule tynrai jong ki skul ha South Lansing , New York , ka Skul Gilead ka la hikai palat 7,000 ngut ki khynnah skul na ka bynta ka jingshakri mishoneri .
Napdeng kine kiba la shah kem la tip kyrteng kum u Vijay Singh na Sandhu Colony , Chheharta , Sarabjit Singh na Rajasansi bad u Lovepreet Singh na ka shnong Ramuwal ha Gharinda .
U ophisar tohkit u Ram Pal Singh u la ong ba u Baba u don T.54 lak ha ka jingbuh pisa jong u katba katto katne lak ha kiwei pat ki ar tylli ki jingbuh pisa jong u .
" " " Hynnin ka sngi 41 tylli ki rake sboh ki la pynkynriah na ki jingthung bad ki kad liengsuiñ , ka jingkynriah kaba heh tam ha ka shisngi ha ka por khang shnong .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 506 bad 507 jong ka IPC bad la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ka jingthep vote ha Aravakurichi , Thanjavur bad Thiruparankundram assembly konstitwensi la buh ban long ha ka 19 tarik u Nohprah bad ki kyrtong ka AIADMK kiba don ha ka liang synshar ki la thep ia ki kot ki sla jong ki .
Nga tharai ba don kaei kaei kaba nga dei ban iathuh ia phi .
Kham mynshwa u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynshai ba ka seng NDA kaba synshar kan iakhun ha kane ka elekshon ban wan hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ba mynta u Nitish Kumar .
Ngi tip ba man la ka jingïalang bah ka don ka por kaba thikna ban sdang .
Kham mynshwa haba ïaid ha ka Red Carpet jong ka IFFI 50 , u Shri Amitabh Bachchan u la ong ba ki phlim ki long barabor ki bynta ba kongsan jong ka jingim imlang sahlang jong ngi .
Kane ka jingïatreilang ka dei ruh ka jingïatreilang kaba ar kaba heh tam na ka bynta kano kano ka wiket ha kano kano ka rukom ïalehkai T20 , tang hadien 229 ron ba la thep da u Virat Kohli bad u AB de Villiers .
Em , iehnoh ia ka Maria marwei . Wat pynshitom ia ka halor ka jingbam ice krim !
Kaei ka rukom pule Baibl kaba kyrpang bad kaba treikam bha kaba la pyndonkam da ki Nongpule Baibl banyngkong ?
Ka Sorkar Haryana ka la pynbna ban ai jingïarap pisa kaba T.10 lak sha ka longïing Grewal bad ka la kular ruh ban ai kam Sorkar ïa uwei na ki dkhot jong ka longïing .
Ka Sorkar ka la rai ban kyntiew ia ka kam shna tiar bad ka jingshalan mar shabar ri .
Ka Italy kaba don 31, 908 ngut ki briew kiba la iap na ka jingpang coronavirus haduh mynta ka don haduh 52 ngut. 8 ngut kiba iap ha ka shi lak ngut ki nongshong shnong .
Ka jingkhot ia u nongniah kali ?
Kane , katkum ka jingtip jong nga , ka long kaba la jia : .
Lada ki seng sain pyrthei ki hap ban iakhun ka jingiakhun ka dei ban long halor ka jingbha jong ki jingtei , ka jingsted bad ka jingheh .
Ka Venezuela ka kloi ban pdiang ia ka jingsiew umphniang ha ka pisa : U nonglam khubor .
U la ong ba u la iakynduh bad ki nongialam ba rangbah jong ka BJP .
Ka Kim ka dei kaba heh tam na ki para jong ka .
Ka jingshngain jong ka ri ka dei ban long kaba kongsan tam .
Kumba uwei na ki hynriew ngut ki enjiniar ki dei ki kynthei .
Ka BJP ka don ar tylli ki khmat .
Ka kynthei , u khun la kem namar ka jingshah thombor ha ki pulit .
Bun na ki nongialam bad ki nongtrei jong ka ki la pyrshah ia kane ka jingleh .
Bad ki seng pyrshah kynthup ia ka BNP ki dei ban kiar na ka jingleh donbor .
" Kata ka long ka jingdonkam shwa na ka bynta kano kano ka jingiakren kaba don jingmut hapdeng ka China bad ka India " " u la ong .
" Ki briew ki la plie lad ia ka sorkar BJP ha Telangana , ha ki sngi ban wan " " u la bynrap .
Ka BJP kan plie ia ka Account jong ka ha Tamil Nadu .
Ki jaka ba pawnam jong ka jingpang cancer hapdeng ki shynrang ha kiba bun ki jaka ki kynthup ïa ka sniehdoh , ka shyntur , ka shyntur bad ka kpoh .
Tang kawei ka lad Ban wad ia ka wiki kaba iadei bad kano kano ka phang ka long ban bud ia ki jingthoh jong ka wiki . Kawei pat ka lad ka long ka nuksa jong ka jingleit jngohkai Bus kaba don ia ka wiki ha ka kyrteng domain hi san tylli ki jingsngewtynnad ba thikna .
U Sanjeev Kumar Yadav , u nongmihkhmat jong ka . . .
Bun ki nongkhaii ki la pynkynriah ia ki jaka treikam jong ki .
Hadien ba u la shongthait u la trei ha ki skulbah jong ka Islamabad bad Karachi ha Pakistan .
Ka dang don ka jinglah ban don bun ki jingthaw ha ka dur kaba khuid ha ki jaka ba jngai kiba donkam ban bishar bniah na ka bynta ban pynrung kyrteng kum ki jait ha ki snem ban wan .
Ia kane ka jingjia la iathuh na Karnataka .
Ki riew shemphang ha ka pule puthi , ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot bad ki riew shemphang ha ka liang ka roi ka par ki la khot ia ka mang tyngka kaba heh tam na ka bynta ka pule puthi la bun snem .
Ia kane ka jingshaniah la iohi ha man la ka elekshon ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , u la ong .
Hadien ba u la long syiem ha ka snem 1481 , u John II jong ka Portugal u la sdang ban leh ia kiba bun ki jingpynkylla kiba jrong .
Ka kam kaba bha ka dei ban ioh jingkyrshan na baroh .
Haba la don ki khubor ba don ka jingkhlad noh hapdeng ka Nayantara bad nga , ngam shym la don ha sor .
Ia kine ki mot la shna da ka plaster jong ka paris .
U nongaiktien ka Congress u Manish Doshi u la ong ba ka seng jong u ka la pdiang ia katei ka rai bad kan pyrshang ban wad ia ka daw kaba don sha lyndet jong katei ka rai .
La pynlong ia ka prokram kolshor kaba itynnad ha Kaza kum ka jingburom ia ki Lat .
U la pyniaid ia ka thma jong ki nong India ba shatei lam mihngi , kaba la pynlong ia ka ri America ban seng ia ka jingsynshar halor ki jaitbynriew trai ri trai muluk ha ka thain shatei lam mihngi .
U la ong ba ka NDRF ka angnud ban pyntreikam bha bad kan iatreilang bad ki Jylla ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih bapher bapher .
" " " Ngin sa ujor sha ka iingbishar kaba kham halor pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka CBI ."
Ki pulit ki pynsngewthuh ia ki khynnah skul ia ki kyndon iaid kali
Ka seng kham mynshwa ha ka 6 tarik u Naiwieng ka la pynhiar dor ia ka dor ksiar haduh Tk 1, 224 shi bhori watla ka la pynkiew biang ia ka dor ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Ka Bangladesh ka pynlong ia kane ka jingialang bah ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Kuwait ka la pyllait ia ki 22 ngut ki koidi na India bad pynjem ia ka jingshah set phatok jong ki 97 ngut kiwei pat kiba la shah set ha ki phatok bapher bapher jong ka ri hadien ba u Emir u la pynduna ia ka jingshah set phatok jong ki , ong ki heh sorkar India .
Ka kynhun ki longkmie kiba la phet rieh na ki iing ki sem ha Shiv Vihar ki la wan sah ha Mustafabad .
Nalor kata baroh ki donkam ban tip ia ka jingpang coronavirus .
Ki kynthoh ba ka jingpyndam ia ka kyndon 309 kam dei ka jingkhot ne jingpynshlur ban pyrshang ban pyniap ialade .
Mynjur ban ai ia ki jingbthah , ki jingkular bad ki jingkren jong ngi shaphang ki jinglong jong ngi halor ka jingbishar bniah ia ki bynta ba la pynpaw ha ka Annexure kum shi bynta jong kane ka Jingpynbna .
Kumno ban leh ia la ka jong ka kam ?
Na kine 118 ngut ki dei ki active case bad 10 ngut ki nongpang ki la koit .
Ki jain jong ki ki long ki mawshun , bad ki khmat jong ki ki long kiba la tap da ka Ding .
Jied ia ka rong na ka desktop .
Nga la pang bad phi la sumar ia nga . Nga la don ha phatok bad phi la wan sha nga .
U la long u nonghikai jong ka jinghikai ha ka skulbah Cagliari ha ka snem 1956 bad ha ka snem 1965 u la ailad ban pynkynriah sha ka skulbah Perugia da kajuh ka shuki .
Ka pose jong ka ban leit ha baroh ki lynti .
Ka sorkar dang shen ka la ong ba shen kan sa pynmih ia ka jingpynbna ban pyntreikam ia ka OROP na ka bynta ki riewshlur jong ki shipai .
Haba don ka jingdawa ngi leh .
La kem ia u samla halor ka jing tuh ia u kynjri ksiar , mobile phone .
Palat 36 hajar 659 klur da pynemkaam ya ka Direct Benefit Transfer ha ki Bank Account yong ki 16 . 01 klur ngut ki nongioh jingmyntoi ha ka por khang khyrdep COVID 2019 .
Hangne ​​ki don phra tylli ki lad kiba suk ban pynbeit ia kata ka jingeh kaba jynjar .
Ka Turkey kan sa nang kham long ka paralok ba kongsan na ka bynta ban ioh ia ki iew bad ki tyllong marbam ba thymmai ha ka thain Mihngi bad Asia Pdeng .
Kumta u Einstein u lap ba ka lad kaba pynpoi ia ka bor tynrai ka dei ka suinbneng hi .
U la kdew sha ka dur .
Ha katei ka video la iohi ba arngut ki khynnah shynrang bad kawei ka khynnah kynthei ki iaid ha kawei ka surok .
Nga khuslai na ka bynta jong phi khlem jingmyntoi .
" " " Ka Vidya ka dang shu soi ia ki katto katne ki brand thymmai bad kan sa ring dur na ka bynta jong ki hadien ba ka la dep ia ki jingkular jong ka kiba dang iaid shakhmat , " " la ong ka tyllong khubor . "
Ki pyrshang ban pynthut ia ka jingsuk ha ka imlang sahlang , u la kynnoh .
Ka rukom hikai ha ka jingpule doktor ka donkam ban pynbha man ka por katkum ki jingkylla kiba thymmai .
Lah ban ong aiu shaphang ka jingthaw ia ka Salm 4 ?
U Amole Gupte u iatreilang bad ka Fox Star Studios na ka bynta ka phlim ban wan jong u
Ha kaba nyngkong ki bor pyniaid phatok ki la shem jingeh ban iadei bad u .
" 6 Ka jingmut jong ka kyrteng Jehobah , " " U pynlong ban long , " " ka pyni ia ka jinglah jong u ban long kano kano kaba u donkam ban long khnang ban pyndep ia ka jingthmu jong u . "
Nangta phi lah ban charge biang ia uno uno u nombar Airtel .
Ngi tip mynta ba U Blei Um ju leh shiliang khmat bad ba ngim dei ban long .
Ka jingim kam long kaba suk ia uno uno hangne ​​.
Ka jaka ri symbai dohkha jong ka TNFDC
To ngin ia peit bniah kham jylliew .
20 lak na ka bynta ka Manipur bad Goa .
U Virat Kohli u ai jingkyrshan ia u AB de Villiers
Hooid , nga don shibun ki nongbud ha India , hynrei nga la kynthoh ia ki haba kim shym la lah ban ialehkai bha ha ka ODI kaba nyngkong pyrshah ia ka Australia , la ong u Akhtar .
Ka BJP ka donkam ia ka jingkyrshan jong ki 113 ngut ki dkhot ban pynshisha ia ka jingbun paid jong ka .
Ka dei ban don katto katne ka bynta jong nga . . . ngim pat shah pynmynsaw haduh mynta .
" " " Phi suba ia nga ? " " " " Nga dei ban leh ? " " "
Ka Mercury kan poi sha ka 43 degree Celsius , ka lah ban poi sha ka 45 ha ka taiew ban wan .
U Ranveer um ju pep ban pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong u .
Ki jingpang kiba ioh lyngba ki khniang ki nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei .
Mynta ngam lah shuh ban pyrkhat ia ka .
Katba nang iaid ki elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain kan long ruh ha kajuh ka por ha Andhra Pradesh kynthup ha ka thain Telangana , Odisha , Sikkim bad Arunachal Pradesh .
Balei phim lah ban long kiba kham khuid ?
U Sanjay Manjrekar u nongialehkai bad nongthoh khubor barim ka ri India uba iadon bynta lang ha kane ka jingiatai.
" " " Nga la sngewsih shibun ban pule ia ki khubor ba u Majid u la iasoh bad ka seng lehnoh ."
Ki seng Jatra kiba don marjan bad ki nongbah ki pyrshang ban pynkylla ia ka Jatra katkum ka rukom jong ka jaka peitkai bad ka jaka peit phlim .
Nga tip ba phi dei u nongleh riewkhlaw .
Ka Tina Sani ka la shah khot kum ka nongbishar ba wan ha ka Pakistan Idol TV show kaba nyngkong eh .
U la kyntait ban kren eiei la u nongmudui un shah pynngat ha ka kyndon 377 ne em .
Biopic ia u Sourav Ganguly ha ki karta ?
U Venugopal u la ong ba kito kiba buh ia ki kot ki sla halor ka jingiateh jong ka Rafale ha ki jaka paidbah ki dei kiba donkti hapoh ka ain Official Secrets Act bad ka jingbym burom ia ka iingbishar .
Hynrei ka long kaba bakla ban pyrkhat ba ngi lah ban pynkylla ia ki katto katne ki jingjia .
Ka kmie jong nga ka la leh kumta hadien ba nga la phet krad .
Kine ki arngut ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ 376D , 323 , 504 , bad 506 jong ka IPC , bad ka aiñ POCSO .
U batai ia ki briew kiba pynngam ia lade ha ka wah Ganges ban ioh ia ka paradais .
Ym don shuh kaei kaei kaba lah ban kren , u ong .
Kata ka long kaba donkam ! Ki Proberb 4:1,2,7,8.
" " " Paralok , Kum kine ki jingialap paidbah ha ka ri ym lah ban pyniaid tang da ki sorkar . " " "
Ki sorkar jylla , ki bor synshar sor bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ki la ioh jingmyntoi shibun lyngba ka jingiashim bynta ha kine ki jingialang .
" Namar ba " " U Blei u long U Mynsiem , " " ngim lah ban iohi ia u da ki khmat ba kynja doh jong ngi ."
Ki MLA u Amantullah Khan wa u Prakash Jarwal da kem ki ya kani ka kaam .
" " " U long u briew uba pher na kiwei pat . " " "
" Ngi im ha ka por ba ka kam jngohkai pyrthei ka long " " kaba kham sngewtynnad ha Philippines " " . "
Nga la wad ha ka internet ban nang ia ka ktien Portugal .
U Darren Lok u la lah ban mih madan tang arsien na ka bynta ka JDT II Team shwa ba ka samoi ïalehkai kan kut noh .
Ia ka rai ban pyntreikam la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani ha Gandhinagar ha ka sngi Thohdieng . .
U la kyrpad ruh ia ki seng sain pyrthei ban pynlong ia ka jingiatylli hapdeng ki seng niam bad ban pyrshang ban pynliem ia ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Shibynta khnang ban pynphriang ia la ka jong ka rukom rwai bad shi bynta namar ka jingieit ia ka , u la seng ia ka skul rwai ha Kolkata ha ka snem 1808 .
Uwei u khynnah skul u la khlad noh bad uwei pat u la mynsaw namar ba ki dang shah tynrah ha ka rel katba ki dang shim selfie ha ka lynti rel ha Kuril jong ka Dhaka ha ka sngi U Blei .
Chhattisgarh : Ka BJP ka la jop 50 ngut na ki 90 ngut .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long ha ka 6 tarik u December 2019.
Nga ju sngewtynnad ban peit ia ka liang kaba bha jong kiei kiei .
Katba ngi nang pyrshang ban pyniatylli ia ka ri India bad ban wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom synshar jong ngi , ka pynskhem ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri jong ngi .
Nga ioh khyndiat ki lad ban leh ia kata .
Mano ban long ka khmat jong ka BJP ha UP ?
Wat ki apostol U Jisu Khrist ruh ki la iehnoh ia u bad ki la phet noh haba la kem ia u da ki shipai ha ka kper Gethsemane .
JAMMU : Ki shipai ha ka sngi Nyngkong ki la pynduh ia ka jingthmu ban rung tuh bad pyniap ia uwei u lehnoh harud ka LoC ha Poonch district jong ka Jammu and Kashmir .
Hadien kata ka sorkar ka la weng noh ia ka rai jong ka .
Katei ka mail, ka iathuh ba la thmu ban pynbthei bom, ha iing jong U Salman Khan, kaba don ha Galaxy Apartments ha Bandra.
Kaei ka jingkynthoh jong ki kpa ia ka ?
Kine ki prokram kin sakhi ia ka jingiashim bynta jong ki doktor , ki riew shemphang ha ka koit ka khiah , ki seng treimon sngewbha bad ki nongioh jingmyntoi ha ka jingbun paid .
' Ki runar jong ka TMC ki la kurup ia ka booth , kim shym la ailad ia ki nongthep vote jong ka BJP ban thep vote ' : U Javadekar u dawa ban thep vote biang ha Barrackpore
Ka aiom IPL ka la long kaba jynjar bha .
Kan sa nang kiew thikna ha ki sngi ban wan .
Kane ka ktah jur ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka jingpynmih 1 . 07 Kg ka ksiar la ioh kurup .
Ka dei ka jingjied jong ki paidbah .
Kane ka la kylla long ka nongrim jong ka jingthew ia ka jingkhlain ba la pynwandur da u Mohs .
Arngut ki shah pynpra ha ka kali jong u MLA ka BJP ha Karnataka .
U Godavari ha ka spah hajan ka Bhadrachalam.
Hynrei , kim shym la lap ia u hangta .
Ka por ban rwai ban shad .
Ki la pynbeit ruh ia ka jingbam .
Shwa ban pynkut ia ka jingialang , ka la long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki EWR bad ki nongiashim bynta .
Baroh ki bor ki dei ban peitngor khnang ba kan ym don kum kine ki jingpynkylla ne jingwan rung tuh hapoh ka system .
Ka Article 371 ka ai ruh ia ki kyndon ba kyrpang ia ki Jylla khamtam ha NE .
Khyndiat sngi mynshwa haba la pynkup burom ia ka ri India ia ka Global Goal Keeper Award ha America , ia ka jingjop jong ka Ri India la bna sha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Insha Mushtaq ka la ai ïa ki eksamin board klass 10 jong ka.
Ki doktor ki la ong ba ka jinglong jong ka jingmynsaw jong ka kam dei kaba shyrkhei ia ka jingim .
Ki shipai India bad ki PLA China ki ieng markhmat ha ka thain Galwan Valley jong ka Ladakh .
Ngam tip kaei kaba dei ban leh hynrei nga khuslai .
15, 16. Kiba pynshisha ba ki long ki jingai ha ki briew ?
Ka la peit shawei , ki khmat jong ka mynta ki shem ia ka jong u Robert Langdon .
" Nga kylli ia u Raman Singh ji uei une u CM Madam bad u Dr sahab kiba la lap ia ki kyrteng jong ki ha ka diary ha kaba iadei bad ka jingleh thok " " u la ong .
Ki Kamram ba Kongsan jong U Jisu Balei lah ban ong ba U Jisu u long u paralok ba jan tam jong u khun bynriew ? Ha Israel u nongsiew kylliang ia ka snam u dei u paralok ba jan tam jong ki nongshah pyniap .
Hooid , ka don ka jingroi jong ki nongthoh , kaba long barabor kaei kaei kaba itynnad ban iohi ha ka series .
La shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia kito kiba thaw jingsniew , u la bynrap .
" Ka dei ban long ' Haba arngut ki briew ki iaieit . ' " " "
Ki seng treilang ha ri India ki la iaid lynti jngai bad ki la pynshisha ia ka jingjop jong ki ha kaba pynbha ia ka jinglong jingman jong ki nongrep bad ka jingkiew ka ioh ka kot .
Ia katei ka jaka la ker kut ha ka jingkhynra lang jong ki pulit , ki 22RR bad ki CRPF .
La shim ba kane ka lah ban dei ka daw ba ka liengsuin ka la jah rngai na ka lynti iaid liengsuin .
U ba lai ha kane ka thup u dei u D K Suresh jong ka Congress uba la jop ia ka elekshon na Bangalore Rural konstitwensi ha Karnataka .
Ia u nombar na kaba la phone la ai sha ki pulit .
Ha ka taiew ba la dep 26 ngut ki briew ki la iap hadien ba kawei ka bos kit jong ka jylla ka la hap ha ka thliew .
Nalor kata , ka jingduhnong hadien ba la dep ot namar ka jingbym biang ki jingtei bad ka jingdie marbam kaba khlem pynbeit bha ka pynlong ia ka India ban mad ia ki katto katne ki jingduhnong kiba jur tam ha ka pyrthei .
Ka la pyni ruh ia ki 33 ngut ki briew ha ki 9 tylli ki thuk thuk kiba pynlong ia ka pyramid jong ki briew , ba la ialam da u Subedar Major Ramesh .
Ka lah ban leh ia kane .
Ha ka jingshisha ka Skoda ka la pynpaw ba ka Octavia kaba thymmai kan wan ryngkat bad ki 8 tylli ki enjin .
Ka jingkiew jong ki kam leh beijot ia ki kynthei bad ka jingshah lehbein ki khynnah dang shen ka la pynkhih ia ka jingsngewthuh lang jong ka jaitbynriew .
La kurup ia ka kuna kaba T.3 hajar na ki nongleh kam sniew .
Ha ki lai bnai ba nyngkong jong u snem 2019 haduh 35o ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
U Wadekar u la ialam ia ka India sha ka jingjop ba nyngkong jong ka shabar ri ha England bad West Indies .
Bad ngi la duh ia ki jaeger kham kloi ban ia kaba ngi lah ban tei ia ki .
Ki pulit ka Kadri East ki la register case .
Hangne ​​ki don ki briew ki bym shym la leh ei ei hynrei kiba la shah shitom khlem akor namar ba ki long kiba iaineh ha U Blei . Nga pat nga la mad ia kaei kaba nga dei hok ban ioh .
Haba u Nirmal u ong ia ka jingshisha ia ka Janaki ka pyrkhat ba dei u Babu .
' The Rock ' pynbna ban shongthait noh na ka WWE .
Ka niam Warkari ha Maharashtra , ka niam Vallabh ha Gujrat bad Rajasthan , ka niam Chaitanya ha India Pdeng bad Bengal bad u Shankar Deo ha Assam ki la pynphriang ia ka khubor jong u sha ki paidbah ha kylleng .
Kumba ju long ym shym la don ki nongshim ia ka Maleeha Lodhi , ka nongmihkhmat ba pura jong ka Pakistan sha ka UN ha ka jingiatai halor ka jinglong jingman kaba jynjar ha ka thain Mihngi .
U Mohamed Chaar um dei u martyr , um shym la kyrshan ia ka jingleh donbor bad um shym la kloi ban aiti ia la ka jingim na ka bynta ka kam sain pyrthei ne ka kam niam .
Ka India ka la pynkhreh na ka bynta ka jingroi kaba kham heh hangne ​​mynta ka sngi .
U dei na ka jylla Vizianagaram jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka jubab ka wan kloi ba ki tnga kim ailad ia ki ban niah kali ne kim don jingshaniah ha ki .
Ka jingjia ka long kaba sngewsih bad kaba pynsngewsih haduh katta katta .
Ha kawei pat ka liang ka India ka don shibun ki jingduna .
Bad wat lada ki Sapiens ki rem ha ka sien kaba nyngkong , ki lah ban thaw kloi ia ki buit thymmai ki ban pynlah ia ki ban jop ha ka sien kaba bud .
Ka jingpynmih khadi ka kynthup ia ki rukom treikam bapher bapher kum ka jingpynkhuid , ka jingthain jain , ka jingpynkhuid rong bad ka jingpynkhuid rong kaba don ka lad kaba khraw ban pynmih kam kaba myntoi ia ki paidbah nongkyndong khamtam ia ki kynthei nongkyndong .
Lah ban kdew ia ki jingkhein kiba kum kine na ka bynta baroh ki ri kiba heh kiba don ka ri .
Ha kawei ka janmiet u la kren ha ki paidbah kiba don kumba 700 ngut , u la iathuh katto katne ki jingjia jong u bad u la batai kumno ba ka jingshah set marwei jong u kaba palat saw snem ka la pynskhem ia ka jingngeit jong u .
Ha ka jingthoh jong ka Rue Morgue ha u snem 2012 kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingdap 30 snem , la lum lang ïa ki jingïakren halor kane ka phlim na katto katne ngut ki nongak bad ki nongtrei .
Ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingpule kaba kham shalor hapdeng ki kynthei .
U Akshay Kumar u leh ia ka jait jinglehkai kaba pher , u Govinda u leh ia ka jait jinglehkai kaba pher hynrei baroh arngut ki long kiba khraw ha la ki jong ki jong ki jaka .
Ha kane ka sngi ka la pynshlur ia ka tnad skul bad ka tnad pule puthi ba kin iatreilang na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ki khynnah skul .
Ka iingbishar jong ka Dhaka ha ka sngi thohdieng ka la buh ia ka 10 tarik u February ban pynmih ia ka rai halor ka mukotduma pyniap ia u Major General Manjur .
Ha ka tweet jong u President u la ong .
U Moore u la iap ha ka jingshah tynrah kali ha u snem 1997 .
Ki ar tylli ki sienjam ba khatduh ki jia ha u bnai Risaw 2007 .
Ki nongrim jong ka jinglong pyrthei ki paw ba ki la khih . Bad , ka lawei ka long kaba kham duna ka jingthikna .
ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 u syiem jong ka ri Bilat u la sdang ia ka jingpyrshang .
U syiem jong ka ri . . .
La ong ba u dang bunkam ha kawei ka jingialang .
Pyllait ia ka Kot Ka Jingkyntait ha ka Imlang Sahlang bad ka Hok ha India .
Ka kyntien Kattunayakar ka mut u syiem jong ka khlaw ha ka ktien Tamil bad Malayalam .
Ia kawei pa kawei ka show la shna da ki 16 tylli ki jingeh ba la pyni ha ki lai bynta .
Ki la don ruh ki lain kiba heh ha ki jaka ieng rel .
Ki nongrep bad ki nongtrei lyngkha ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar jylla shabar jong ka ophis jong ki SDMs ha Gidderbaha ha ka sngi palei pyrshah ia ka sorkar jylla namar ba kam shym la lah ban pynduh jait ia ka jingma jong u drok .
U la ioh ia ka khusnam BAFTA na ka bynta kajuh ka phlim .
Ka jhad pynpra umphniang jong ki shipai rud duriaw jong ka US ka don mynta ha ka Arctic ban shna map ia ka sla duriaw shaphang shathie jong ka Alaska .
La register case ha kaba iadei bad kane bad la pyrshang ban lap ia u nongshah kynnoh .
U CM u la ong ba ha ka bynta ba nyngkong la buh thong ban pynsuk ban pynim biang ia ka wah Rispana bad Kosi .
Plie U President ka Ri India ia ka jingrakhe dap shispah snem jong ka Dakshina Bharat Hindi Prachar Sabha
U Bulut u la ioh ruh ia ka jingkyrshan na ki katto katne ki klob ialehkai jong ka Germany .
Kine ki jingthoh ki la ai ki jingiathuhkhana kiba phylla shaphang ka jingkiew jong ka Maria sha bneng .
Peit ia ki dur jong ka jinglehniam :
U Lt Col Bikramjeet Singh uba la khlad noh ha ka por ba don ka jingshah thombor ha Jammu .
Kine baroh ki la shah pynngat ha ka jingpyniap briew .
U Akshay Kumar u ai khublei ia ka tnga jong u ha ka sngi rakhe shongkurim jong u.
10 hajar klur la dep ban pyndep bad 1700 tylli ki projek kiba shongdor Rs . 53 hajar klur ki dang pyndep ha ka jingstet kaba stet .
Ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Kaei kaba la jia ia ki komunist ?
La buh ia ka ha ka thup jong ki 10 ngut ki aktress ba itynnad tam jong ka Malaysia haba ka phong ia ka jainkup .
Ka jingnoh synniang jong ki nongshim ram kaba donkam na ka bynta ka ram 2 . Ka jingthew kaba thikna jong ka jingmyntoi
Kumno phi la pynlong ia lade ban sngewtynnat ?
Ia ka ain jong ka snem 1914 la ai jingmut ban pynduh noh da ka Law Commission of India ha ka kaiphod kaba 248 jong ka shaphang ki ain kiba la duh noh :
Ki pulit ki la kem ia ki .
Ki sim sniang kiba sngewtynnad ia ki sor bad kiba tieng ia ka jingpang malaria , ki i kumba ki la shem ia ka lad ban iada ialade , la kdew ka kot khubor .
Hadien kata ka la ujor ia katei ka jingleh be-ijot sha ki pulit .
Ka jingpynshitom kaba rit tam kaba dei ban leh na ka bynta ki nonglute da ki tiar ka long san snem .
Haba u Esekiel u la bam ia ka kot lyngkdop , u la pdiang ia ka jingbthah ban pynbna ia kane ka jingtip haduh ba ka la kylla long ka bynta jong u .
Parabangeit , U Shakri Rangbah jong phi u lah ban trei na ka bynta jong phi ki nongrep ki shipai ne ki khun samla jong ka ri jong ngi namar ka jingkyrkhu bad ka bor jong phi .
Shwa ia kane u la bat kum u Special Secretary ha ka tnad bor ding .
Ki wah ba kongsan jong ka wah Ganges ki kynthup ia ka Yamuna bad ka Kosi . ka jingkhluit kaba rit palat jong kane kaba hadien bunsien ka wanrah ia ka jingshlei um kaba jur bad ka jingkylla ha ka lynti iaid .
Ki pulit ka Delhi ki la ujor mukotduma halor ka jingshah thombor jamia
La pynmih ia ki aplikeshon na ka bynta kine ki kam da ka tnad jied nongtrei jong ka Haryana .
" Ka Inez , ka kmie jong ka Alicia ka ong : " " Nga sngewtynnad ban shong bad iakren bad ka khun jong nga shaphang ka jingshongkha , hynrei ka long kaba bunkam haduh katta katta ha la ka jong ka jingim ."
Kan sa wan da ka Android 10 na ka synduk .
Bad tieng ia ka Sngi ha kaba yn pynphai biang ia phi sha U Allah . Nangta kawei pa kawei ka mynsiem kan ioh bai lutksan ia kaei kaba ka la kamai , bad kin ym shah lehbein .
Ngin sa jop ia phi ha ka elekshon .
Ia kane ka jingialehkai la pyniaid da u Sudip Das , ka Durga Routray , u TM Rao bad ka Susanta Mishra kum ki referee .
Ka jingpynmih ka la sdang ha ka 4 tarik u Risaw 1867 .
Bigg Boss 14 : Ka Kavita Kaushik ka kren kynthoh pyrshah ia u Eijaz Khan katba ka dang wanphai sha iing u BB
Don mano mano ba donkam ban kitkhlieh ban bishar bniah la ki briew ha kawei pa kawei ka jaka ki lah ne em ban poi sha ki jaka ba kongsan , bad la ki shnong kiba shah iehnoh bein ki mad jingeh palat na ka jingjaboh bad ka jingiap jong ki nongleit nongwan .
Bun na ki nerve ki sangeh ban treikam , kaba pynlong ia ki katto katne ki shyieng ha ki kti , ki kjat bad ka shyntur ban tyrkhong . Hynrei ki bor pynkoit met ki long kiba phylla .
Ngin sa bei tyngka shuh shuh ha kine ki bynta .
Ka CBI kan shimti ia ka jingtohkit ha Chhattisgarh halor ka case ' sex CD ' .
Kumta kumno ka la pynbor ia phi , ko crow ?
U la iasam ia kane bad u PM ruh .
Pynmih ia ka disk hadien ba la dep ban ialehkai .
U Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad u Deputy CM u Sukhbir Badal bad u Bathinda .
" Ka jingeh ban tip ia ki daw kiba don hapoh kane ka jingpher ka iadei bad ka jingkylli shaphang ki jingnoh synniang jong ka " " mariang bad ka jingpynheh pynsan " " sha ka IQ . "
Hapoh khyndiat sekhon ka lah ban shna dieng jngi na ka Nina , ka Pinta bad ka Santa Maria .
