ka jingpynngat mukotduma ia u myntri barim ka tnad Telecom u A Raja ha ka mukotduma 2G Spectrum , 2019 .
Kham mynshwa , u myntri kam bar ri jong ka Iran u Javad Zarif ruh u la pynrem ia ka jingshah thombor ha ka nongbah jong ka ri India , da kaba ong ba ka dei ka jingwan jong ki kam thombor ba la pynbeit ryntih pyrshah ia ki Muslim India .
Ki briew ki kwah ia ka sorkar u Modi sa shisien : PM
Ha ka jingkhynra mynmiet ha ka sngi palei , ki pulit ki la pyllait im ia 52 ngut ki samla pule kynthei na kawei ka madrasa ha Lucknow Old City hadien ka jingkynnoh ba ki la shah lehbein bad shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ki nongthoh histori ki khot ia u Prithviraj kum u Samrat Hindu bakhatduh jong ka Ri India uba la ialeh pyrshah ia u Muhammad jong ka Ghor uba khlem jingisynei .
Kumjuh ruh 63 tylli ki kali bym don insurance la pynshitom da ka pisa kaba T.54 hajar bad la pynbeit ia ki Governor kiba stet ha ki 63 tylli ki kali skul .
Ki khynnah kim dei ban niah kali ha ki surok .
Kine kin sahkut haduh ban da kut ka elekshon .
" Ka jingiakren ka la mih halor ka jingpynkylla ia ka ktien jong ka " " Baa Baa Black Sheep " " ha ri Bilat naduh u snem 1986 , namar , la kynnoh ha ki kot khubor ba pawnam , la iohi ba ka long kaba artatien ia ka jaitbynriew . "
U Ramesh Panda u dei u paralok jong nga .
Ka liengsuin ba la siew ka la wanrah ia ka dohnud sha ka kad liengsuin Mumbai ha ka por 3 . 05pm na ka jaka ba la pynkit ia ka , lyngba ka koridor kaba jyrngam sha Fortis Hospital kaba jngai 18 kilomitar tang hapoh 19 minit .
Ka jingpeit jong ka kompiwtor Mac ha ka miej kaba la pynlip , bad ka ipad hapoh jong ka .
La thaw da u Jorn Barger ha ka 17 tarik u Naiwieng 1997 .
Nyngkong eh ngin ia pyrkhat ia ka jingkylli jong ka bor .
U David Headley u briew uba la map ia ka Mumbai na ka bynta ka jingshah thombor jong ka LeT .
Hynrei kito ki bym don ha ka list kim dei ban duh jingkyrmen . Kaba kongsan tam ka long ban pynlong ia ka pung jong ki jingmut kaba riewspah , kaba pher bad kaba seisoh .
Hato u nongak phlim Bollywood u Ajay Devgn u pynbud biang da kaba leh biang kum u ophisar ?
Nangta u lathial u im da kaba pyndonkam ia u dieng sohjew ba la shna kyrpang uba ki khot u lathi .
Ki kompeni bapher bapher ki bei tyngka da ki klur tyngka ha kaba thied ia ki mar rep ha ka lawei , kaba pynmih ia ka jingkynnoh bad jingduna ha kane ka por .
La thmu ban pynmih shuh shuh ia ki projek pynmih bor ding nuclear kiba pynshong nongrim ha ki buit thymmai bad ryngkat bad ka jingiatreilang jong ki ri ka pyrthei ha ki por ban wan .
Katkum ka jingiathuh jong u heh shipai jong ka Habiganj District Muktijoddha Unit u Mohammad Ali Pathan , ka kynhun na ka Liberation War Ministry ka la leit jngoh ia katei ka jaka pyniap pathar .
Kiba bun ki sngew ba la pynlut por palat ha kum kine ki kam kum ka jinglum pisa .
7 Ki Jingkylli Na ki Nongpule 8 Iarap ia ki Parabangeit kiba la iakhlad Kumno ?
Ki long ruh kiba shyrkhei haduh katta katta .
Ka elekshon ka la long ha ka 5 tarik u December ha ka Yellapur , Ranebennur , Vijayanagara , Yeshwantpur , Mahalakshmi Layout , Chikkaballapura , KR Puram , Shivajinagar , KR Pete , Hunsur , Athani , Kagwad , Gokak , Hireker , Hireker .
Ha ka Tata Institute of Social Sciences , u Rao Gupta u la iatreilang bad ka kynhun ban shna ia ka rukom hikai ba nyngkong eh jong ki kynthei na ka bynta ki samla pule kiba la pyndep ia ka kyrdan pule ha India .
Ka jingjia kaba la kynnoh ba ka la jia ha Bakerganj ha ka 6 tarik u Lber .
Ka kam jong u kam ju long kaba lah ban tip lypa .
Ngam lah ban sngewthuh ia ka jingbakla jong ki riewshlur kum u Lal Krishna Advani , u Murli Manohar Joshi , u Yashwant Sinha bad u Arun Shourie .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ka la pynsangeh ia ka jingbuh kyrpang ia ka jaitbynriew Jat .
" " " Kaei kaba don ban ong ? u la ong ."
La pynbeit ban pynkynriah ia palat 11 lak ngut ki briew sha ki jaka ri khunswet .
Ka Smt Maneka Gandhi ka la ong ba ngi dei ban ai 1000 calories ia ki kynthei bad 600 calories ia ki khynnah hapoh ka ICDS .
Ka India kan bteng ïa ka jingwad ïa ka takma kaba eh ban ïoh haba ki nongïalehkai ba pawnam ka PV Sindhu bad ka Saina Nehwal kin mihkhmat ïa ka jingïalehkai jong ka India ha ka Sudirman Cup kaba pawnam ka ban sdang lashai ka sngi.
U ai tang 1 run ha ka over jong u .
Katto katne na ki ki dei ki nongtrei ba pura .
U aktor u la sam ia ki dur ha ka Instagram .
Ki la dawa ba dei ban siew bai lutksan mardor ia kito kiba ki iing ki sem jong ki ki la twa ne kiba la shah pynjulor na ka daw jong u slap .
Ki tnga ki pyniap khun , pyniap ialade .
Uei u Roshni Nadar Malhotra uba dei u Chairperson bathymmai jong ka HCL Technologies ?
Ha ki jingiakhih ha kajuh ka por , ka Congress ka la pynlong ia ki jingiakhih shabar ki ophis jong ka CBI ha kylleng ka ri .
Kaei ka jingmut kaba U Jisu u la pynpaw kumba la thoh ha u Mathaios 24 : 36 ?
Kane kan plie lad ia ka jingsuk ban ioh pisa sha ki InvIT bad ki REIT kumta kan pynbun ia ka pisa na ka bynta ki jingtei bad ki jaka die jaka .
U la pynmih ruh ia katei ka shithi ha ki social media .
Ki 13 ngut kiba la shah pyniap ha katei ka shnong ki dei ki rangbah .
Ki kompeni kiba bun nabar ri ruh ki la sdang ban wan sha India .
Ngam shym la wan kynsan ban ioh ia ka jingngeit ha kaei kaei kaba ki khot ka mynsiem ne ka mynsiem ne u Brahma .
Ka don ka jingtieng bad jingsyier ha kylleng ka ri kaba la wanrah ia ka nam kaba sniew ia ka ri India ha ka pyrthei ong une u nongialam .
Ka ' Dil Bechara ' ka dei ka jingpynkylla Hindi na ka kot jong u John Green ' Ka jingbakla ha ki khlur jong ngi ' .
U Abhishek Singh na Uttar Pradesh u la jop ïa ka Shot Put da kaba thep bha ïa ka jingthep 18 kol . 73m katba u Praveen na Tamil Nadu u la jop ia ka triple jump ha ka jingpyrshang kaba hynriew jong u da kaba 15 . 22m .
Ki paidbah America ki la jied ia u President ba 46 jong ka ri America .
Ki Jaina ki shim ba ki don katno tylli ki mynsiem katba don kiei kiei ha ka pyrthei . '
Lada ki MLA jong ka party ki kwah ban mih noh ki lah ban .
U Shri Venkaiah Naidu u la ong ba ka Real Estate Act ka dei kawei na ki ain kaba iadei bad ki nongthied nongpet ba la mynjur da ka Parliament bad ki Jylla kim don bor ban pynduna ia ki kyndon jong ka .
Ka BJP ka la jop biang ia ka elekshon da ka jingbun paid kaba shai bad ka la thaw ia ka sorkar ba la ialam da u Modi .
U la mudui ruh ia ka jingujor bishar bniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ka pyrthei ka la kylla naduh kata ka por .
U la lap ia ki sakhi ba u long uba kongsan bha ha ka jingkylla stet jong ka kolshor jong ka pyrthei .
Ka dei ka jingshongkurim jong ki khun kynthei jong u .
Ki don 116 tylli ki bill kiba dang sahteng ha ka iing dorbar thawain .
Ngam shym la thaw kano kano ka jingmut halor kine ki mat .
Ka kjat jong nga ka ieng ha ka jaka kaba beit : ha ki jingiaseng ngan kyrkhu ia U Trai .
Ym tang ba ka la pynsngewsih ia ka , wat ia nga ruh .
Ïa kane ka jingïalang plie yn pynïaid da u nongthoh ba pawnam u Santanu Kumar Acharya .
Ka dak sangeh ba la thoh ha ka ktien China bad ha ka ktien Phareng .
Lada lap ba ki donkti , la tih ia ki met jong ki bad thang , bad la kurup ia ki mar ki mata jong ki .
Ka jinglong jingman ha ka shnong ri dohkha ka la kylla tang khyndiat eh .
Unnao rape : La rai pynrem ia u Sengar namar ka jingpyniap ia u kpa jong ka nongshah lehbein .
Ka don ka lynti kaba jngai ban iaid
Ka bynta kaba khatduh la plie da ka jingot ribon ha u bnai Naitung 2001 .
Kumta 6 sien 25 ka long 150 .
Ka pyni ia ka ophis jong ka kaba la shah pynjulor ha lum Pali .
Ar tylli ki liengsuin kiba don ka jingkhot kaba jan ha suinbneng .
Ki jingthmu ruh ki long kiba jylliew bad la batai ia ki ha ki rukom bapher bapher .
Ki khubor shaphang ka jingiap jong ka ki long kiba la pynpaw pyrthei bha .
" " " Ka jingkren jong u ka la ong lut : " " " " Ngi la nang shibun kiei kiei . " " "
Kumta , m sawdong v sawdong kam dei ei ei , hynrei ka p sawdong namar u p u iaryngkat bad u p sawdong uba dei bad u p hi u dei u h bar k .
Saudi Arabia : Ka Kynthei Ka Pyrshah Ia Ka Ain Da Kaba Niah Kali Ha Jeddah
Ka jingpynbiang ia ka jingpyllait khajna da ka Centre bad ki Sorkar Jylla sha ki riew shimet na ka bynta ban buh ia ki jaka pynkhuid jaboh ban pynlong ia ka jingpynkhuid jaboh kum ka kam kaba lah ban treikam .
Hynrei ka la shim por da ki phew snem ban jia .
= uba bat ia ka syring . =
Nga sngewkmen ban tip ba ka jingpynleit jingmut kaba nga la ai ka la pynmih jingmyntoi bha na ka bynta ka Jylla jong ngi .
" Naduh u snem 2002 , ki state board jong ka jingkhein jingdiah ha Washington bad South Dakota ki la sangeh noh ban ai ia ki " " sertiphiket " " jong ka CPA bad ha ka jaka kata ki la ai ia ki laisen jong ka CPA " " " ".
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la pynbna ruh ban siew bai lutksan T.5 lak marwei sha kiba haïing hasem jong une u nongïap .
Ka Apple iPhone 8 ka lah ban mih ha ka 12 tarik Naiwieng ryngkat bad ki iPhone 7s , iPhone 7s Plus , ong ka khubor na ka Wall Street Journal .
" 4 Ha ka spah snem kaba nyngkong S. E. , katto katne ki nongialam Jiw ki la hikai ba tang ki para Jiw ne ki paralok shimet jong ki kiba dei hok ban khot " " paramarjan " " ".
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew na ki kritik bad ka la long ka jingduhnong ha ka box office .
Lada jia kumta ngan ym phong saree satia .
Kine ki mynsiem bymman ki i kumba ki ai ia ka jingim jong ka jingpynhun kaba kloi kawei kaba pynsngewbha bad pynsngewbha .
U Thomson u la pawnam na ka bynta ka kam jong u kum u nongkhein , ha kaba la ithuh ia u kum u riewstad uba kyrpang .
Ngim dei ban hap na ka bynta kata .
Namar ym don ba kwah ban long paralok ha ki pop jong ki Congress , u la ong .
Ngim tip ba u pyrshang ban pyniap ia ngi .
Hynrei kane ka la long kaba pher .
Hadien kane , ka liangpyrshah ka Congress bad ka BJP ki la dawa ban risaiñ noh ia u .
Bun ki khynnah kiba kwah ban pyniap ialade kiba la phone sha ka ChildLine ki la ong ba ka jingsngewsih jong ki ka la nang kiew namar ba ki kmie ki kpa ne ki nongsumar ki paw ba kim sngewkhia.
Uwei pat uba shah kynnoh ha katei ka mukotduma u Ram Lubhaya uba la buh ruh ha thanat Beas u la khlad noh ha ka por ba dang bishar ia katei ka mukotduma .
Myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman : Pynkhlain ia ka jingmang pisa kaba T.9500 klur na ka bynta ki riew tymmen bad ki ‘ Divyang ’ .
Ha ki lynti jong me baroh to kynmaw ia u , bad ma u hi un pynbeit ia ki lynti jong me . . . .
Ym shym la phah ia u Elijah shano shano ruh na ki , lait noh tang sha Sarephath ha ka ri Sidon , sha kawei ka kynthei kaba la long ka riewkynthei .
Ha ka shisngi , ki shipai Indian Army Aviation Corps ryngkat bad ki mashin her jong ki ruh ki la pyni ia ka jingshai jong ki ha ka por jong ka Aero India 2017 .
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntait ia baroh ar tylli ki jingdawa .
Baroh ka jinglut ha ka projek : Rs 8, 313 klur .
Pyndap ia ki jingtip ba bniah tang ha ka ktien phareng .
Haduh mynta , ki jingdeng ki long Rs . 9 . 79 lak la ioh ban kurup .
" Da kaba kyntait ia ka jingiada jong ki arngut ki ophisar , ka bench ka la ong watla ki la panmap khlem jingpynbeit bad khlem jingbit , " " ngim iahap jingmut bad ki jingiakren ba ki la pynpaw " " . "
Ki share jong ka ki la hiar 1 percent .
Ka dei ka para jong phi bad ka khun jong ka India .
Baroh ar tylli ki jingthung kam ki treikam naduh ka 1 tarik u February 2019.
Ka Bangladesh ka dei ban phah ia ka mission ba kyrpang sha Delhi ban ia kren ia kane ka kam .
U Blei u long U Nongthaw ia kiei kiei baroh . U long U Nongsumar halor kiei kiei baroh .
Ka jingleh jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modis ban kyntiew ia ka kriket ka la iaroh bha da u riew pawkhmat jong ka kriket u Sachin Tendulkar .
U Adityanath u ju phong da ki jain rong saw.
Ka jaka buh jingkynmaw ia ki khmat jong ka Australia Bali
Ka jingdon jingem jong ka bank ka la palat ia ka T.3 . 58 trillion kaba pynlong ia ka kum ka bank kaba ar kaba heh tam ha India katkum ki jingdon jingem .
Hynrei katei ka sngi ka dei jong u Chopra uba la thep palat ia ka 900 ron ha ka samoi ba la dep bad u la shah jied sha ka kynhun India A dang shen .
Ka ai ia ki jinghikai kiba tbit bad ki jinghikai ba la ai sertiphiket na ka bynta ki nongshet jingshet kiba dang rit .
Ka jinglong ba ïaineh ha U Blei Jehobah kan khanglad ruh ïa ngi ban leh ïa kano kano ka kam kaba pynjah burom ïa ka kyrteng bad ka Hima jong u .
Ban pynlong ia ka quorum ha ka jingialang jong ka Board , ki dkhot kiba don ki dei ban long san ngut .
Bun ki la sngewhun tang ban iashim bynta ha ki jingialehkai .
Dig ia u Rahul halor ka jingeh jong ka jinglong nongshong shnong
Haba ïalehkai na ka bynta ka Multan u la khur saw tylli ki wiket ha ka pali kaba ar jong ka jingïakhun pyrshah ïa ka Sukkur .
Ka sla jong ki tiar baroh ka don la ki jong ki jinglong .
Ka 1 . 25 lak ngut ki briew la khmih lynti ba kin wan sha ka jingïalang ha ka madan ïalehkai kriket kaba heh tam ha ka pyrthei ka ban sa plie paidbah da u Trump .
U Bah Daoud Ali Najafi uba dei u heh ophisar jong ka tnad elekshon u la ong ba ki vote kiba la thep ki long round 38 percent bad 42 percent ki dei ki shynrang bad 38 percent ki dei ki kynthei .
Kane ka dei kaba nga la shim na ka phlim .
Ka Shiv Sena ka la dawa na ka sorkar ba ka dei ban thaw ain ban tei ia ka Ram Mandir , la ong u CM ka Maharashtra .
Ki don ar tylli ki lad ban poi shata . da ka lynti bad ka liengsuin .
Ia kine ki zone la ker da ki jaka ba kongsan kum ka Dilshad Garden , ka Dilshad Colony bad ka Tahirpur , Preet Vihar , Bhajanpura bad Yamuna Vihar .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor kum ka jingburom ia ka kynhun .
Ha katei ka por u Sajjanar u dei u heh pulit jong ka Warangal .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Harshali .
Nga la long uba dang rit . Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba jia , ka ong .
Hangne ​​ka don kaei kaba phi donkam ban leh hadien .
Ka sorkar kan ai jingiarap T.25 klur sha ka NTA ban sdang ia ki kam jong ka .
Kumta ka jingiathuhkhana ka la mih .
Ha ka sngi kha jong u Swami Vivekananda hangne ​​ha Belur Math , ka long ka burom bad ka jingbhabriew jong nga ban pynlut katto katne por ha kawei ka kamra kaba u ju shong .
Ka jingiakren biang ne weng noh .
Ka Priyanka Gandhi ka para jong u Rahul president ka Congress haduh mynta ka la sahkut ha ka Amethi bad ka Rae Bareli kiba dei ki konstitwensi jong u hynmen bad ka kmie jong ka ka Sonia Gandhi .
Ia kane ka kam la bishar da ka Division Bench kaba kynthup ia u Mr Justice u Ranjan Gupta bad u Karamjit Singh .
Ki pulit ki la register case ruh katkum ka kyndon 283 , 289 bad 290 jong ka IPC pyrshah ia ki nongleh kam sniew bad ki la kem hynriew ngut ha kaba iadei bad kane .
Ngam lah ban iohi kumno kano kano ka jylla kan shim ia ka jingpynhiar kaba heh bha namar ba ka dor kaba heh tam hapoh ka GST ka long 28 percent .
Ka ICICI ka dei kawei na kum kine ki fund kaba la ai beit ïa ki nongbei tyngka ïa ka jingïakynduh kaba bha ha ka jingbei tyngka .
Ki la aiti ia ka jingthoh sha u Deputy Commissioner u Ravi Bhagat ban phah sha u myntri rangbah ka jylla , sha u myntri ka tnad rep , sha u symbud myntri rangbah ka jylla bad sha kiwei pat ki bor ha kaba ia dei bad ki jingdawa jong ki .
Ngim donkam ban pynrem ia ki .
Ka skuter ka don ia ki jingpynjem ia ka jingkhih bad ka jingpynbeit ia ki brake ha baroh arliang.
Katto katne na ki briew ki la mynsaw malu mala .
Katba ka dang pynskhem ia ka jingbishar jong u Manjuma , ka HC ka la hukum ban pyllait noh ia u Mollas .
U nongialam ka BJP u Tarun Vijay u la khot ia u Modi kum u nongialam ba khraw tam jong ka BJP hadien u Atal Bihari Vajpayee .
Shi taiew mynshwa u Nestor Kirchner u la sngew pher .
" " " Ka Maharashtra ka dei ka jingeh kaba khraw tam ia ngi ."
" " " Nga tharai ba nga long uba bha shibun ."
Kine ki arngut ki dei ki nongtrei barim jong ka jaka eksamin dawai ha Thiruvananthapuram .
Ka Rajasthan Royals ka la pynkhih ïa ka kol da kaba hap hynriew tylli ki wiket ha ka 19 . 5 ober
Namar ba kam long kaba shngain ban buh ia ki password ha ki CSV file ba shai , hato phi kwah ban pyndam noh .
Ka elekshon kan long ha ka 17 tarik u August .
Ka mut ' ka ri jong u lyoh lieh uba jrong ' .
Rally ka BJP ban lum pisa na ka bynta ka jingshlei um ha Bihar
Kiwei pat ki nong West India kiba ialehkai league cricket ki dang iai bteng ban shah jied ha ka kynhun Test , lane ban pyrkhat ban shah jied .
Ka jingpynlut pisa jong ka 18 . 21 lak tylli ki kynhun ba don jingkitkhlieh lang naduh u snem 2014 haduh u snem 2016 tang hapoh 2 snem haba ïanujor bad 6 . 7 lak tylli ki JLG hapoh ki 7 snem naduh u snem 2007 haduh u snem 2014 .
Nga la pynlut ia ki khyndiat bnai ba khatduh ha ka thuk thuk , da kaba phong ia ka cast , bad nga dang lah ban hikai ia ka yoga ha ka por baroh kawei .
Da ka jingsiew kaba kham heh shibun , bun ki nong Salvador kiba don shabar ri ki lah ban siew dor kham heh ia ki iing ha El Salvador ban ia ki nong Salvador kiba na la ka jong ka ri , bad kumta ki pynkiew dor ia ki dor kiba baroh ki nong Salvador ki dei ban siew .
Nga la thmu ban long une u aktor shaphang jong u phin ym tip ei ei .
Ka jingshah tynrah bos ha Gazipur ka la iap 3ngut.
Ka jingiakynduh ka la jia ha ka thain Pazalpora ha ka Elaka Anantnag halor ka jingtip ba kyrpang ba la ai da ki pulit jong ka Elaka .
U la sumar ia ngi baroh .
Ka trok ka la ngam shapoh krem ​​haba u nongniah u la duh bor ia ka .
Ki kam jong u doktor kynthei , u doktor sniehdoh bad u doktor ENT ki sah thylli .
Kham bunsien la jied ia ki jainkup katkum ka sur .
Hooid, ko sahep, u la shah teh ha ka jingim jong u sha jngai ban ialehkai kum ka nongsumar ia u sohjew uba bun.
Hynrei ha ka jingshisha kata kam shym la jia .
Ka Congress ka la pynlong ia ka jingkhihwin , ka la kynthoh ia ka BJP na ka bynta ka ' politics of vendetta' .
Ki mrad ba ai dud kiba bha kin nang kiew ha ka jylla bad ka ri namar ka jingkiew ha ki jait masi bad ki blang .
" " " Kine , " " ki la ong, " " ki long tang ki kynhun barit , " .
U bthah ia ki ban leh ia kine ki jingshakri khlem jingsiew .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u symbud bar ri u S . U Jaishankar u la khot kyrpang ruh ia u Sharma bad pyntip ia u shaphang ka jinglong jingman mynta bad ka jingpynjem ia ki jingeh ha khappud ha Doklam .
Ka jingshah tynrah ka la jur haduh katta katta ba u nongñiah kali u la . . .
Ka la long kaba sngewtynnad ban peit ia u Kohli ba u thep kol pyrshah ia baroh ki team bad ka long kaba sngewtynnad ban peit ia ka jinglehkai jong u .
U la shna ruh ia ki phlim ba la thoh na ka bynta ka Sorkar Gujarat .
Ngi hap ban iaid stet , ngin hap ban iaid shakhmat .
Ki jaka ai pisa ba bun liang ki dei ban don ka bynta kaba kham kongsan ha kaba pyndap ia ki jingduna ha ka jingai pisa .
Ha u snem 1998 ka NDA ka la thaw ia ka sorkar jong ka ha katei ka Centre hapoh ka jingialam jong u Atal Behari Vajpayee bad ka BJD ka la pyniasoh noh sha kane ka sorkar .
U Jehobah u lah ruh ban ai ha ngi ïa ka jingsuk U Blei kaba palat ïa ka jingpyrkhat baroh .
Ki pack ba thymmai jong ka Tata Sky ki long katkum ki kyndon ba thymmai jong ka TRAI na ka bynta ki nongpyniaid DTH bad cable TV .
Jied ia ka ktien ban pyndap .
Batai ia ka nongrim kaba la shem ha u Loukas 6 : 45 .
Ka Vinukonda Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi kaba don ha Guntur distrik jong ka jylla Andhra Pradesh , kaba mihkhmat ia ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ha India .
Ka dei ka kompeni kaba heh tam ha ka ri kaba lah ban pynthymmai ia ka bor ding .
Haduh janmiet kawei pa kawei ka khyrdop jong ka nongbah ka la skhem ha ka kti jong ki shipai Qing .
Ka jingiada ia ki masi bad ka jingmane ia ki masi ka long kaei kaei kaba u Mahatma Gandhi bad u Vinobha Bhave ki la kren shaphang jong ka .
La ngeit ba ka jingialeh ha iing ha sem ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Kane ka long shi bynta namar ba ka US ka la pynbor ban kham bun ki jaka hiar liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ Heathrow ha London , ka jaka sah jong ka British Airways , ha kaba tang ar tylli ki liengsuiñ US ki lah ban rung .
Hadien ba u la wan buhai shnong sha Pakistan u la long u kapten ba nyngkong eh jong ka kynhun ialehkai kriket ka Pakistan .
Katba u Balasaheb Thorat u la ther tyngeh ia ka BJP halor ka jingmih ka elekshon .
Ka jingthoh ka dei ka jingieit kaba nyngkong bad kaba khatduh jong nga .
U myntri ka tnad rep u Jim Sutton u la leit haduh ban da ong ba ka jingpynsangeh ia ka jingshalan doh shabar ri da ki katto katne ki ri ka long kaba lah ban jia shisha .
Khlem ka jingtip jong ki kane ka jingjia Pulwama kam dei ban jia .
Hapoh ka kyndon 235 jong ka riti synshar ka ri , ka jingsynshar halor ki dkhot jong ka distrik bad ka tnad bishar ba hapoh jong ki jylla ka shong ha ka ïingbishar ba dei peit , u la bynrap .
Ka jingmih jong u sohjew ha West Bengal mynta u snem ka lah ban long haduh 80 lak ton kaba kiew haduh 60 percent na ka jingmih jong u snem ba la dep kaba long 50 ton . 52 lak ton
Ki dor kin hiar namar ka jingduna ki nongthied .
U Dr Aseem Gupta u doktor rangbah jong ka LNJP Hospital u la khlad noh na ka jingpang khlam Covid 19 .
Kaba nyngkong ka dang dei ban shim kam ha Bilat hynrei ka plie ia ki nong India kiba lah ban leit sha Bilat bad ban ialeh ia ka eksamin ha London .
Hynrei , nga sngewtynnad ban kren .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bhushan Kumar bad la pyniaid da u Mudassar Aziz .
CHANDIGARH : Ha kawei pat ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ka Congress , u Deputy Mayor barim bad u Consullor u Satish Kainth u la pyniasoh ialade sha ka BJP mynta ka sngi .
Ka jingleh kumta kan ailad ia phi ban iakren ia ki mat kiba kongsan jong ka iing ka sem bad tang ban ia sngewbha iwei ia iwei pat .
Hato kane ka bainong jong nga namar ba nga iada ia ka balang U Blei ?
Ki la iathuh ba uwei u jawan u la mynsaw bad la pynkit noh ia u sha hospital ban ioh jingsumar .
Ki khynnah klas III bad IV ki la iashim bynta ha ka jingiakop poitri .
Ngam kwah ban pynjynjar than ia kiei kiei .
U Shah Rukh Khan ryngkat bad ka tnga jong u ka Gauri Khan ki la leit ban jngoh ia ka iing sah jong u Anil Kapoor hynnin ka miet .
Ka jingpynhiar ia u khaw , bad ki jingbam powder ki jhur kiba don fiber ki hap ban shim .
Ka Kashmir University kan pynlong ia ka seminar halor ki kam Rumis
Ha ka khep jong nga kam shym la long kumta .
U nongpyniaid u Farah Khan u la leit sha Japan na ka bynta ka miet plie jong ka drama kum u nongwan ha ka lain ba hakhmat eh .
Hadien kane , thep ia kawei ka spun ka umsoh vanilla bad ka shini ha ka .
Ka donkam ban leh kham bun kiei kiei .
Ha ka elekshon parliament ha u snem 2014 ka JDS ka la jop tang ar tylli ki seat na ki 28 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ha Karnataka , ka Congress ka la jop 9 tylli bad ka BJP 17 tylli .
U la ong ba baroh ki aplikeshon kiba la ioh haduh mynta la pyndep .
" Ki iap na ka jingsngewsih bad jingkhuslai." " "
Ngi hap ban pyrkhat ia kiba bun kiei kiei .
Hadien ba ka Arbaaz Khan ka la iakhlad noh na ka Malaika Arora , ka jingiadei jong ki ka la paw pyrthei .
u nongpyniaid bah jong ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim bad u nongthoh kot sorkar na ka bynta ka ri India baroh kawei .
Ka seng kan iarap ia ki nong India kiba don shabar ri ban noh synniang sha ka kam jong ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka roi ka par ha ki shnong trai jong ki , ki distrik ne ki jylla barim jong ki .
Lah ban thiah ha ka tyrpeng jong phi bad ki kjat jong phi ha ka bol .
" " " Ia ka jingleit jingwan jong ki rel Thar Express la pynsangeh noh tad haduh ban da ai hukum da ki Railways , " " u la ong ha ka kyrwoh . "
U Modi u la tuklar ïa ka Congress ban ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabbha ha ka kyrteng jong u Rajiv Gandhi uba u la khot kum u Bofors uba la shah kynnoh .
U dei ban tip ia ka bor jong u .
" " " Ngam pat tip ia kaei kaba la jia haduh mynta ."
Ka jaka tep jong ka Union ka don ha ka jaka ba iap .
U Senator u lah ban leit fuh ia lade .
U Mr Akbar u la bynrap : Balei kane ka eriong ka la kiew katto katne bnai shwa ka elekshon bah ?
U Myntri Rangbahduh u Dr . Manmohan Singh , u la ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi rakhe Lohri , Makara Sankranti bad Pongal .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka hospital ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka jingkhang ia ka bynta kaba kham heh jong ka lain bah hi ka la wan ha ka por jong ki rel jong ka ri Bilat .
Lah ban kdew ba ha kine ki khyndiat bnai ba la dep la iohi ia ka jinghiar dor kaba jur ha ka dor jong ki stock jong kiba bun ki kompeni hadien ki jingjia ha ki kompeni ne ki bynta .
Ka shnong Kargil ka don ha ka jaka iakynduh jong ka wah Shingu bad ka wah Suru .
Ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingjia aksiden kim pat lah ban pynmih .
Nga la phah ia u ia ki tiar kiba nga sngewtynnad .
Ha u bnai September 1979 la khot ruh ïa nga ban long u dkhot jong ka komiti tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Japan .
" 21 Bun ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka bynta ha ka Jingshakri Hima Jong Ngi kaba ai kyrteng " " Kaei kaba dei ban ong shaphang ki Magazine . " " " .
Ka AvrRam ka la sngew ia ka jingiadei bad ka ri India naduh dang rit jong ka .
Ka jingdon jong ki DNA base kiba iadei ha ka Pyrthei la antad ba ka long 5 tylli . 0 x 10 bad ka jingkhia ka long 50 klur ton .
Ka pynkylla ia ki calorie kiba palat sha ka shini .
Balei kane ka jingleit shabar ka long kaba kongsan ha ka jinglong mynta ?
Ka kad liengsuiñ Chennai ka la treikam biang
Ki nongrwai ki pyni ia ki dur ba kongsan jong ka Ramayana kynthup ia u Rama , u Lakshmana , u Ravana bad kiwei kiwei .
U De Minaur u la jop ia baroh lai tylli ki final jong u mynta ka samoi ha Sydney , Atlanta bad Zhuhai .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la sngew ha Bangladesh , China bad ha kiba bun ki jylla jong ka ri India .
Ki ar tylli ki thapniang jong ka Bengal ba pawnam ki la kylla long kumta ki bynta ba kongsan jong ki ar tylli ki ri laitluid kata ka India bad ka Pakistan .
Ka Turkey ka la bom ia ki shipai Kurdish ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria da kaba ong ba ki shipai ki dang jubab ia ki jingsiat kiba wan rung .
Shano kin leit lada ki shah beh shnong ?
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Shankar Ganesh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Saket Chaudhary .
Kam long kaba lah ban ioh ia ka jingpang syphilis lyngba ki jaka shong painkhana , ki kam ba man ka sngi , ki jaka dih um ba shit , lane ka jingiasam lang ia ki tiar bam ne ki jain .
U Gaud u la pynpaw ha ki por bapher bapher ba la kha ia u ha Riudoms , ka shnong jong ka iing u kpa jong u .
Kumba ju long ka rukom , ka jingai takma kaba khatduh jong ka Games ka long kum shi bynta jong ka jingpynkut .
Dei ban peit ia ka jingkhia palat kum ka jingsngewtynnat bad ban pyrkhat ha kaba iadei bad ka jingpynheh ia ki jaka bad ki distrik bapher bapher .
Yn pyllait ruh ia ka kot lyngkdop shaphang ki jingpynmih thymmai hapoh ka BBBP ha kane ka sngi .
Ki jingpang ba kham paw ha ka bor pyrkhat ki long ka jingkhuslai bad jingsngewsih .
Kane ka dei ka jingjia kaba sngewsih .
Ban tip ia ka kyrteng U Blei ka kynthup kham bun ban ia kaba shu tip ia ka ktien Jehobah .
Ki shah pynbor wat ban mih noh na ki skul halor ka jingkylla kum ki kynthei kiba lai .
Ka kyntait da ka jingsngew sarong ban ithuh ia ka jingsynshar blei .
Ngam pat ju ong ba dei ban beh noh ia ka na ka seng Congress .
Ym don kawei pat ka brand ne model kaba lah ban pynduh ia ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka Alto ha ri India .
Da ka Redmi S2 kaba lah ban ioh ruh ha ki dukan ba khlem internet ryngkat bad ka online , ngi kyrmen ban pyniar ia ka bhah jong ngi sha ka iew jong ki smartphone ha ka thain .
U Shah u la ong ïa kane haba jubab ïa ka jingkylli na u Rahul Kanwal ha ka India Today TVs ha ka jingïalang ba la pynlong kyrpang , Gujarat Panchayat ba la pynïaid da u Aaj Tak na Ahmedabad ha ka 13 tarik u Lber .
Ha ka por bam janmiet ruh ngam lah ban bam .
Ka jingpynmih bor ding kaba 400KV ha Indirapuram ha Ghaziabad .
Katba u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la khot ia katei ka jingjia kum ka jingduh kaba sngewsih ia ki mynsiem ba kordor bad u la bthah ia ki bor ba dei peit ban ai jingiarap baroh .
U ' d fuck ia U Blei ha ka kpoh ha ka hukum jong phi !
Kine ki lum baroh ki ktah ia ki pud jong ki hynriew tylli ki ri .
Ka jingkhaii met ha Turkey ka long kaba la buh da ka ain bad kaba la pynbeit .
Hynrei ka dei ka thma , ka dei ka jingialeh .
' Ka India kan ym pynjur ia ka jinglong jingman bad ka Pak , hynrei kan ym shim ia ka Pulwama kum ka jingkut jong ka '.
" " " 124 ngut ki briew ki shah kem namar ba ki pynmih ia ki jingthoh kiba pynshit ia ki khubor ha ki social media ."
Kane ruh kam ktah sniew ia ka koit ka khiah jong u ne ia ka jingim shongkha jong u .
Ka ïingbishar jong ka sorkar pdeng ka la pynngat ïa u Satish Kartan 43 snem bad ka tnga jong u ka Sharmistha Barai 38 snem halor ka jingthmu ban pyntrei jubor bad ka jingpyntrei jubor ïa ka kam.
Haba ianujor bad kiwei pat ki jingthung , ka jingpynmih shini ka kham myntoi .
Ka jingshah siat ha ka skulbah Virginia : Uwei u la mynsaw . La weng noh ia ka lockdown
Ki jingwad bniah ki pyni ba u soh flax u lah ban iarap ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang shini , cancer bad jingpang dohnud .
Kumno ki la poi hangne ​​?
U myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh haba kren ha Lok Sabha u la ong ba ym donkam ban tieng namar kane ka dei tang ka jingpynwandur .
Ka la iehnoh ia ka dienjat bym lah ban pyndam jong ka India kaba kham khlain ha ka map jong ka pyrthei .
Ha ka aiom kaba phra , ka la pdiang sngewbha haduh 70,000 ngut ki nongjngohkai pyrthei .
Watla ki bahaïing jong u Kabindra ki la pynkit mar mar ïa u sha ka jaka sumar jong ka District , hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la shah thied ba u la ïap .
Pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar jylla
Ka kham long kum ka jingkynthoh ia u paralok .
Da ka jingbym kylla jong ka kynhun ïalehkai jong ki , ka Goa bad ka Bengaluru ki lah ban long ki kynhun ban jop katba ka samoi thymmai ka dang ïaid shakhmat .
Anna , nga sngewbha shibun ban iohi ia phi .
Ka jingpynkhriat ia ki chocolate ka pynsniew ia ka jingsma jong ki : U riew shemphang .
Ki nongkhaii kin nang kham sngewskhem .
U President ka France u la kyrpad ruh ban long kiba jemnud .
Kham bunsien , ka iingbishar ka phah ia ki jingpynbna ban wan mih na ka bynta ka kam jury sha ki briew ba la jied na ki thup jong ki nongthep vote , ki nongniah kali ba don laisen , lane kiwei kiwei .
La rai ruh ba ki jinglut jingsep na ka bynta ban pynlong ia ka jingpeit bniah , ka jingbishar bniah ia ka ain bad ka jingstad , ka jingkhot ia ka jingialang jong ka komiti bei tyngka ha ka kam khaii , bad kiwei kiwei .
Na ka bynta ba ka dak kan urlong , kine baroh kin hap ban jia ha ka rukom kaba pawnam ha kajuh ka por , ha kawei ka pateng .
Wat shuwa ban kiew sha ka tempi ban duwai ruh u la bthah ia ki briew ba kim dei ban jubab ia ki jingkren bein jong u Rabshakeh .
U nongleh kam sniew ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid u dei u Hindu .
Ka jinglong hok jong kiba hok kan ialam ia ki : hynrei ka jinglong bakla jong kiba pynkhein kan pynjot ia ki .
U Robert Vadra u pynrit ia ka jibe jong u Arun Jaitley , u pynmih ia ki dur bad u ha Facebook .
Ki runar ki la rah noh haduh 30 tylli ki mobile phone bad T.1 . 50 lak na ka synduk pisa .
Ka kompeni sam marbam jong ka jylla Kerala kaba la tip ruh kum ka Supplyco ka don kumba 1,400 tylli ki jaka die marbam ha kylleng ka jylla .
Ka dkhot 338 ka ailad ban thaw ia ka komishon jong ka ri na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Kumta kaei kaba ka lah ban leh ?
Kumta ngi kwah ban tip katno ka la lait na ka por khnang ba ngin lah ban batai ia kane ka jingkylla .
Mynta phi la long kiba khuid da ka ktien kaba nga la kren ha phi .
Ka Endemol India ka dei kaba la paw bha na ka bynta ki reality show ba pawnam ha ki TV kum ka Bigg Boss bad ka Fear Factor .
Ka PowerTex India da sdang ko ha ka 1 tarik u Naitung (April) 2017 heiwa da mang ko T. .
Nga sngewbha ia ka jingialehkai .
Ka jingleit sha ki jingïalang ba la pynlong live ka kham sngewtynnad ban ïa kaba shu shong ha ka shuki bad peit phlim .
Kane hi ka long kaba pher bha ha Pakistan .
U long uba kham palat ban ia u hynmen . kham bun ban ia u paralok .
Baroh lai tylli ki dei ban iaid lang ha kajuh ka jingstet .
Na ka bynta ka Test ba nyngkong ha Lord’s , ka England ka don tang lai ngut ki nongïalehkai ba nyngkong haba ïanujor bad ka India 6 ngut .
Ki dei kiba leh kumta .
Ka jingialeh hapoh ka Rajasthan Congress ka la paw pyrthei hadien ba katei ka seng ka la shah pynduh jait ha katei ka jylla ha ka elekshon Lok Sabbha kaba dang shu kut shen .
Haba pynpaw ia kane hangne ​​mynta ka sngi , u DC u Girish Dayalan u la ong ba 5 ngut na kine ki nongpang kiba la shah sumar ki dei na ka shnong Jawaharpur katba 2 ngut kiwei pat ki dei na ka shnong Nayagaon .
Ym lap satia ia ka ' Love Jihad ' Ka NIA Hadien Ka Jingtohkit Ka Kerala .
Ka jinghap rel kaba arsien ka la khang ia ka lain kaba la pyndonkam da ka rel kit nongleit nongwan kaba jngai na Sydney sha Perth Indian Pacific .
Ki shynrang ki la rung shapoh iing jong u MP ka BJP u Manoj Tiwari , ki la shoh ia ki nongtrei .
8555 ngut kiba ioh pang thymmai bad 67 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Ki la don bun ki khynnah kynthei kiba ngam lah wat ban khein .
U Bobby Deol bad ka tnga jong u ka Tanya Deol ruh ki la shah iohi .
Kumta , ngi ju sdang da kawei ka layer ba la buhrieh bad ka jingtreikam ka kham heh na ka bynta kaba kham heh na ka bynta ki network ba la buhrieh.
Ngi kwah ban iathuh ia u ba ym dei ma ngi kiba la pynlong ia kine ki jingkynnoh hynrei ka CAG kaba dei ka kynhun jong ka Riti Synshar , u la ong .
V Satyanarayana , South Zone DCP .
Kane ka la dei ban jia katba U Blei u dang pynngat ia ki Jiw ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpynkhein ia ka jutang jong u .
Nga dei na kawei pat ka bank .
U khunlung bad ka kmie ki iaid bha .
Nangta u la rai ban pyndonkam ia ka Baibl bad ka Jingshemphang shaphang ki Jingthoh Bakhuid ban pule ia ka jingim u Dabid .
Ngim lah ban kren eiei shaphang ki jingmutdur .
Ka kam jong ngi ka la hiar , la pynthikna u Pranab Roy u trai jong ka cinema Menoka .
U Maduro uba dang ialeh pyrshah u pan vote kloi ha ka iing dorbar thawain
Hynrei hadien ba nga la ong kumta , ngan jin da la long uba sngewsih haduh katta katta ha kano kano ka jaka ba nga don , ka ong .
Hadien kata ka BFF ka la khang ia kita ki saw ngut ki nongialehkai bad kumjuh ruh ka la pynshitom ia ki na ka bynta ki kyndon bapher bapher .
La lah ban sdang ia ka prokram ban pyni
Hynrei kiwei pat ki MLA ka Congress kim shym la wan mih sha ka iing dorbar .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ia ka tnga jong u bad ki la pynngat ia ki ha ka kam pyniap briew .
U Dr Navtej Singh uba long u prof bad u khlieh jong katei ka tnad u la ong ba u Dr Ganda Singh u dei u nongseng ia katei ka tnad bad u dei u nongprat lynti ha ka jingwad bniah halor ka Punjab bad ki Sikh .
Kane ka jait jingsngew ba sngewskhem ia lade ha ka ri ka la mih hadien katto katne snem .
Ka dor jong ka diesel ka long kaba iaryngkat , hynrei ka rai halor ka petrol ka dang sahkut .
Ka Hindutva ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ngi bad ka jingpyndep ia ki jingkular ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka .
Katkum ka jingktah ha kiwei pat ki nongpyndonkam wiki , ka jingdonkti jong ki nonglum kan don hangta bad katkum kumno ka site jong ki ka treikam , ka jingdonkti jong ki nongïasoh kan don hangta .
Ia kane ka projek la mynjur hadien katto katne tylli ki jingshah pynphaidien na u myntri ka tnad mariang u Jairam Ramesh .
Kumta , katto katne 1 . 6 million tylli ki kali la pyniaid da ki nongniah kali ki bym don laisen .
Ym tang katta , Baroh arngut ki la pynbna ba ka mang tyngka jong ka jingkhawai shongkurim jong ki kan long T.70 klur .
Ka ding ka la bam duh ia ka kamra trampoline jong ki khynnah bad ia ka jaka peit phlim ha ka mala kaba saw .
Na kine 9 tylli ki kam ki dang iaid shakhmat bad 3 tylli ki dang sah ban sdang .
Ki masi ki bam dohkha ha ka por lyiur bad ki bam sboh ha ka por lyiur .
U Paul u la ioh bor da u mynsiem bakhuid jong U Blei .
Ka Sudan ka dang mih kum ka polisi bar ri kaba kongsan tam na ka bynta ka US .
Ka lah ban long ba ki dkhot jong ka imlang sahlang ki pyni ia ka jingsngewrit bad jingiatreilang haba ki iakynduh ia ka jingeh , bad ki briew ki lah ban ioh ia ka jingsngewhun na kaba iarap ia kiwei pat .
Ka jingpynpaw ia ka jinglong kyntang jong ka agora ka long u mawpud ryngkat bad ka pliang kaba don ka um kyntang na ka bynta ka jingpynkhuid niam ia baroh kiba rung .
Ka hok ban im bad ka jinglaitluid shimet ka dei ka hok kaba kordor tam .
Ka jingjied jong U Jisu ia u Saul na ka bynta ka kam kaba kyrpang ka long ka jingjia kaba kyrpang ha ka histori jong ki Khristan .
Nga sngew ba nga kham ithuh ia u da ka rukom ba phi pynpaw ia ki jingsngewkhia bad ki jingsngewkhia jong u . Nga lah ban sngewthuh kham bha balei ba U Jehobah u shem ba u long uba donkam eh .
U kapten jong ka England u Joe Root u ïalehkai ïa ka bol ha ka sngi kaba lai jong ka Test kaba saw .
Kam dei tang shaphang ka ain hi .
U syiem um ju ailad ia ka jingjakhlia Orc ban iaid kai ha ki ri jong ngi .
“Kata ka long kaba kongsan bha”, la ong u Trump.
Na ki 32 ngut , 856 ngut 27 ngut , 232 ngut ki la pass ha kane ka eksamin .
Kane ka la pynlah ban kiew ha ka jingpynrung kyrteng ha ki skul na ka 1 million sha ka 7 ngut . 8 million ngut ki khynnah .
Ka jaka pynmih bor ding ha Rooppur ka dei ka projek pynroi kaba heh tam jong ka ri haduh mynta .
U Trump u la ong ba ka US ka lah ban shah pynbor ban pynduh pyndam noh shi syndon ia ka Korea Sepngi.
Kane ka mat kan sa mih mynta ha ka jingbishar kaba hadien ha ka 8 tarik u Naitung .
Hadien ki la ong ba yn nym pdiang .
Sngap ia ka jinghikai , bad to long kiba stad . Wat nym kyntait ia ka .
Na ka bynta jong ki , ka long kaba eh shisha .
Nga sngew ba nga kham jan bha bad U Jehobah bad ïa u Khun baieit jong u mynta .
Rio Olympics 2016 : Uei u Dipa Karmakar ?
Ka dei ban kren ha ka iing dorbar jong ka UN ha ka sngi Thohdieng .
U la pyntip shuh shuh ba ka sorkar Punjab ka siew ia ka bai leit bai wan , ka bai bam , ka um bad ka bai shim na ki jaka ba la buh kyrpang .
Nga la sngewsih ia kine ki rangbah .
" " " Ka por ka la dei ban buh sharud ia ki jingiapher ba rit bad ban ialeh lang ban pynim ia ka ri ."
Kumba ka long mynta , ka kad liengsuiñ Goa ka pynïaid 2 . 7 million ngut ki nongleit nongwan ha ka shisnem
Hangne ​​ki don katto katne ki tweet kiba sngewtynnad tam jong u .
Ka Sorkar jong nga ka la sdang ban trei bad nga kyntu ia phi baroh ruh ban sdang trei .
Ka India kan iakynduh ia ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng lyngba ki 8 tylli ki National Mission .
Katkum ka jingong jong ka DPCC , yn nym shah ban pynngam ia ki bleithaw ha ka tamasa kaban sa wan ha ka Yamuna ne ha kano kano ka jaka um , jaka paidbah , ki pung ne ki ghat .
Hadien ka jingiap jong u Tito ha ka 4 tarik u Naiwieng 1980 , ki jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew ki la nangjur ha Yugoslavia .
Ka iaid lait ia ka jingmut jong u nongpeit .
" " " Nga don ha ka kyrdan ba nga pyrkhat ba kiei kiei kiba bha kin jia ha nga ."
" " " Yn sa pynkut noh hapoh lai bnai ," " " " u la ong . " " "
Ha ka jingïalehkai Discus throw ka kyrdan ba nyngkong ka dei ka Karampal Kaur , ka kyrdan ba ar ka long u Sandeep Kaur bad ka kyrdan ba lai ka dei ka Namarta .
pynngat ia kino kino ki kot jingkhein jingdiah ne kiwei kiwei ki kot ki sla khlem da thoh ia ki daw jong u ban leh kumta , lane .
Ia kane la pynskhem da ka India bad ka Pakistan .
Ka jingthew kaba saw ka dei ka por .
Ka don ka seng kaba mihkhmat ia ka imlang sahlang kum ka Ezhuthachan Samajam .
CHENNAI : Ka don ka jinghiar kaba jur ha ka jingdon jong ki samla kiba kwah ban long Engineer ha Tamil Nadu .
Ka WEP ka dei ka jait tiar pynrung kyrteng kaba pyndonkam ban pynskhem ia ka jingpyniasoh wireless jong phi .
Nalor kane , arngut kiba la kynnoh ba ki dei ki nongkhaii drok ki la ïap ha ka jingïakynad suloi kaba la ïathuh hapdeng ar kynhun ki nongkhaii drok ha ki distrik Meherpur bad Jhenaidah .
Kito kiba artatien ia ka rukom leh jong ka India ia ka Kashmir ki lah ban leit shata , ngim don jingartatien eiei , u la ong halor ka jingbym shah khot ban leit jngoh ia ka Jammu bad Kashmir .
Kum ka nuksa , ki kham rit bad ha ka jinglong kyllum ki kham jrong .
Balei phi shim ia kata ka rai ?
“ “ “ Haba phi sngew kumta , baroh ki la jah noh ,” “ la tyrwa u Federer .”
U Stokes u la thep ia ka kol kaba la buh lypa bad u la thmu ban mareh na ka bynta ar tylli .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pyrkhat aiu haba iadei bad ka jinglong jong ki shaphang ka kam ?
Lada phim ia kren bad ka Congress ha Delhi , lada phim ia kren bad ka Hurriyat ha Kashmir te kumno phin lah ban weng ia ki jingeh , u la ong .
Mynmar ops : Kito kiba tieng ïa ka jinglong thymmai jong ka ri India ki la sdang ban leh eiei , ong u Parrikar .
La iathuh ba baroh arngut ki thmu ban mih noh na Bhopal .
Hynrei ym shym la ioh satia ia ki sakhi na katei ka jaka .
Iano phi kwah ban pynim ?
Ki soh almond , ki sohjew bad ki jhur kiba jyrngam ki long ki jingbam kiba bha .
U P Singhs SPG security bad u Narsimha Rao , I . La weng ruh ia ka jingtap SPG jong u K Gujral bad u Manmohan Singh .
Haba ka jingkwah bakla ka iadei bad ka lad , pynban , ka thma ka lah ban long kaba eh khamtam .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ban peit ia ka jingshad jong ki nongrwai .
U nongjop Nobel u Rabindranath Tagore u la pynphai biang ia ka kyrdan knight ba la ai ha u da ka hima Bilat kum ka jingpyrshah .
Ki arngut ki la mih na kajuh ka party hynrei ki la mih noh da ki kali ba kyrpang jong ki .
Ki nongmihkhmat na kumba 124 tylli ki ri bad 33 ngut ki myntri na ki 31 tylli ki ri kynthup ia u Myntri Rangbahduh jong ka Sri Lanka u Ranil Wickremasinghe kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hadien kata u la pyndep ia ka BCom ha Wadia College ha Pune .
Ka kti jong ka nangta ka sdang ban jah noh .
Bad kane ka jingkylla ka wan ym tang ha ri India .
Ka art ka sait noh na ka mynsiem ia ka dewbilat jong ka jingim ba man ka sngi , ong u nongleh jadu ba pawnam ha ka pyrthei na Spain u Pablo Picasso ha kawei na ki jingkren ba pawnam jong u .
Pynduh noh ia ka dak kaba rim . bad wat leit sha ki lyngkha ki khunswet : .
Ka khlieh kaba marwei jong u ka long kaba la shna da ka snieh blang .
Ka Jawa Perak ka pyndonkam da ka Engine DOHC kaba heh 334 cc , kaba pynkhriat da ka um , kaba don tang kawei ka cylinder .
Katto katne na kine ki long ki jingiathuhlypa shaphang U Jisu Khrist .
Ka la ai ia u ka jingphuh samrkhie kaba stet bad ka la mih na ka rotary , ka leit shaphang mihngi , jngai na pdeng sor .
Khyndiat ngut ki briew ha u paidbah ha ka jingpyrshang ban iarap ia u Prakash ki la sdang ban mareh ryngkat bad u ban iarap ia u ban kem ia u nongtuh .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u nongleh kam sniew .
" Ong " " Kito kiba thaw ia ki jingong lamler shaphang U Blei kin ym roi . " " "
Ka jingktah kaba bha kaba u Josaiah u lah ban don ha ki snem ba nyngkong jong u ka lah ban wan na u kpa tymmen jong u uba la kylla bamut , u Manasseh .
" " " Ynda ka la dap 45 sngi , ka Vidisha ka la tyrkhong hadien ba nga la ai bam ia ka bad ka la hap khlem tip briew shuh " .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynshitom iap ia ki nongleh beijot ia ki khynnah
Nga la ong ha kaba sdang .
U la thaw ruh ia ki dieng kiba hynriewphew phut haduh ki dieng jong ka phyllaw sawdong ka khyrdop .
Ha kata ka miet nga la pyrkhat shisha ba ngan sa iap . Nga la ap ia ki pulit bad nga la pynkhreh ia ka jingiap , kum u shipai ha madan thma .
" " " U Sardar Patel um dei u jong u Narendra Modi lane u Rahul Gandhi ne u Solanki , lane u jong ka Gujarat ne ka ri India hynrei u dei u jong ka pyrthei " " la ong u nongialam ka Congress "
ha ka sngi ba Un khot ia phi , bad phin jubab da kaba iaroh ia U , bad phin pyrkhat ba phi la sahkut tang khyndiat . '
Ka dei namar ka jingkiew tulop .
La pyrkhat ruh ia ka jingpynkylla kam kaba dei ban leh .
U la ong hok , ngam shym la pyrkhat ia kata .
U Shikhar Dhawan u la mad biang ïa ka jingma na ka jingmynsaw ha ka jingïalehkai ODI kaba lai bad kaba khatduh pyrshah ïa ka Australia ha Benglauru .
La lap ia ka khynnah samla ba la shah pyniap , ki pulit ki suba pyniap briew .
Ka Alia Bhatt ka dang ring ia ka phlim Sadak 2 ha ka phlim Ooty .
Ki lad ki lynti na ka bynta ban pynkupbor ia ki SC ha ka pule puthi
Weng noh ka tnad kam pohiing ia ka jinglong nongshong shnong jong u MLA ka Telangana namar ba u dei u nong Germany
U Deputy Manager jong ka APSRTC Tirumala depot u Giridhar Reddy u la ong ba ki bor pyniaid ki long kiba la pynkhreh ban pyniaid ia ki bos naduh ka sngi ba ka TTD kan ailad ban iohi ia u Lord Balaji .
Nga la pynphai noh ia ki bad nga la iathuh ia ki balei . Ka balang ka la thok ia ngi , nga la ong .
Kawei pat ka tyllong khubor na ka seng ka la ong ba ka don ka jingbym iatylli ha ka seng Islami Oikya Jote .
Nga kwah ban long u ophisar IAS .
U Vijay Hazare semis : U Prithvi Shaw bad u Shreyas Iyer ki la ïalam ïa ka Mumbai sha ka phainal hadien ba ki bowlers ki lah ban pyni bha ïa ka jingïalehkai .
Ha u Dr . Ka Sampurnanand Medical College kaba don ha Jodhpur district , ki don 146 ngut ki khyllung kiba la khlad noh ha une u bnai ba ladep .
U la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ka phlim kaba bud , ka French Connection II , ka la bud ha u snem 1975 ha kaba u Gene Hackman bad u Fernando Rey ki la pyni biang ia ki bynta jong ki .
Ka jingpynkylla dur mynta ka sngi ka dei shaphang kaei kaba ngi leh hapoh ka kompeni bad kaei kaba ngi leh bad ki nongthied , ki nongsam bad ki paralok jong ngi .
Kiwei pat ki don ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang jyrhoh .
Ka daw jong ka jingjia aksiden kam shym la paw shai mardor .
Ngim nym shong sngap jar haduh ba ngin da ioh ia ka hok .
Ka Town Panchayat ka ai ia ki kot pynshisha kha bad iap bad ki laisen khaii .
Mynta ki la kylla long ki nongshong shnong ba thikna jong ka ri India .
ngi hap ban pynduna ia ka mang tyngka dud jong ka iing ka sem jong ngi .
Sabu , Abu Jafar Nongthoh khubor , Gaibandha
Ka dei ka nonghikai ha Novel Reaches School ong ki pulit .
Donkam ban pynroi ruh ia ki buit hikai namar ki pynlah ia ngi ban batai ia kiei kiei ha ka rukom kaba shai bad kaba khlem jingeh .
>> Hato kata ka dei tang kawei ka por ?
Kane ka kot khubor ka kit ia ki jingbishar kiba kongsan bad kiba pynsngewtynnad jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ki jylla .
Ka jingpule ia kiei ki nuksa na ka Jingthoh Bakhuid ka lah ban iarap ia ngi haba ngi leit sha U Jehobah ha ka jingduwai ? Ka jingpule ka lah ban iarap ia ki jingduwai jong ngi ruh kumjuh .
U Pandya, U Rahul u la wan biang ha ka dur. U Warner u la phah jingmaham ia ki nongialehkai WC
Ha ka rynsan paidbah u la iadei pura bad ki nongsngap jong u .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ialam ia ki nongialam ka party ban sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Kunjananthan .
Ka jingthied sa 37 tylli ki rel bad 465 tylli ki kali ka dang iaid shakhmat .
Ka Deepika Padukone shen kan sa ioh ia u mot wax ha ki jaka buh jingthoh jong ka Madame Tussauds ha London bad New Delhi , la ong ka aktor ha ka Facebook live video na ka nongbah jong ka ri Bilat .
Katkum ka jingong jong ki pulit jong ka Japan, ka ain vyavastha, ki rai jong ka sorkar China ruh yn sa pyrkhat.
U la khang ia ki ha iing jong ki bad u la pynmeh ia ka tyndong gas hangta , u da pyrta , nga la dep lut ia kiei kiei baroh !
U la ong ba ka TDP ka la pynrem ia ki jingkular ba kongsan ba la ai ha ka por elekshon .
Ka jingsngewtynnat ka dei ka jingkwah jong ki briew .
Ki nongïakhih jong ka Shiv Sena ha ka por ba pynlong ïa ka jingïakhih pyrshah .
Ki la pyrkhat ba don u ksuid uba pyrshah ia ki . Ki la kyrpad ia ki bleithaw jong ki ban iada ia ki .
Na ka bynta jong nga ka kham heh shuh shuh .
Nga la sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana .
U Rajiv Jalota u la shah pynkynriah na ka tnad khajna die jingdie sha ka tnad pynroi nongkyndong kum u nongthoh khubor ba kyrpang jong ka .
Ha Bengaluru kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin namar ba ki heh pulit ki dang khanglad ia ki nongrep ban iakhih .
Hynrei ngim lah ban shongthait ha ki jingjop jong ngi .
Hadien ka jingïaphetrieh jong u bad ka Malaika Arora , u Arbaaz Kha n u la shem ïa ka jingieid ha ka Giorgia Andriani .
Hadien la thaw ia ka Plan jong ka Khlaw Yosemite ban pyntreikam ia ka Plan Pyniaid Baroh bad palat 250 tylli kiwei pat ki kam . Ki khlaw bad ki khlaw .
Ym pat don jingtip ba bniah halor ki jingbatai bniah kumba long mynta .
Haduh mynta u la jop haduh 39 tylli ki takma ha ka samoi ïalehkai kaba mynta .
Nga ai khublei kyrpang ia phi , ia ki para nongrep kiba la ia lum lang hangne ​​.
Ha kaba kut , ka Pakistan ka la shah pynliem noh da kaba kamai 191 ron ha ka kylla step .
U Arvind Kejriwal u leit sha Dubai da ka liengsuiñ kaba dei ka kam khaii. Ïoh flak na ka BJP , ka Congress .
Ka Samajwadi Party , Bahujan Samaj Party bad ka Rashtriya Lok Dal ki dei ki bynta jong ka kynhun synrop jong ka Liang Pyrshah ha kane ka jylla .
Uba hadien u la jubab da ka jingsngewrit : Uwei pa uwei uba don ka jingangnud ia ka jingtip kaba ha khlieh duh u don ka hok ban ioh ia kata ka jingtip , khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit bad kiwei kiwei ki dak jong ka niam .
Haba ïakren bad ki lad pathai khubor ha Etawah ha ka sngi thohdieng, u Shivpal Singh u la dawa na u Akhilesh ban ‘ aiti noh ïa ka party ha u Mulayam Singh’.
Yn ai jingmut ia ki kynthei bad ki dur khmat kiba thymmai .
La khmih lynti ruh ba u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u Myntri Rangbah ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari uba dei ruh u MP na Nagpur kin don lang ha kane ka sngi .
U Myntri ka koit ka khiah u J . P . U Nadda u la ong ba ki hospital ki long kiba la pynkhreh ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang sniang .
Wat buh ia baroh ki pisa ba la buh ha kawei ka bank .
U la ong ba la khang ban dih kyiad ha ki jaka paidbah .
Ki jingai jingmut ki long kiba beit , kiba lah ban sngewthuh bad kiba don jingmut .
Ka la ai ka lad ban mih shabar na ka bynta ki bor pynmih jingmih jong u Bhai Vir Singh .
Hadien kata , sait jem ia kane bad sait ia ka da ka um kaba rkhiang .
Ka seng ka la pynkut noh da kaba jop 31 tylli ki seat .
Namar ka jingpynbor kaba bteng jong ka , ka Sorkar ka la shim ia ka rai halor ka jinghikai ia ki Muslim ha ka snem 1885 .
U nongujor um shym la ioh ia ka kaiphod , ruh .
Ka Congress kala pynieng 59 ngut ki kyrtong katba ka BJP 47 ngut .
La jurip ruh ïa ka helicopter jong u Myntri Rangbah ka Odisha, u Naveen Patnaik, da ki briew jong ka EC flying squad ha Rourkela ha ka sngi thohdieng .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim kan sa sdang shen ha Tamil Nadu .
U Justice Chelameswar u la long mynshuwa u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar jong ka Kerala bad ka ïingbishar jong ka Gauhati .
Nangno ngi wan ?
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ka SwachhBharatAbhiyanis ka dei ka jingpynkhuid kaba kongsan tam da ka sorkar India .
Hapoh ki shipai jong kane ka juk , ka jingpyndonkam ia ki kyrdan ka long kaba la jan long kylleng kylleng .
Ka Thullal , ka Thirayattam , ka Padayani , bad ka Theyam ki long kiwei pat ki jinglehkai ba kongsan jong ki nong Kerala .
U la bthah ia ki ban pynlong ia ka jingwad bniah ha ka distrik ban lap ia ki daw balei ba ki khynnah ki shah pynbor ban trei kam .
Pyrshah ki nongshong shnong ia ka jingpynbiang um kaba khlem thikna
Hapoh ka bynta ban pynmih marbam , yn buh ia ki karkhana shna khaw bad shini , ka karkhana pynkhuid ia ka kachchi ghani ha ka jylla , u la ong .
Ka dur ka pyni ia kawei ka kynthei kaba shong ha ka skuter kaba shim ia ka dur jong u Beckham . kam shym la deng ia ka helmet bad kaba kham sniew ka long ba don uwei u khynnah uba thiah hapdeng ki kjat jong ka .
Kane ka pyni ba tang 4 percent na kito kiba donkam ia ka jingthiah ICU ki la lah ban ioh ia ka lyngba ka rukom treikam kaba man ka sngi .
U heh ka Congress Social Media u Divya Spandana bad u nongialam ka BJP u Tajinder Pal Singh Bagga ki ialeh pyrshah ia kane ha ka Twitter .
Ka India khlem artatien kan jop ia ka World Cup .
Na ka bynta jong nga , u dei u nongialehkai uba khraw tam ha ki por baroh .
Kane ka long shwa ba ka BJP kan pynbna ia u Prem Kumar Dhumal kum u kyrtong myntri rangbah ka Jylla .
Ngim dei hynrei ki nonglute kiba rit mynsiem .
Da kaba ym lah ban iohi ia ki ryngkat , u Rahat u leit phai biang sha la ka kam .
U Jakob u la tip ia kane ka jingshisha kaba kongsan : Ka thylliej bym lah ban tehlakam ka long kaba pynjot . Khlem artatien , u la tip bha ia ka proberb jong ka Baibl kaba ianujor ia ki kyntien khlem da pyrkhat bad ki jingpynmong jong ka waitlam .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u kyrpad ia u CM jong ka jylla Kerala ban shim khia ia ki kam pyrshah ia ki jingshah pyniap ha ka sain pyrthei
U Prabhas u la buh ban iohi ba u ialehkai ha ka bynta kaba ar .
Kaei ! hato uta uba iaid beit ha ka khmat jong u u kham shah ialam ne uta uba iaid beit ha ka lynti kaba beit ?
ka projek wikipedia la sdang ha ka 15 tarik Nailar 2001 da u Jimmy Wales bad u Larry Sanger .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha Munich hadien ba u la sam ia ki video online ha kaba u la lympat ia ka mashin die tiket subway .
U myntri rangbah ka Gujarat u Nitin Patel u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kane ka jingtei ia ka jaka kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla .
Ka Kashari ka don saw tylli ki tnat : ka Tnad President , ka Tnad Bishar , ka Ophis jong u Nongmudui bad ka Registry .
Ka jingïapher hapdeng ki nongkyrshan bad ki nongpyrshah ïa u Morsi ka la long kaba heh palat mynta , ong u Meyer .
" Nangta u la phai sha ki blei jong ki bad u la ong " " phin nym bam ?"
10 Risaw ka jingthep vote na ka bynta ki 10 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ka Uttar Pradesh .
U Bhumi Sena u la shah tieng bha ha ka thain Patna bad u la don ruh ka jingsynshar ha ki distrik jong ka Nalanda , Jehanabad bad Gaya .
U nongseng bad CEO jong ka twitter u Jack Dorsey dang shen u la pynpaw ba u la sangeh noh ban pyndonkam ïa ka Google bad u la leit noh sha ka DuckDuckGo kaba ïakhun pyrshah ïa ka.
Hynrei u managing director barim u Kazi Fakhrul Islam bad katto katne ki heh jong ki bank ryngkat bad ki trai jong ki 54 tylli ki kompeni shimet la buh ban shah pynngat ha kitei ki 54 tylli ki mukotduma .
Ka sim kaba ieng hapdeng ka lyngkha kaba bam dohkha .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor kane ka bynta u nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la ong .
U la ioh jingmyntoi na ki mar ki mata , bad ki jingdon jingem .
Hynrei , ha ka jingshisha baroh , hato don u briew uba iadei dur janai bad kine ki jingthew ha baroh ki por ?
Wat la ka dang sah tang katto katne kynta naduh ba ngi la poi hynrei nga thikna ba nga kren na ka bynta ka kynhun jong nga baroh kawei haba nga ong ba ka sngi jong ngi ka la long kaba sah jingkynmaw .
Ka Panamera kaba itynnad bad kaba itynnad bha ka lah ban long ka jong phi lada phi lah ban pynlut Rs 1 . 08 klur
Film ia ka , phlim ia ka . Ka dei ban pyni ia u boss , un ym ngeit ia kane .
U la ong ba un thoh sha ka sorkar jylla ban dawa ban tohkit halor kane ka kam .
Ka kompeni ka la sdang ia kane ka jingshakri ha ki jylla ba la jied , kynthup ia ka Delhi , bad suki suki yn sa pyntreikam ha kiwei pat ki bynta jong ka ri , la ong u heh jong ka kompeni .
Lada phi ioh ia ka jaka ialehkai hapdeng ka jingialehkai bad kum ka nuksa phi don ar tylli ki bol kiba dang sah , phi lah ban leit mardor sha ka baseline 2 bad bret ia ki .
Ia ka jingmih jong ka jingialang ym shym la tip satia .
Ka don ka jingma ha ka jingim bad ka jingiap , la maham ka Mayor ka Washington ka Muriel Bowser .
Lada phi leit bad nga ban peit ia ki kliant jong nga , .
Haba ka balang ka la pynrung ia ka Iukharist kaba man ka sngi , ka mut ba ki lyngdoh ki hap ban kiar na ka jingiadei para briew junom . Hadien ka por la khang pyrshah syndon ia ki jingshongkurim jong ki lyngdoh .
Hyderabad : U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la buh kyrdan ia ki paralok myntri jong u katkum ka jingtrei kam jong u .
U Tusk u la pynpaw bunsien ïa ka jingthmu jong ka sorkar jong u ban pynrung ïa ka Poland sha ka Eurozone .
Ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam na ka bynta ki jingialehkai ha ka por lyiur ha ka ri .
Ki shipai jong ka Egypt ki la pynsangeh ia ka jinghiar thma , pyniap 14 ngut ki lehnoh .
COVID warrior : Ki ASHA kiba hakhmat eh ha ka thma COVID ha Uttar Pradesh
Ki pulit ki la leh ia la ka kamram . kim shym la leh ei ei kaba be-aiñ .
Ka jingkitkhlieh ban leh ia kane ka shong ha ka diocese .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha India ki la poi sha ka 46 433 ngut bad kynthup ia 1 568 ngut kiba iap .
Kiwei pat ha ka camp ki la lyngngoh haduh katno ngi la ioh paralok kloi .
Ka rukom treikam ka la neh ruh la slem bha ha Nepal .
U Doi Nang Non u dei uwei pat u lum ba pawnam ha ka Elaka Mae Sai .
Jied ia ki kam kiba tei met haba leit shuti .
Ki long ki soh kiba la san jong ka jingtrei shitom jong ki .
" Da kaba pynithuh ia u Malinois Belgium kum " " lehse u kulai ba pawnam tam ha ka pyrthei , u Trump u la ong ba u la ai ia u Conan ia ka dak bad u la khot ia u kulai ba stad haduh katta katta , uba stad haduh katta katta . "
Ka kham kongsan ban ia ka jinglong ka suinbneng
Ka dei ka kamram ban pynbeit ia kum kine ki jingbakla da ki nongialam shnong .
Hynrei u kpa jong ka Ganapathis u Kushalappa bad u hynmen jong u u Machaiah ki la leit sha ka Supreme Court , da kaba kyrpad ba kan aiti ïa kane ka mukotduma sha ka CBI .
Ka Recession Ka Lah Ban Pynlong Ia Ka Jinghiar Ka Jingdie Kali
Ha ka Kashari , ha ki snem kiba bun la pynlong ia ki jingiakren shyntur .
Ngi lah ban shna ia ki ha ka dor kaba rem dor bha .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la bthah ban leh ia ka corona test ia kito kiba sah ha ki jaka ai jingiarap .
U PM Narendra Modi u la leit sha ka Twitter ha ka social media bad u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap jong ki 11 ngut ki briew ha katei ka jingshah kylla ka lieng .
Kane ka pynkylla sha ka jinghiar jong ka 8 . 78 na ka shispah .
Nga la pyrkhat , Katno kan long kaba phylla ban pyniasoh lang ia ka jingieit jong nga ia ki jaka ba shabar bad ka jingieit jong nga ia ka saian !
Ka kam kaba khraw ia u khun jong phi !
Ka China ka la pyntrei kam ia ka radio telescope kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kine ki kynthei ki la leh ia ki kam kiba khraw ha ki bynta bapher bapher .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u kren ha ka jingialang elekshon , ha Saharanpur ha ka sngi palei , PTI .
Katba dang ia kren bad ki lad pathai khubor .
Kam dei shaphang ka jingiakhaid hynrei ka jingjop hapoh ka jingpynbor , ong u Pullela Gopichand halor ki kabu jong ka India ha Rio 2016 Olympics .
Bad nga khot ia kane ka jingkmen ba pura .
La tyrwa ban pynkiew shibun ia ka mang tyngka na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , la ong u Shri Goyal .
U Kevin O Brien na ka Ireland u la ioh ia ka khusnam man of match na ka bynta ka jinglah ban tied jong u .
Na kitei ki shiphew ngut 5 ngut ki la leit sha India katba kiwei pat ki 5 ngut kin sah ha France na ka bynta ki kam ai jinghikai .
Ka China ka neh ha ka jingieng halor u heh ka Jaish u Masood Azhar .
Ka sorkar Bihar ka la weng kam ia arngut ki nongpyniaid ia ki khajna bad pynkynriah ia saw ngut ki nongpyniaid ia ki khajna da kaba treikam mardor hadien ka jingbthah jong ka tnad elekshon .
Ki lah ban iohi ia ka jingmut jong uwei ia uwei pat .
Ki heh sorkar ka Afghanistan bad Pakistan ki la plie ïa kane ka jingtei ha u Kyllalyngkot 2010 .
Katno ka long ka jingma ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei ?
Ka Jinglehnoh Kaei kaba don shadien bad balei ?
Hato phi don ka tarik ?
Ha kane ka jingialang kin don lang ruh u nongpeit ia ki kam jong ka BJP ha Punjab u Shanta Kumar bad u nongialam ba rangbah jong ka seng u JP Nadda .
Ka la pynkylla ruh ia kawei ka kot ba la thoh da u Rabindranath Tagore .
Ki pulit ki dang wad ia phra ngut ki briew kiba donkti ha ka jingshah thombor jong u .
Ka bor ding ilektrik ka lap ia ka bor ding ilektrik ba la pynmih da ki cell jong ki shyieng haba kine ki cell ki treikam da ka bor ding ilektrik ne da ka bor ding ilektrik .
U nongbishar barim ka Supreme Court u Justice FMI Kalifulla u khlieh ïa kane ka kynhun kaba don ruh ïa u nongïalam ba kynja mynsiem u Sri Sri Ravi Shankar bad u nongïasaid aiñ ba rangbah u Sriram Panchu kum ki dkhot .
Nga wan sha India la jan man la u snem , u ong .
‘ Kam long kaba donkam ban shim ia ka WhatsApp ’ ong ka Delhi HC katba ka Centre ka pyrshah ia ka polisi thymmai jong ka kompeni.
Ha kum kane ka jinglong jingman ngin hap ban ialeh lang ban ai ia ka hok kaba rem dor bad kaba kloi ia ki paidbah ka ri .
Tip kham bniah shaphang jong ka hangne ​​!
" Kin ong " " Ko Trai ngi la kohnguh ia ki rangbah bad ki rangbah jong ngi bad ki la pynlong ia ngi ban iaid bakla ."
Hynrei ngim pat thikna ia ka jingkha khun jong ka haduh mynta .
Ka Nissan Motor India ka die ia ki kali hapoh ar tylli ki jait kali Nissan bad Datsun ha India .
Nga la dei ban pyni ia u Tom ia kaei kaei .
Lada phi peit ia ka jingdon jong ka khana ba shisha na ka bynta ki khubor kiba eh , ka nang hiar .
U Virat Kohli um dei u nongkyrshan ba radbah jong ka jingkhot jong u umpire ha ka kriket .
Kumjuh ruh ka dor jong u sohjew , u sohjew , u sohjew ka nang kiew .
Ka counter kaba don ki dur rnong , ka ryndang bad ka khiew .
Katei ka jingjia ka la jia ha Narsipatnam ha katei ka District .
Na ka bynta kane ngi dei ban thaw ia ka equation kaba kynthup ia u x .
Ka dei ka kot khubor Tamil kaba ar kaba la pynmih man ka sngi ha India hadien ka Dina Thanthi .
42 tylli ki Hospital ba kyrpang bha ki la mih .
U Nanak Singh mynta u la shim ia ka kam thoh novel kum ka kam kaba pura .
Ki pulit ki tohkit ia ka jingiap jong ki khynnah kynthei
Ngim don hangne ​​ban pynrem ia uno uno u briew .
Ka India kan tam ia ka China ha u snem 2050
U briew u lah ban buh tiket haduh shiphew tylli .
Ia kane ka kaiphod yn sa pynthymmai ynda u la jubab .
U Gandhi u la ong ruh ba ki jingpyrshang bad ki polisi jong ki sorkar ki long kiba pawnam ha ka jingthmu kaba sniew bad ka jingpyntreikam kaba sniew .
U Zaheer Abbas bad ka Rita Luthra
Katba katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha kaba ka dang shah sumar .
La pynkylla da u Myles Dillon, na Berkeley, CA.
Da ka jingthmu ba donburom ban pynbiang ia ki jingbam ba tei met kiba biang ia ki kynthei bad ki khunlung kiba armet bad kiba ai buin hapoh ka Arogya Lakshmi , la pynlong ia ki eit , ka dud bad ki jingbam kiba tei met lyngba ki Anganwadi .
Ka Assam kan leit sha ka jingthep vote ha ki ar bynta .
Haba u Dabid u kren shaphang lade u la thoh : Une uba jynjar u la khot bad U Trai hi u la iohsngew . Bad na ki jingjynjar jong u baroh U la pynim ia u .
Hapdeng ki Konds ka Nirantali ka dei ka jinglong kaba khraw tam bad la pyniadei ia ka bad ka Blei pyrthei .
Ka jingshngain ruh ka long ka jingeh kaba khraw .
La tyrwa ban pyndonkam ia ki Bos Volvo ha ki ar tylli ki lynti iaid kjat .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da ka Smt . Ka Maneka Sanjay Gandhi , ka myntri ka sorkar pdeng ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ngi nang pynbha man la ka sngi , ngi pyrshang ban leh bha man la ka sngi .
Mynta u Chang u la pynbna ba ka Lenovo ka la wanrah ia ka phone kaba nyngkong eh jong ka kaba don ia ki quad camera , ryngkat bad ka Lenovo K9 , ka ban rung nyngkong eh sha ka iew jong ka ri India .
Mynta ka sngi ka kynhun jong ki nongialam ka BJP na Delhi ki la leit ban ia kynduh ia u Chief Election Commissioner ban dawa ban pyndam noh ia ka kyrtong jong ka Aam Aadmi Party u Jitender Singh Tomar na ka shuki jong ka iing dorbar thawain jong ka Trinagar .
Haba iohi ia ka pyrthei baroh kawei kaba pang bad kaba iam ha ka jingsngewsih , ka dohnud jong nga ka sngewsih jur , la ong ka Amma ha ka kyrwoh .
Nga sngewnguh ruh ia ka jingthmu jong ka CAG ban long ka ophis kaba khlem kot khlem sla pura ha u snem 2022 .
Ha ki katto katne ki khep phin ym sngewskhem ia ki ktien jong phi .
Kane ka jingthoh ka dei shaphang ka seng sain pyrthei jong ka U . S . ka jylla Georgia .
Ym tang ba kan pynthikna ia ka jingmih kaba kham heh man u bnai hynrei kan ai ruh ia ka kam kaba ar shah ha ka shisnem .
Nalor kata , ki Amalek ki la iasoh bad kiwei pat ban hiar thma biang ia ki briew ba la jied da ki Blei ha ka por jong ki Nongbishar .
Ka sorkar jylla ka la pynbna 10 lak ka jingsiew ex gratia na ka bynta kiba haïing hasem jong utei u nongïap bad 2 lak na ka bynta kito kiba mynsaw jur .
La pynrung ruh ia kiwei pat ki jingpynbna ba la phiah ha ka screen ban pynmih ia ka jingeh kaba kham bun na ka bynta ki nongpeitkai .
Lada baroh ngi wan ha ki surok , kine ki phatok ha India kim biang ban buh ia ngi baroh .
U la leit sha ka thain dorbar jong u ha Varanasi haduh 19 sien ha kane ka por .
Hynrei mynta ka jingsngewthuh ka la kylla .
Bad katba dang iaid kata ka por , ki la don katto katne ki jingpynshitom .
Ka sorkar ka thmu ban tei ia ka Kerala kaba thymmai ym tang ban tei biang ia kaba la don shwa ka jingshlei um , la ong u Vijayan .
Kan wanrah ia ki nongrep ia ka dor kaba heh na ka bynta ki mar jong ki .
Ia ka pisa na ka bynta ki projek kiba bun kiba kongsan kum ka Alappuzha Kollam Bypass la ai na ka jingai pisa kaba T. . 1552 klur la mang na ka bynta ki projek heh .
Alam Noida : Ka HCL Foundation ha ka sngi Nyngkong ka la pynbna ba ka la mang pisa T.100 klur ban kyrshan ia ki seng treimon sngewbha bad ki nongialam shimet shimet na ka bynta ka imlang sahlang .
Ia kane ka elekshon yn pynlong ha ki 53 tylli ki bynta jong ka iing dorbar thawain ha kylleng ki 12 tylli ki district jong ka thain Bundelkhand .
Ka mukotduma pyniap ia ka Sheena Bora : La kyntait ia ka jingpan jamin jong u Peter Mukerjeas
Ngi don ka network na ka bynta ka jingim kaba sngewnguh , bad ka la nangroi .
Spain : Ka Kad Liengsuiñ Khlem Liengsuiñ ?
" " " " " Lymda, shisha, ka la long ka doktor hi." " " " " " " " " " "
Hynrei ka rupa ka la hiar da T.69 sha ka T.62,760 shikg na ka T.62,829 shikg ha ka sngi thohdieng .
Hynrei um shym la pynpaw ha katno tylli ki konstitwensi kin buh ia ki kyrtong jong ki .
Ngi lah ban iatreilang ban pynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng , ban thaw ia ki kam kiba bha ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai , bad ban pynim ia ka pyrthei jong ngi , u la ong .
Katno ka um kan tan .
Kine ki PPP ki thmu ban pynurlong ia ki jingthmu ar tylli jong ka jingroi kaba heh bad ka jinglong marryngkat ha ka nongrim kaba neh .
Ngi don ka jingngeit ha u president De Laurentiis .
Ka leh kumta da kaba lum ia ki jingpeit bniah bad nangta da kaba pyndonkam da ki tiar jingkhein ban pyniasoh ia kine ki jingpeit bniah sha ki theory kiba bniah . c . Ka jingïoh ïa ki bor thymmai .
U la long kum u nongpynbyrngia .
Hangne ​​ka long kumno ban apply ia ka eksamin IBPS RRB 2019 :
Ka Cooch Behar ka long tang kawei ka jylla syiem ha Bengal bad Tripura .
La ioh haduh 38 tylli ki case .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Swami Atmajnandaji u President ka Sri Ramakrishna Ashrama .
Katto katne ki rukom thoh ki pynrung ia ka plaket .
Ka don ka daw kaba bha ruh .
Ia kane ka elekshon la pyniakhun da ka BJP , ka Congress bad ka Jharkhand Mukti Morcha .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani un don lang ha kane ka prokram .
Ka UNESCO ka la pdiang ia ka bynta jong ka Afghanistan da kaba pynbna ia ka Minaret jong ka Jam bad ka Kshaid jong ka Bamiyan kum ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka phone mynta ka la don tang ha China .
La pyndonkam ia ka ban kit ia ki tiar shna na ka bynta ban shna ia ka lynti um halor ka wah Solani .
Ki nongshong shnong ki tieng haduh katta katta ia ka jingpang dengue haduh ba ki nongpang kiba pang wat tang ka jingshit kaba rit ruh ki leit ban test ia ki platelet .
Parabangeit , La ka long ka jingpyniasoh ia ki shnong ki thaw , ki nongbah ne bad kiwei kiwei ki jylla ha Arunachal Pradesh , ka sorkar pdeng ka dang trei ia ki projek kiba shongdor da ki klur tyngka mynta ka sngi .
Ngi la pynpaw biang ba ki jingkular ba la ai da ka sorkar barim kin sa urlong .
Ka Tata 45X kan long ka premium hatchback kaban iakhun pyrshah ia ka Maruti Baleno bad ka Hyundai i20 .
U la ong ba lait noh tang ki saw ngut bad u J N Ganesh baroh kiwei pat ki nongthaw ain ki la wan sha ka jingialang jong ka CLP .
Ha kane ka jingialang la don lang u Sports Secretary u Shri Ravi MittalMittal Director General ka Sports Authority jong ka Ri India u Shri Sandip Pradhan bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka tnad ialehkai .
Ka bynta jong baroh arngut ki nongtied bol u Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav kan long kaba kongsan ha kaba khanglad ïa ki nongtied bol jong ka liang pyrshah .
Kumta phi la dei ban iohi , sa kawei pat ka sienjam kaba kongsan la shim .
Ha ka diary jong ka ka thoh da kaba stad shaphang ka jingshah lehbein ki jaitbynriew : Nga iai kylli Balei ? Kaei na ka bynta ?
Kane ka korporashon ka pynïaid ruh ïa ka jingshakri ïa ki lieng kit nongleit nongwan na rud duriaw shaduh ka jaka kynmaw ïa u maw Vivekananda bad u mot jong u Ayyan Thiruvalluvar .
Kaei kaba u ksuid u iaid hangne ​​?
Ka la bthei khatduh ha u snem 1972 .
Haduh u snem 2014 ka kynhun ïalehkai jong ka ri kam pat ju rung sha ka jingïalehkai ban ïakhun ïa ka lympung ïalehkai jong ki kynthei jong ka FIFA lane sha ka lympung ïalehkai jong ki kynthei jong ka AFC .
Ka West Ice ka mih ha ka por lyiur ha ka duriaw Greenland , shaphang shatei jong ka Iceland , hapdeng ka Greenland bad ka dewlynnong Jan Mayen .
Ka dei ruh ka khun jong uwei bad ka leh ia kaei kaba la bthah ia ka, ka la ong ha ka jingiakren.
Ka sorkar Trump ka la ujor pyrshah ia ka India ha ka WTO namar ka jingkiew dor jong ka ha ka khaii pateng .
Shano ki 15 lak ki don ! ?
" Ka Gospel jong ka Tnga U Jisu ka long ka lyngkhot papyrus kaba don ki jingthoh Coptic kiba kynthup ia ki kyntien , " " U Jisu u la ong ha ki , ' ka tnga jong nga . . . ' " " . " .
Haduh shiteng na ka gas ka la jah ha kane ka rukom ha ki tiar siat kiba rim kiba jem .
" " " Namar ha ka jinglong marwei ym don jingieid bad jingieit bad khlem ka jingieid bad jingieid ka jingim briew kam long kaba lah . " " "
U nongialam ka BJP u Vijay Sampla ruh u la iakynduh ia katei ka longiing .
Mano ban ai adieu ia ka iing jong u Bigg Boss ha kane ka taiew ?
Kane ka sngi ka don ka jingmut kaba khraw na ka bynta ki nong Bangale namar ka pynkynmaw ia ka hok ban ioh ia ka ktien kmie bad ka jingburom ia ka ktien na ka bynta kawei pa kawei ka jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingshna ia ka iing ophis bad ka jingshna ia ka jaka test na ka bynta ki RTO ha Tindivanam ha ka Elaka Villupuram ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 3 . 77 Klur la pyndep .
Ka jingjied ka kynthup ia ka jingpeit bniah ne jingbishar bniah ia ki nongaplai ban ithuh ia kito kiba biang tam ban trei ia ki kam .
" " " Katba ka dang don hangne ​​, ka dei ban ioh jingmut na ki paralympic jong ka Australia ha kaba iadei bad ka jingkyrshan jong ka sorkar ia ka jingialehkai na ka bynta kiba duna dkhot met . " " "
Nga long uba donbok ba kita ki kti ki dei jong u bangeit bashisha .
Nalor kata , ki stripe , ki spot bad ki rong bapher bapher ki mih ha ka jinglong jong ka met .
Ka Shakti kan sa paw ha ka phlim kaba itynnad bha kaba la tip kum ka ‘Mahesh’ bad ka Sharanya Mattrum Palar kan sa paw ha ka phlim kaba itynnad bha. . . ’ ba la pynïaid da u P.V.
U la ong ba ka jingialap jong u Guru Nanak ka dang long kaba donkam ha ka pyrthei mynta .
Kaei ka cosine jong u pi ?
Ki pule poim ha ki kot khubor .
Nga la ong ia phi ba ngan pynlong ia ka kam jong nga bad phi , Preston .
Kham hadien ba la pyntip , ka kynhun jong ki bor khlaw bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ryngkat bad ki jingpang jong ka jingduk bad jingkyrduh , ngi don ia kito kiba iadei bad ka jingpynmih karkhana bad ka jingpynmih sor .
Ka long ka jingpdiang , ka jingieit bad ka jingsngewrit .
Kum kine ki jingsumar ki dei ban iada na ka jingpang jong ki nongtrei .
Ki heh ophisar jong ka iing dorbar jylla ki la don lang ha kane ka sngi .
La kynnoh ruh ba ka Loya ka la ïathuh ha u Uke shaphang uwei u Shubhanshu Joshi uba na Nagpur uban sa siew ïa u ïa ka bai lutksan .
Ka PEF na ka bynta ka jingpynkhreh ia ki jingbam ka dei ka teknoloji kaba dang kiew kaba dang wad bniah .
" " " Nga kwah ban panmap na ka bynta kaei kaba nga la kren mynshuwa shaphang u khun jong u president ."
Ki don ar tylli ki bniat kiba shadien , kawei shaneng bad kawei shapoh .
Kumta ka kyrteng jong u Nitin Patel ka la paw kum u kyrtong ba la kyrshan da u CM uba la mih noh.
Hapdeng u snem 2009 bad ka jingmih noh jong ka UPA ha u snem 2014 , ka paw shai ba kam shym la jia shibun ban ioh ia kane ka draft bill ban wanrah , ban iatai bad ban pynlong ain ha Parliament .
Ki jingkhein lypa ia ka jingjot ki pynkhuslai ia ki million ngut .
U la long u mynsiem uba aiti lut bad uba minot shibun .
Ki hap ban pyniaid ia ka .
U President ka Iran u la pan jingiarap ruh na u Myntri Rangbah duh jong ka ri India u Narendra Modi ban iarap ha kane ka bynta .
Hadien ka jingkhlad noh jong ka , ki nongkyrshan ki la ai burom ïa kane ka nongrwai da kaba sam ïa ki video bad ki dur jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ka system kaba pynthikna ia ka jaitbynriew jong u jingthaw .
Ka jingkylliang beain ia ki pisa rim : Kem CBI ia 2 ngut ki heh ka RBI ha B ’ luru .
Ka la long kumta bad ngi .
Baroh shi katta dei ban sait bha ia ki soh bad ki jhur shwa ban bam ia ki .
U Sidhu u la ong ba katkum ka jingkiew jong ka CPI index jong ka ain jingsiew kaba rit tam , ka jingsiew kaba rit tam na ka bynta ki nongtrei bym tbit ka la long T.7,852 tyngka . 17 shibnai bad 302 tyngka . 41 ha ka shisngi .
Hooid , U Jehobah u ialam ia ngi lyngba ka ktien jong u ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim .
Jain Circle kynthup ia ka Champa puri .
Ka dei ka jingshah siat skul kaba sniew tam ha ka histori jong ka US .
Ki jingkynthoh ha Twitter na Singapore halor ka jingtuid ka umphniang
Kumta la phah ia ka case jong ka sha u J . J . Ka jaka ai jingsumar .
Ia kane ka kot la pynkylla ruh sha ka ktien Malyalam , Kannada bad Tamil .
Ka jingkylla kaba mut ha ka U . S . ki shipai ha Iraq ka la jop shibun ha kaba tehlakam ia ki lehnoh bad pynsuk ia ka ri .
Baroh ki la don 669 tylli ki vote , na ka 1 700 tylli ki vote .
U Ronaldo u kloi ban mih noh na ka Real Madrid ong ki khubor .
Katkum ka jingkhein jong ka Microsoft , ki nongpyndonkam kin jin da la sah khlem lad shuh hynrei ban pynkylla sha ka rukom treikam ba thymmai jong ka XP , kaba la pynlong ia ka jingmih kaba kham bun na ka bynta ka kompeni .
Kumno ban apply ia ka NEET PG 2018
Ki jingthoh jong ka jingkhang dam : Ki dur jong ka Delhi kaba la rkhiang ha ka jingshongthait bad jingshongthait
U la kylli ruh ia ka Sorkar Maharashtra balei haduh mynta ym pat ujor FIR ha kane ka mukotduma .
U Maulana Moniruzzaman Islamabadi, u riewstad jong ka niam Islam, u la long u nongthoh jong ka Soltan.
Da kane kawei ka rai kaba kongsan , baroh 123 tylli ki mukotduma pynkhihwin ki la jah noh !
Namar ki jingïakynad , la pynjlan noh ïa ka tarik ban pynmih ïa ka kot ba heh jong u Sanjay Leela .
Ngi hap ban sdang na kano kano ka jaka .
U la ieng hajan jong nga ha ka por ba nga donkam eh ia u .
kum ka mang tyngka jong ka NASA kaba mynta na ka bynta ka jingleit sha suinbneng jong ki briew .
Katkum ka jingong u trai jong katei ka dukan tyre u la mad ia ka jingduhnong kaba la kot sha ka 2 tyngka . 5 lak ha katei ka jingjia .
U la dawa ba ka sorkar kan leh ia kaba donkam pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Baroh ki jaka pynbyrngia bad ki jaka khaii ki la khang .
U phet sha Hongkong , ka liengsuin kaba nyngkong eh kaba lah ban mih na Paris .
Ki don ha ka mala kaba phra .
Kine ki rai kim dei jong ka sorkar .
Ka Nifty ruh ka la kiew da 88 . 60 point ban kut ha ka rekod thymmai kaba 6,583. 50 .
Bad namar ba nga ong ba ki dei ki nongbud jong nga , nga la bud ar tylli kiei kiei kiba u kpa bad ka kmie jong nga ki la ai ha nga .
Kine ki dei ki kompeni shimet kiba shna ia ki algorithm shimet na ka bynta ki jingthmu shimet .
Ka Trinity , te kam dei ka jinghikai jong ka Jingthoh Bakhuid .
Hynrei ka la long ka jingshem kaba khraw .
Ngin sa pynkynriah ia ka iingbishar halor kane ka mat , lada donkam .
Ia kane ka jingtyrwa la kyrshan da ki MLA u Kuldeep Kumar , u Satendra Jain , u Praveen Kumar , u Dinesh Mohania , u S K Bagga , u Vishesh Ravi bad u Raghav Chaddha hadien kane la mynjur ia kane ka motion .
Ki trei baroh shisngi , ki iarap ia kiba donkam jingiarap bad ki pynthikna ba baroh ki koit ki khiah .
May 2011 : Ka SC ka la pynsangeh ia ka rai jong ka HC .
Kine baroh ki dei ki kompeni kiba heh .
Hynrei ka la ong ruh ba ngi pynshlur ia baroh ki nongshong shnong jong ka US bad ki nongshong shnong ba pura kiba kwah ban wan phai biang sha US ban bishar bniah ia ki lad bad ki jingma jong ki .
" Ia kane ka jingiathuhkhana la lah ban wad na kawei ka jingthoh ha " " The Nottingham Review " " ha ka 20 tarik u December 1811 hynrei ym don sakhi ba laitluid ia ka jingshisha jong ka ."
Ngi la don lypa 32 ngut kiba la iap bad 68 ngut kiba la mynsaw , baroh ki don ha hospital , la ong u Joao Cunha e Silva u nongmihkhmat jong ka sorkar jong ka ïew .
Ki la pynbieit ia ki briew .
Tyrshan ka BJP ia u Cong ban iatai nia ha MP
Nangta ngi hap ban leit thiah noh .
Pyndonkam ia u doktor jong ka sniehdoh ne u doktor jong phi shwa ban pyntreikam .
Ki nongkyndong jong ka ri India kin ioh jingmyntoi na ka jingkiew jong ka teknoloji bad ka BharatNet kan pynsuk ia ki lad kamai kiba beit bad ki bym beit na ka bynta kiba bun , bad ka lah ban iarap ia ka jingroi kaba kynthup lang ia ka ri India .
Saw ngut na ki nongshah kynnoh ki la shah rai pynrem .
LADA ïanujor bad u dieng cedar uba itynnad jong ka Lebanon , u dieng olib uba don ki tduh bad kiba don ki tduh um lah ban long uba itynnad than . Hynrei ki dieng olib ki don ka jinglah kaba phylla ban im na ki jinglong jingman .
Ka madan turf kaba rong saw ka don ki jingïalehkai kiba rong saw ha kaba yn ïalehkai ïa ki jingïalehkai da ki bol kookaburra kiba saw.
Katkum ka jingkren jong u deputy commander jong ki BGBs ha Bandarban , hadien kata ki BGB ki la pynphai kylla da kaba siat bad pynbthei da ki kuli , kaba la pynkulmar shipor ia ki lehnoh .
Hadien ka dam , ki um jong ka pung ki tuid halor kawei ka wahduid kaba jrong .
Baroh shilynter ka jingim jong u u Abel u lah ban ïohi ba ki kherub ki long ki shakri kiba ïaineh bad kiba kohnguh ïa U Jehobah .
Ka rukom , ka long kaba kamai 3 . 5 haduh 4 na ka shispah .
Na katei ka jaka ba la iakynduh la lap ia ka jaka buh tiar ialeh bad kiwei kiwei ki tiar kiba lah ban pynngat , kiba kynthup ia ki suloi AK 47 bad ki grenade , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Hynrei ki bor pyniaid kim shym la pynthikna ia kane .
Nga kyrmen ba phi baroh phin iai bteng ban trei da ka jingaiti kaba pura .
Kiwei pat ki nongpyndonkam internet ruh kim sngewtynnad kumjuh .
Hynrei ka dang lah ban peit ia ka jingtei ia ka hospital ha Unalaska .
Balei ba une u briew um shym la shah beh na ka party jong ki wat haba ka kyrteng jong u ka don ha ka FIR kaba dang shen ha ka Unnao Rape Case ?
Ia kaei kaba la pynbeit da ka Fate lah , lada ai ia ki jingtbit ne jingshemphang ba kyrpang , lah ban iathuh lypa .
Ka don ka kuli ha kata ka jaka .
U la weng noh ia ka jingkren jong u .
U Mike Pompeo un leit sha India ha une u bnai
Kiwei pat ki don bad ki seng thain .
U la nang kham pawnam man la ka sngi .
Ngam tip shaphang jong phi , hynrei nalor kine ki 15 tylli ki dur , ngam don ha kiba bun ki dur jong ka longiing .
Ka miej kaba don lai tylli ki kompiwtor kiba shong halor jong ka .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la mad ïa ki jingshah rem ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong bad kin wad ban pynphai biang ïa ka samoi ïalehkai jong ki da kaba jop ïa kane ka jingïalehkai .
Hynrei kim pat ju iakynduh wat ia nga .
U Kejriwal u la ai pisa T.5 lak bad ka kam sorkar sha ka longïing jong u samla pule JNU u Najeeb uba la jah rngai , ong u Mishra ha ka tweet jong u .
Ka Jingkyrshan ba la pynthikna Da kaba pynshong nongrim ha ki jingphohsniew ba u Sekharaiah u la ioh , ki Jiw ki lah ban sngewskhem ia kaei ?
Also Read : Bthah ka sorkar UP ban tohkit da ka CBI pyrshah ia u MLA ka BJP halor ka jingshah leh beijot , shah pyniap ha phatok .
Ha u snem 1992 la pynkup burom ia ka da ka Padma Shri da ka sorkar India .
La pyntreikam ia ka kynhun jong ki nongpeit ia ki dawai kiba don 100 ngut na ka bynta kane .
Ka PGN ka ithuh ia ka jingtreikam jong ka khubor bad ki data kiba iadei bad ka .
Ka jingshai jong kiei kiei kiba la saphriang kum ki kynhun khlur bad ki galaksi ka kham shah ktah jur bha ha ka jingjaboh jong ka jingshai ban ia ki planet bad ki khlur .
Kumba long ha ki por ba mynshuwa , ka wad ban ai ia ka rukom treikam kaba mynta bad kaba lah ban pynkylla hapoh kaba lah ban pynlong ia ki jingmudui da kaba suk bad na ka bynta ka jingmyntoi jong ka hok .
Ka don ia ka jingbatai kaba bniah tam shaphang ka mariang bad ka kolshor jong u Hain ha ka kot jong u Le Guin .
Naduh kata ka por la pynlong ia ka jingwad ban lap ia ka lieng bad ki nongtrei jong ka da ki shipai duriaw jong ka India , ki nongap rud duriaw bad ki pulit pahara rud duriaw .
Hooid , ka Ahmedabad bad Varanasi ki dei ki nongbah kiba don ka histori kaba jrong jong ka jingialeh pyrshah hapdeng ki jaitbynriew , bad ym lah ban ong ba ki jinglap shaphang jong ki ki long ki jinglong jong man la ka nongbah .
Ka jingkiew kaba Rs 25 , 159 ka la jia ha ka ioh ka kot jong uwei pa uwei u briew .
Ka Hindustan Times ka la mih ha ka sla ba nyngkong ha ka 27 tarik u Naitung 2014 .
Lane shim ia ka kum ka tnga thymmai jong nga ?
" " " Phi tip kumno nga sngew ? "
Kane ka ri ka long kaba kyntang .
Hato ngin ailad ia ki ban ioh lad ?
Hynrei ka long kaba sngewsih ba ngi iaid jngai na kata ka nongrim .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia u Dia Mirza , u Saiyami Kher bad u Atul Kulkarni ha ki bynta ba kongsan .
U Virat Kohli un jop lada ka kynhun ka jop .
Ka jingpynbiang por ka dei ka rukom pynbiang jingim kaba rem dor tam .
" " " Ha ka por ba khang dam , nga la iohi ba ki briew ki ieng lain shabar ki dukan dawai ban thied ia ki dawai ba kongsan da kaba bun ."
Hato don mano mano ba kynmaw ba nga la kren bun kiei kiei .
U Dhawan u la mih noh na ka bynta ka jingjop kaba 12 .
Ka liengsuiñ INSV Tarini ryngkat bad ka kynhun jong ka kaba don 6 ngut ki ophisar kynthei ki la mih na Port Louis , Mauritius na ka bynta ka bynta ba khatduh jong ka jingïaid tawiar ka duriaw , ha ka por 1000 baje mynta ka sngi ha ka 26 tarik u Nailar 2018 .
Kum kine ki Muslim kim don jaka ha ri India .
La tei pat ia ka ha u snem 2008 da ka sorkar pdeng .
Ka la long ka samla pule kaba bha .
Kiba bun na ki briew kiba ioh pang ki dei ki nong China .
La iaid sha ka jaka jong ka Pakistan .
Ka jingpule shimet ka lah ban long ka jingsngewtynnat kaba la ioh haba ngi iohi ia ka jingkiew kaba ngi lah ban leh .
Kat kum ka jingong jong u , la seng ïa ka Gorakshpeeth da u Matsyendranath uba la kha na ka longïing Ghivar na ka jait Nishad .
9 ngut ki la iap katba ka kali utility ka la hap ha ka thliew
Ka India ka don ka lynti kaba jngai ban iaid khnang ban ioh ia ka jingangnud ban ialehkai ha ka FIFA World Cup .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta lang da u Lat ka jylla u Satya Pal Malik , u myntri kam poh iing u Rajiv Gauba , ki heh sorkar jylla bad ki heh jong baroh ki tnad pahara bad ki tnad syntiat .
Ka jingmih kaba kham bun kaba long kumba 200 klur bad ka jingpynlait khajna na ka bynta ka dor kaba mar katjuh la khmih lynti na kine haneng la khmih lynti na ki sienjam ba la kdew haneng .
Ki jingkynnoh ki long ba u donkti ha ki jingthoh pynkhihwin ha ka Young India .
Ka samoi kaba ar ka la ai nam ia ka Riythvika kum ka nongjop bad ka Aishwarya Dutta ka la long ka nongjop .
U nongpynkhih ba ha lyndet jong kane ka jingjia u dei u Iskander Mirza uba long u Lat ka Pakistan ha kata ka por .
Dei ka kol jong u pyrshah ia ka Pakistan ha ka bynta ba khatduh jong ka jingialehkai kaba la pynjop ia ka India ia ka Asian Champions Trophy .
Mynta u snem ka Israel ka khmih lynti ba kin don 10 hajar ngut ki nongwan buhai shnong na France .
Ha kum kane ka jinglong , ki pulit kim dei ban shah pynthut katba ki dang leh ia la ka kamram .
Lai snem mynshwa u Kailash Vijayavargiya uba dei u nongïalam ka BJP bad ha katei ka por u nongpeitkai jong ka jylla u la leit sha ka jingïalang kaba man la u snem jong katei ka ashram .
Kiei ki nongrim jong ka ?
Kumta la khot ia u Sir Syed Muhammad Saadulla jong ka Muslim League ban thaw ia ka tnad treikam .
Ki sohjew kiba dang die bad uwei u briew uba peit ia ki .
Phah u President ka Brazil ïa ki shipai ban ïakhun ïa ka jingpluh jong ka Amazon
Best actor shah rukh kha , u aamir khan ne u salman khan ?
Ka aktres ka Natasha Stankovic dang shen ka la pynmih ïa ka dur jong ka ha ka Instagram jong u tnga jong ka uba dei u nongïalehkai kriket u Hardik Pandya .
Ha kaba kut u Ashwin u la shim ia ka wiket kaba kongsan .
Saw ngut ki pulit ki la shah mudui ha ka mukotduma pyniap briew
Ka sorkar ka synshar ia ka rukom hikai jong ki .
Ka jingtip ia kaei kaba dei ban leh ha kum kane ka jinglong ka long kaba kongsan bha .
Ym ia kaei kaba nga la thoh ia phi , hooid , tang ba un nang kham shngain katba u nang kham san .
Ki pulit CRPF kiba 90 Bn bad 40 Bn la pynkit mar mar sha katei ka jaka .
Katkum ka 1 Korinth 10 : 21 , 22 balei ngi dei ban jied bha ïa ki jinglehkai ?
Kata ka khyndew ka dei ka ri India bad kata ka sniehdoh jong u sohjew ka dei u dieng . .
Ia u saffron la pyndonkam ha ka jingsumar sniehdoh naduh ki por mynbarim .
Ka jingkitkhlieh kaba kongsan ka long ban peit ba kin leh ia ka jingwanphai kaba suk , u la bynrap .
La leh ia kane ka kynti .
Ka ain bonus ka la don ha ka ri la bun snem .
Ha u bnai Risaw 1918 la thung ia u kum u nonghikai ha ka jingdro dur .
U PM u ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi Diwali
Mynta ki sngi ki long kumba la ialam da ka spah jong u Marwari shimet . baroh kiwei pat ki jinglong mynta ki long kiba ar .
Ym duna ia ka 13 ngut ki briew ki la iap , bad kumba 100 ngut ki la sahkut ha ka jingmynsaw .
Ka DishTV ka la buh dor ia ka Star Plus bad ka Colors ha ka dor kaba T.19 kawei kawei .
U Lamphang u Pocharam Srinivas Reddy u la leit ban jurip ia katei ka jaka ha ka sngi thohdieng .
Hato phi duwai haba phi don ki por kiba jynjar ?
Ka khynnah kynthei kan sa wan ha ka jingim jong nga .
New Delhi : Ka ICICI Bank ka la plie paidbah ia ka rukom sei pisa khlem Card na ki ATM jong ka .
Ka jingtei ka don ia ka kynja kynja ba la shna ha ka tower .
Ujor mukotduma ka CBI pyrshah ia ka Adani Enterprises
U MLA u Siva Kumar u la ong ba ki briew ki dei ban iatreilang bad ki nongtrei ka municipal ban pynlong ia ka sor kaba khuid bad kaba jyrngam .
bad ka Nadia ka dei ka para jong u .
Ka la ong paidbah ba ka India ka la dei ban pyntip lypa ia kum kine ki rai sha ka Bangladesh .
Kumta u kpa jong u u la rai ban ialam ia u sha Calcutta ban leit pule shuh shuh .
La pyniasoh ia ka bad ka skulbah Calcutta haduh u snem 2010 ha kaba la pynkylla ia ka sha ka skulbah Presidency ha Kolkata ha u snem 2010 .
29 tylli ki private lab chain la mynjur ban test ïa u khñiang jingpang coronavirus
Naduh ka skul haduh ka jingwad bniah ha ka jingpule kaba kham shalor , la thaw ia ka ecosystem kaba kylla long ka lad ban thaw ia ki jingmut thymmai .
Katba ngi nang pynbha ia ka jinglong jingman jong ki ha ka kam bad ha ka jinglong shimet , ngi im katkum ki nongrim jong ka jingialeh laitluid jong ngi .
Hynrei , kam shym la pynmynsaw iano iano ruh .
Ki riewstad khlur ki kheiñ ba ki don palat 100 klur tylli ki khlur tang ha ka kynhun khlur jong ngi .
Ngam shym la ioh lad ban iathuh ia phi hynrei ka pentacle ka long ka dak kaba kyrpang hapdeng jong nga bad u kpa tymmen jong nga ha ka por ba nga dang rit .
" Ia kaba nyngkong la batai ha u Jeremaiah 10 : 23 : " " Ka lynti jong u briew kam long ka jong u ."
Ki khlem don jubab hynrei nga tip ia ka .
Ka skulbah ka la bthah ia ki nongpeit jong man la ki jaka eksamin ban bud ryntih ia ki kyndon ba la buh da ka tnad ka koit ka khiah ha kaba shim ia ki lad jingiada .
Ki cell jong ki kynthei kiba don hapoh ka khyndew , teng teng ki sahkut haduh ka jingjrong jong ki kjat .
Ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh sha ki lad pathai khubor hadien ba la wai ka IBSA Summit kaba 5
Ki nongshong shnong ki dei ki nongbishar ba khatduh .
Ka thup jong ki steshon telebishon jong ka Pakistan .
Kumta u pyndonkam ia ka jingshah jied jong u ban pynphriang ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Avro .
Ia ka liang mihngi la pynbthei da ki lai tylli ki jingkhang ba la pynlong arch , katba ka don kawei kawei ha ka liang mihngi bad sepngi .
Kane ka ai ia ka rukom treikam jong ka met na ka bynta ban pule ia ka jingiadei hapdeng ka jingai bam bad ka jingroi jong ki dohkha kiba shah ha ki jinglong bapher bapher jong ka mariang .
Man la ka por ngi buh ia ki sngi ban thung dieng .
Kham mynshwa ha ka 28 tarik u September ka Supreme Court ka la ailad ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung shapoh ka Sabarimala Ayyappa Temple .
Ngi la sngewsih ia ka politik kaba jakhlia .
Lada ka long kumta phi lah ban sdang ia ka jingiakren da kaba kylli : Lada u angel u kren ia phi , hato phin sngap ia kaei kaba u don ban ong ?
Hato ka jingim briew ka la kham rem dor ban ia ki mrad ?
U la ialap ruh shibun na ka bynta ka seng ha ka jylla trai jong u .
Phi tip , u Westmoreland u la pynlong ia ngi baroh ki ophisar ban thoh ia la ki jong ki jingthoh jingiap ha ka por Tet .
Kane ka spah snem ka mut shibun ia nga .
Pynkylla ia ka layer lane ia ka jingjied .
Da kaba shim khia ïa kane ka jingong jong u , ka ïingbishar jong u Rajesh Bindal , u Rajan Gupta bad u Gurmeet Singh Sandhawalia ki la pynjlan ïa ka jingbishar ïa kane ka mukotduma haduh ka sngi thohdieng mynstep .
Ki jingkiew jong ka teknoloji ha ka sur ha ki snem la pynpaw ha kane ka jingpyni .
U Raghvansh ha ka jingujor jong u u la ong ba u la shim wai ia ka kali Auto na Sector 14 na ka bynta ka Mani Majra ha ka por 12 baje mynstep .
Kiei ki jinglong kiba ki nongbud U Jisu ki donkam ban pynroi ?
Ka jingialeh kaba lai ka la mih sawdong ka Sharada Sadan .
Hynrei ka sorkar kam shym la pyndep ia ka jingkular jong ka haduh mynta .
" Ka dei ka jingkhleh masala kaba kan iaid bha bad ki nongpeitkai " " ong u nongpyniaid ."
La iohi ia ka Rana bad ka Miheeka ha ki riam tynrai .
Haba don ka jingpang ha kawei ka longïing dei ban pyntip mardor sha ka bor pynïaid ka koit ka khiah jong ka thaiñ bad ban pynrung ïa u nongpang ha ka jaka sumar ba kyrpang .
Ki Hindu ki pynkyntang ia kawei pa kawei ka sngi jong ka taiew ban mane ia uwei u blei .
Ka dak lynti ka don ha ka jaka iakynduh da ki lynti lynti .
Ia ka leit ka wan bad ka jaka sah la pynbna da ki sorkar jylla bapher bapher , kynthup ia ka West Bengal kaba pyniaid ia ka metro kaba kyrpang na ka bynta ki kyrtong .
" Ka mukotduma kaba mynta ka dei ka jingjia ha kaba ki nongshah lehbein ki mad ia ka jingduh burom bad ki hap ha khmat ka imlang sahlang , " " ka la kdew . "
Ka jingpynkylla bad pynphai biang ia lade na ka bynta ka KDE 4 .
U nongpeit bniah ia ka kam khaii phlim u Taran Adarsh ​​u la sam ia ki nombar jong ka sngi nyngkong jong kane ka phlim ha ka Twitter .
Yn pynbeit ia ki jaka ban peit bniah ha ki kad liengsuin .
Lada kum kine ki jaka kim don ne pdiang , ki samla pule ki lah ban jied ban siew biang ia ka pisa .
Katba ka tnad ka dang dawa ia ka hok jong ka iing dorbar halor kine ki kaiphod , ka NIPFP ka dang rieh hapoh ka jingiateh ba rieh kaba ka la iasoi bad ka tnad pla tyngka .
U la dawa ruh ban weng noh ia u Anil Yadav na ka kam chairman ka UPPSC .
Ka dor jong ka Airtel 4G Hotspot ha India ka la hiar sha ka T.999 .
Ka RBI ka la ong ba ka leh ia kane ban kyntiew ia ka jingpyniaid digital .
kaba ngi sngewkhia ka long tang ka kam jngohkai pyrthei na ka bynta ki daw jong ka ioh ka kot
Ka dei ka kyrteng kaba bha ia phi , la kumno kumno .
Pynngat phatok ia u hynmen jong u president ka Iran namar ka jingbamsap
Kham bun na ka wain jong ka ri Africa ba shathie ka wan na ka hima ki syntiew jong ka Cape .
La pyni ia ka khmat jong u ha ka TV haduh katta katta ba ym lah ban ym ithuh ia u kumta balei ka la shim por haduh katne ban ithuh ia u ?
Hynrei shano ngi lah ban leit ?
" Nangta , ha u Mathaios 24 : 34 , ngi pule : " " Shisha nga ong ha phi ba kane ka pateng bynriew kan ym leit noh tad ynda kine kiei kiei baroh kin jia . " " ".
Ka bynta jong ka kam .
Ia kane ka jingtyrwa ki dei kiba pyniaid ia kane ka jingtyrwa .
Kumta phi lah ban iohi ba ki dang sngew lyngngoh kim kwah ban pyni ia ka khmat jong ki , hynrei ki kwah ban pynphriang ia ka khubor .
Ngi la shu khie baroh shi miet .
Dei na kata ka daw ba u la lah ban jop shibun katba u dang ialam ia ka kynhun kaba don ki nongialehkai na ki ri bapher bapher .
Bihar : U heh pulit uba don ha ka kam thep vote u la shah kynnoh ba u la shah thombor namar ba u la pynsangeh ia ka jingthep vote thok ha ka jaka thep vote kaba 49 ha Arrah .
Sngi Palei 6 tarik u December 2019 : Ka Jamshedpur FC pyrshah ia ka Chennaiyin FC .
Ka sorkar kan ai jingiarap ia ki baroh .
Ki kyntien ha kine ki lynnong ki pyni kumno U Jehobah u la pynbeit ïa ki jingeh ha kata ka por bad kumno u leh mynta . Kaei ka jingkren kaba sngewrit kaba u Isaiah u pynpaw ?
Ka phlim ka don ruh ia u Nagarjuna bad u Mouni Roly ha ki bynta ba kongsan .
Ia kine ki jingkylli yn sa jubab da ki jingjia hadien ka thma .
Hynrei ka jingbthei kaba kynsan ka la pyniap ia ki ha kata ka jaka .
Kane ka jingialeh thma , kawei na ki jingialeh kaba heh bad kaba jylliew tam ha ka histori . .
" Ka aktres ka Mallika Sherawat kaba don mynta ha US , ka ong ba ka la ioh ia ka " " bhah " " ban ia kynduh biang ia u President Barack Obama ."
Kumjuh ruh ka jingkren ki pop jong ngi , ym ki pop jong nga , ka dei ban pynkynmaw ia ngi ba baroh ha ka iing ka sem jong ki nongmane jong ngi ki donkam ia kane ka jingpynbiang kaba isynei .
Ki kynhun na kylleng ka Europe ki la iadon lang .
Hynrei hadien ki la kyntait .
Ki nongjop ki la lamkhmat da ar kol ha ka por ba kut ka por .
Khlad noh u Shammi Kapoor ha ka rta kaba 79 snem.
U la long u nongmihkhmat jong ka Argentina ha Austria , Slovakia bad Slovenia bad u nongmihkhmat ba neh ha ki seng pyrthei ha Vienna naduh u snem 2013 .
Ka Nifty May hynnin ka sngi ka la ktah ia ka kyrdan jong ka 5, 600 halor ki jingmih ba bha jong ka jingthep vote , hynrei ka la shong ha ka 5, 558 , namar ki nongiashim bynta ki la buh ia ka jingmyntoi ha ki 30 minit ba khatduh jong ka jingkhaii .
Sa lai tylli ki seat ka la jop da ka seng Ahrar .
Ha kane ka sngi thohdieng u Wen u la ïakynduh ïa u president jong ka Germany u Johannes Rau , u Chancellor barim u Helmut Kohl bad ïa ka khlieh jong ka seng pyrshah ba kongsan jong ka Germany , ka Angela Merkel .
" " " Ki arngut ki lyngdoh ki ju shong hangne ​​ha ka tempi ."
Ki Khynnah Ki Long Ki Nongai Kmen ruh ! Nga kwah ban ai ia kane ha phi ban shna shuh shuh ia ki kot na ka bynta jong ngi .
Mumbai : Ka aktres ka Sana Khan ka la pynbna ba ka don ha ka jingiadei bad u nongshad jong ka u Melvin Louis .
Ki pulit ki la ong ba ki lah ban don shuh shuh ki jingshah kem ha katei ka kam .
Nga sngewthuh bha , Mr . Ka Chege .
Ka jingpahara kaba tyngeh na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Rahul .
U kpa tymmen jong u na ka liang ka kmie u dei u dkhot jong ka kynhun shipai Pakistan ba kyrpang .
Kane ka la long ka por kaba pynsngewsih ia kiba bun ki nongkyrshan kriket ha kylleng ka pyrthei .
U Blei Jehobah u la shimkhia ia u Kornilios bad ia ki kam duwai jong u . Ki Kam 10 : 4 .
U Ronaldo u la wanphai biang ban pynkhlain ia ka Real kaba la bakla.
Sa phra ngut ki briew kiba la ïakynduh hadien la lap ba ki don ïa ka jingpang .
Dei beit u nongshah lehbein uba dei ban shah kynnoh na ka bynta ka jingshah lehbein .
Ka US kaba la long mynshuwa ka bor kaba khlain tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei , mynta ka la long kaba don ram tam .
Ha ka jingpyndep ia ki ktien U Jisu , kiei ki jingjia kiba la pynlong ia ka jingpynjot ia ka Jerusalem ha ka snem 70 C . E . ?
" " " Na ka bynta jong nga ruh ha ri India ka Swachh Bharat campaign , kam dei tang ka prokram ban pynkhuid ia ka mariang jong ngi hynrei ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat , rukom im bad rukom treikam jong ngi . " " "
U Myntri Rangbah ka Jylla u la khot ia ki karkhana jong ka Canada ban iashim bynta , ha ka rukom kaba khraw , ha ka jingialang jong ki nongbei tyngka ba la thmu ban pynlong shen hapoh ka jingpeit jong ka Invest Punjab .
U MLA ka Dakha u Bah HS Phoolka u la ong ba haduh mynta ym pat don uwei ruh na ki MLA uba la shim kali pahara bad kali sorkar .
Pynbud ia ki jingbthah ha ka screen na ka bynta jong ka .
Haba ka jingbun ka palat ha ka snam jong ngi , ka cholesterol ka ju khanglad ia ki snam kiba tan ia ka snam sha ka dohnud jong ngi kaba ialam sha kiba bun ki jingpang bampong .
Ka Teja ka dei kaba pynïaid ïa kane ka phlim hapoh ka jingpynmih jong ka Suresh hadien ka jingpynmih jong u Nene Raju Nene Mantri .
Ki leit bud ia nga , ym ia u .
U kpa jong u u Parashar kumba la kdew ha ka Sarada Charit u dei u Brahmin .
Kumta la kem ia u nongshah kynnoh .
Tang katto katne hajar tylli ki Interact la die shwa ba ka kompeni kan shah pynduhnong .
Kam lah ban kren bha , kumta ka la ieng bad ka la pyrta .
Ia une u rangbah la pynkit sha ka jaka sumar jong ka Una district , ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ki don katto katne ki mukotduma pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher jong ka nongbah .
Nga tharai ba ka don ka lawei kaba phyrnai bha .
Jop ka India 4 ha une u snem
Ia ka jingrwai la thaw da u V . Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Chirayinkeezhu Ramakrishnan Nair bad u Pappanamkodu Lakshmanan .
Bad ka jingkiew jong ka science ne ka jingbymlah jong ka niam kam donkam ban pynbor ia ngi ban iehnoh ia ka jingngeit ha U Nongthaw .
Ka khusnam RD Burman na ka bynta ka sap rwai ba thymmai : Niladri Kumar
Ngi la iakren shaphang kita baroh .
Katkum ka jingong jong ki nongpynlip ding , kane ka ding ka la mih na ka jingbthei .
Ka Sri ruh ka tip ia kata , bad ka la pynkhuslai ia ka .
" Bad nga la kylli ruh ia u . Nga la ong " " Hei kumno phim ju wanrah paralok bad phi ? " " "
Mynshem snem ka Reliance Communications ka la sdang ban ïakren bad ka GTL Infrastructure ban die noh ïa ka tower unit jong ka .
Phi kwah ia ki jingpynkylla ynda ngi la pynmih ia ka dur ba thymmai jong ka Common Voice dataset ? Subscribe ia ka kot khubor jong ngi .
U Yuzvendra Chahal u leit sha ka 1
Ka don shaphang mihngi jong ka ïew Kamrta .
U la ong ba la dep plie 10 tylli ki ophis .
U la pyrshang ban pyniaid ia ka kali jong u lyngba ka lynti iaid kjat kaba la dap um hynrei kumba ka paw um shym la lah .
Khnang ban lait na kata dei ban pynbiang katto katne ka lynti na ka bynta ka jingkhlain kaba lai halor ka jingkhlain kaba lai kaba la pynphalang , khnang ba ia ka jingkhlain kaba lai lah ban pynduh .
" " " Ka Politburo ka pynpaw biang ba ka mukotduma jong ka CBI pyrshah ia ka Pinarayi Vijayan kaba dei ka dkhot politburo jong ka CPM bad ka secretary jong ka Kerala state committee jong ka CPM ka dei kaba don jingthmu sain pyrthei " " ka la bynrap "
Ki drama kiba don jingthmu ki la nang kham bha katto katne ha ka liang ka art ha ki phew snem ba khatduh jong ka spah snem haba ki la sdang ban don ki phang kiba iadei bad ka jingieit ri bad ka jingieit ri .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pyrshah .
Ka kmie jong ki nongshah pyniap ka la ong ba hynnin ka sngi uwei u ophisar pulit ba rangbah u la wan ban buh jingthoh ia ka jingkren jong ki bad pynthikna ba baroh kiba shah kynnoh yn sa kem shen .
Ka ain 1980 ka la bujli ia ka ain 1951 bad ka la wanrah ia ka rukom synshar kaba thymmai na ka bynta ka .
" Ngin ym shah ia ka jingbamsap " " la ong u myntri ."
New Delhi : Da kaba pyndonkam ia ka rukom lehkai jong u , u nongialehkai barim jong ka India u Virender Sehwag mynta ka sngi u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban long u nongjied .
Nga la sngewkmen shibun eh ia ka jingkyrmen ban ialehkai phutbol league ha India .
Ka la pynmih ia ka kot ba nyngkong jong ka Jhansir Rani ha ka snem 1956 .
Ha kawei pat ka liang kam don jingkiew ha ka jinglong .
U Jisu u la hikai ruh ia ki jingshisha ba kynja mynsiem ha ka rukom kaba lah tang na ka bynta u Messaiah .
Ban pynpaw ia kane ka jingiaishah u la sdang ia ka rukom rakhe ia ka Holi ha ka jaka mane blei man la u snem kaba la bteng la palat shispah snem .
Kane ka dei ka rai kaba nyngkong eh kaba la shim da ka komiti thymmai hapoh u Mohanlal .
Ka leit ban kem ia kata ka thliew ?
Kumta ha kiba bun ki briew ka don ka jinghiar haba ka jingkwah ban thiah ka la nangroi da ki kynta bad ka jingkwah ban kyndit kam pat sdang .
Nga la khot ia ki nongieit jong nga hynrei ki la thok ia nga : Ki lyngdoh bad ki rangbah jong nga ki la ai mynsiem ha shnong Katba ki dang wad ia ki jingbam ban pynjahthait ia la ka mynsiem .
21 Mynta haba ngi kren shaphang ka jingshisha hato ngi pynpaw ïa ka bynta U Jisu kum u Messaiah ?
Online workshop na ka bynta ki coach hockey India , ki umpire bad ki ophisar .
U la long uba praktikal bha bad kiwei pat .
U Giyas un shah pyniap ha kano kano ka jaka ba un lap , u la ong .
Ka Chelsea bad ka Liverpool ki iakhaid . Ka arsenal ka la rem , ka spurs ka la bat .
Kam long kaba phylla ba bun ki ai jingmut ba ki jinglap umphniang jong ka Ghana kin don ha ka agenda .
Ka jinglong pdeng kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki shim kam dei ban sngewthuh bakla ba ki kyrshan ne mynjur ïa ki kam leh donbor .
Katkum ka jingong u Dr . Vinton Cerf , katto katne ngut ki nongpynmih phlim ki la kren shaphang ka jingpyndonkam ia ka file sharing kum ka BitTorrent na ka bynta ban sam ia ki jingthoh video .
Ka shniuh jong u Samson hi kam shym la ai bor ia u .
Ka jingdih , ka sniehdoh moose . Hynrei nyngkong . . .
La ai jingkren sha u da ki heh ophisar jong ka tnad ha kaba iadei bad ki jingthmu jong ka .
La pyndap ia ka da ka chipset jong ka MediaTek P60, ar tylli ki camera ba shadien, ka jingpyni dur kaba itynnad bha bad ka kynthup ia ka battery kaba 4230 mAh.
Kumta, lada ngi iohi ia kane ka rukom shna dur kaba sdang na phi tip ia ka jingbishar bniah bad jingsdang bad nangta ka don kane ka jingtei ia ka jingmut bad nangta ka jingpynkut bad jingbishar bniah.
Namarkata yn sa tohkit ia ki .
La buh ia ka kum ka jingma kaba khraw ha ka thup ba saw jong ka IUCN naduh u snem 2007 .
U myllung bad u nongbishar bniah ia ka art u Keshav Malik u dei u hynmen rangbah jong ka .
Katba kata ka dang iaid , U Jisu u la paw ruh ha u Petros .
Ka National Testing Agency kan pynlong ia ki eksamin rung skul jong palat 180 tylli ki jingpule kynthup ia ki prokram pule ba dang rit , jong ka Delhi University .
La thung ia ka Nirmala Sitharaman bad u Narendra Singh Tomar kum ki nongpeitkai ha ka jingjied ia u CM ha Himachal Pradesh .
Katba ki projek kiba iadei bad ka jingiada bad jingshngain jong ka ri ki long kiba la shim ba ki long kiba kongsan , ka sorkar ka ioh ban rai ia ka kyrteng kaba kongsan na ka bynta kiwei pat ki projek .
Ia u nongthoh jong ka blog la khot u blogger bad ia kane ka kam la khot ka jingthoh blog .
Haba baroh ar tylli ki longïing ki la ïakhlad , ki la pynlong ïa ka jingpynjot kaba khraw ha ka ri bad UP .
Ka jingdro dur jong ka Amarawati , ha ka sorkar . Museum ha Madras .
Ka jinghiar dor jong ka umphniang petrol bad diesel tang 1 pisa , ong ka IOC ba ka jingpynhiar dor 60 pisa ka dei ka jingbakla ha ka jingthoh .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka long kaba ym lah ban mutdur bad kaba ym lah ban sngewthuh ba ka India bad ka Africa kim pat don ia ka jinglong dkhot ba pura jong ka UNSC .
Ka jingmut ka long kaba shai : Lada U Blei U ieit ia ki para nongmane jong ngi , ngi ruh ngi dei ban ieit ia ki .
Ha ka assembly polls ba la dep ha u snem 2010 ka JDU ka la jop haduh 115 ngut katba ka BJP pat ka la jop ha ka 91 tylli ha kaba baroh ar tylli ki party ki don ka jingiateh lok .
La kynnoh ba ki don napdeng kine ki longïing kiba shah ai pisa ban tune ïa ki katto katne ki channel ban pynkiew ïa ka TRP jong ki .
U Pradeep u la ïakren bad ka Deepti , ka Babu Gogineni , ka Geetha Madhuri bad ka Tejaswi da kaba ong ba ka ïing ka sem jong ki ka ïaid bha .
Uei u briew jong ka jingbymhok bad kumno u la mih ? Ki Khristan bashisha ki dei ban sei ki soh babha aiu ?
Hynrei ka rukom treikam ka don la ki jingduna ruh .
U la kynnoh ba la pyniap ia u khun jong u na kajuh ka daw .
Lah ban pyndonkam ia ki ban model ia kano kano ka jingpang kaba don ia ka nongrim genetic .
Katba ki dkhot ka liang pyrshah ki dang bteng ia ka jingiakhih jong ki , u Mahajan u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh ka por 2 baje janmiet .
Ym don kano kano ka jingkhang kaba kyrpang jong ka Pakistan ia kino kino ki mar ban wanrah sha India .
Ka niam ka long kaba kongsan bha ia nga .
Ha kiwei pat ki jingialehkai jong ki shynrang marwei jong ka sngi , ka World No .
Bad ka hok jong u kam shym la dawa ba un iasam ia ka jingai jong ka jingim .
Ka sorkar Tamil Nadu kan pynmih ia ki software ba thymmai na ka bynta ban pynpoi ia ka jingshakri kaba paka bad kaba stet sha ki nongrep .
Uta uba iasaid ha ka kam kaba bha un ioh bynta ha ka jingmih kaba bha jong ka , bad uta uba iasaid ha ka kam kaba sniew un ioh bynta ha ka jingkit jong ka . U Allah u peit ia kiei kiei baroh .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban peit bniah ia ki sakhi sabut jong ka India .
Ka jingshim jaka na ka bynta ka jingthew kaba 9 . 61 . 75 Hectare ki jaka la pyndep ha ka Elaka Thoothukudi bad la aiti sha ka Railways .
U Modi u iakhun na Varanasi na ka bynta ka Lok Sabbha bad la don ki jingkhein ba ka Congress kan pynieng ia ka Priyanka pyrshah ia u .
Kumno U Jehobah u la hikai ia ngi ban long kiba kohnguh ?
Ka jingtreikam jong ki mill kan dang bteng ha kane ka rukom haduh ka 5 tarik u Naitung .
U Latifur Rahman u la khlad noh ha iing shnong jong u ha Cumilla ha ka sngi thohdieng .
Ha u bnai ba la dep , u nongthohkhubor nongshong shnong ka Afghanistan u Jawid Noori u la shah knieh na ka kali jong u bad shah pyniap ha ki lehnoh Taliban ha ka jylla Farah ha ka ri sepngi jong ka ri .
Ka pynlong ia ka jingtap kaba shai bha .
Ngi la wan ban iarap ia phi .
Ka histori jong kine ki nongshong shnong ba kynja mariang kiba la im ka jingim kaba laitluid , kaba la buhrieh jngai na ka pyrthei baroh kawei , ka kut noh ha ka jingwan jong ki nong Europe .
ha ka jingmut jong ki briew .
Kine ki block ki long kiba la kyrshan da kaei kaei hynrei da ki jingngeit jong phi hi .
Ngi lah ban peit ia ka jingpang sniehdoh kaba shyrkhei .
U Ophisar jong ka Pule Puthi u la sngap jar katba u dang ai ia ka jingmynjur jong u , bad nga la mih noh na ka ophis jong u .
Ia kane ka jylla la phiah ha ki lai tylli ki canton , kawei pa kawei ka kynthup ia ki katto katne ki dulir .
Ka jingïalehkai jong ka Lynn ka la long kaba la pyndap da ki hynriew tylli ki jingïalehkai bad lai tylli ki jingïalehkai ha ki stand .
Une u nongrwai u la jop 6 tylli ki khusnam National Film Awards ha baroh kawei ka jingim jong u na ka bynta ki kam jong u ha ka kam phlim Kannada , Tamil , Telugu bad kumjuh ruh ha ka kam shna phlim Hindi .
Pyndait khyndiat ia u sohjew , u sohjew rong saw , ka umsoh , u sohjew ba la shet , u sohjew bad u sohjew ba la shet lypa .
Kumno kane ka ktah ia ka jingkylla jong ka sor ?
“ Ngi sngewbha ban pdiang ia ka shithi ,” “ u la ong .”
Ha kani ka
Hynrei ka la kdew ba ' bun ki nongiarap ha ka jingialang ki shu batai ia ka jingiarap kaba ki la dep ai , bad ki kular ban ai kham bun lada ki jinglong jingman ha ka jaka ki nangbha ' .
Ka jingkynnoh jong ka Tanushree Dutta ia ka aktor ba rim ka Nana Patekar ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba khraw ha kane ka kam ak phlim .
Ka pynmih ia ka jingmutdur jong u briew .
Katto katne na ki briew kiba la shah kem ha katei ka mukotduma la kynnoh ba ki don jingiadei bad ki kynhun niam Hindu kiba don ha ka liang ka diang .
" Haba kynthoh halor ka jingtyrwa jingiarap jong ka G7 , u heh shipai jong u Bolsonaro u Onyx Lorenzoni u la ong ha ka website khubor Globo : “ Khublei shibun hynrei lehse kita ki marpoh khyndew ki kham ïadei ban pynthymmai ïa ki khlaw ha Europe .”
Ka jingialang jong ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng ha kaba iadei bad kane la pynlong mynta ka sngi halor kane ka mat .
Ka tnad elekshon ka la kyrpad ia ki sengbhalang ba kin kiar na kaba pyndonkam ia ki plastik ha ka por thep vote , u la ong .
Ki kynthei kiba la iap lok Munda ki lah ban shongkurim biang da ka jingleh niam kaba la tip kum ka sagai .
Ka SC ka la kyntait ban weng noh ia ka FIR pyrshah ia u nongpyniaid khubor u Amish Devgan halor ka jingkren jong u halor u Khwaja Moinuddin Chishti ha ka por ba u pyni ia ka TV .
Hangta ki doktor ki la ong ba um don jingpang rabies .
Dei ha Qunu ha kaba u Mandela u la wanphai hadien ba u la sah ha phatok 27 snem .
La pynlong ia ka fair mandir jong ka Jwala Devi
Wanrah ia ka ain ha iing dorbar thawain ka FM Nirmala Sitharaman ban ot ia ka khajna korporate
Hadien u Virat Kohli dei u kapten jong ka kynhun ïalehkai phutbol ka India u Sunil Chhetri uba la kylla long u nongbam dohkha .
Uwei um lah ban pynthikna ia ka jingsynshar paidbah na ka bynta ki polisi imlang sahlang kiba ialam sha ka jingduk jong ki million bad ki thma synshar phareng kiba pynlut da ki klur tyngka , bad kiba buh jingma ia ki phew hajar ngut ki jingim .
Ki pulit ka Thiruporur ki la register ia ka mukotduma bad ki la pynlong ia ka jingthwet ia utei u briew .
Katno ki jinglut jingsep ?
Lah ban kdew ba u Gurpal Singh Pal u la khlad noh hynnin ka sngi .
Ha ka 1 tarik u Risaw 1945 , ki shipai paralok ki la bom ia ka jaka sah jong ki SS bad ia ka jaka sah jong ngi kaba don hajan .
Namarkata ngi shimkhia bha iwei ia iwei pat wat la ngi husiar ban ym rung ha ki kam shimet .
U nongjop khusnam Nobel u Muhammad Yunus .
Ngam ngeit ha ki jingsngewthuh bakla .
Ka la ong : Ki hynmen hangta ki leh ia ki kum ki bahaiing hasem kiba jan , ki ai bam , jain , jaka sah bad ka leit ka wan .
Yn thaw ia ka korporashon kaba kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu ba kyrpang .
Lada phi la ju shem ia lade ba phi shna ne shna ia ka HWTS system , kane ka dei ka jingtip kaba myntoi shisha .
New Delhi : Haba kyntu ia ki briew ban long ki paralok ha ka roi ka par jong ka ri , u President u Ram Nath Kovind u la ong ba ka dei ban don ka jingiatreilang hapdeng ki nongshong shnong bad ka sorkar .
Kular ba phin ai bam ia ki kulai la kumno kumno shisien ?
Ka Bangalore ka don ha ka jingeh kaba khraw hangne ​​.
Lane u lah ban long uba la iap .
Pynduh ka Australia ia ka jingthmu lehnoh jong ki Islam ban pynhap ia ka liengsuin , 4 ngut la kem .
Kaba kongsan ka long , ngi la buh ia ka rukom kaba treikam , bad ka dei ka rukom kaba nga khot ka rukom kaba shalor .
Ka lah ban long ka jingkhein kaba heh bha .
Ka party ka la bteng haduh ka sngi U Blei .
U Myntri kam pohiing u la khot ia ka jingialang halor ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong
" " " Kan long kaba khraw ban ialehkai ryngkat bad u ."
Ia kawei pa kawei ka mat dei ban leh ha ka rukom kaba plie khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka niam bad ka sain pyrthei .
Ki stad saian ki ngeit ba ka lyer kaba jylliew jong u Titan ka dei ka jingmih na ki hydrocarbon kiba mih ha ka lyer kaba shalor jong u Titan namar ka jingpynpra ia ka methane da ka jingshai jong ka Sngi .
Ka jingim jong ki briew ka la shah ktah jur .
Ka jingshlur , ka jingaiti bad ka jingaiti jong ki ka pynim ia ki jingim bym lah khein ha kane ka jingpang khlam ha ka pyrthei .
Ha ka snem 1975 la pynsangeh noh ia ka jingshakri post hangne ​​.
" " " Ia ka mukotduma la aiti sha ka CBI " .
Kine ki jaka ha Siberia ki long kiba duna bha ki briew .
Ka dei ka bynta jong ka jabieng kaba ailad ia ki sniang ban wad ia ki soh jong ki .
19 Nalor ba U Jisu u la pyndonkam ïa ka jingmutdur ban pynsngap jar ïa ki nongpyrshah jong u , u la pyndonkam ruh ïa ki jingkynthoh kiba sngewthuh jingmut bad kiba pynsngewthuh ban hikai ïa ki jingshisha kiba bha bad kiba pynkmen shaphang U Jehobah .
Bun ki myllung Kannada , Sanskrit , Telugu bad Tamil ki la ïoh mad ïa ka jingkyrshan jong u syiem .
U Shri Rijiju u la ong ba la ai jinglaitluid pura ia ki shipai ha Operational Front khnang ban lah ban leh ia ki kam ha ka por kaba biang ban weng ia ki jingeh .
DA ka jingshah ktah ha ki kot kiba ki la pule shaphang ka jingpyllaitluid jong ki kynthei , u Yasuhiro bad ka samla jong u ka Kayoko ki la sdang ban im lang , da kaba pyrkhat ba ki lah ban pynduh noh ia ka jingiadei jong ki ha kano kano ka por .
Kynsan kynsan ha u pud u sam jong ka ri India ka jingeh ka la jop bad ka ri India ka la leit sha ka thma .
Hynrei ngam tip haduh katno .
Na ka bynta ba ka India kan pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par bad ki jingangnud jong ka ha ka ioh ka kot , ka long kaba kongsan ban pynthikna ba ki briew ki ioh jingtip shaphang ka jinglah ban ioh ia ki lad jingiada na ka jingkha khun bad ki jingshakri kiba bha ban pynbeit ia ka longiing longsem .
Kane kam dei ka jingjia kaba thymmai ha kane ka distrik .
Ki briew ki la kwah eh ban thep vote .
Katba u Moeen Ali bad u Chris Woakes baroh arngut ki la ioh ban khur mar lai tylli ki wiket katba u Mark Wood u la ioh ban khur ar tylli ki wiket na ka bynta ka England .
Pynroi ia ka India kum ka jaka jngohkai pyrthei
Nga don ka jingngeit ba ka HCL kan pynurlong ia kane ka jingangnud ban shna ia kum kine ki 600 tylli ki liengsuin ha ki 15 snem .
Nga ong ba nga don ka jingtyrwa na ka bynta jong phi .
Ka Italy kam shym la leh kumta .
Ha ka jaka kata , ka kot jong ka ha u bnai Jymmang 1989 ka la ai kyrteng ia ka Pyrthei ba la shah ker kut jong ka Pyrthei jong ka Snem .
" " " Ka long kaba eh ban ong kaei ka ban jia hadien " " u la ong ."
U la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka Rajasthan na Nasirabad , Ajmer ha ka district Ajmer .
Ka dor ba pdeng jong ki jaka ha ki jaka ba shah ktah ka long 350 ,000 .
Pyrshang ban ioh ia ka jingai jingshakri kaba khlem jingeh , ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka met , ban pynduna ia ki jingma na ki jingjia ba sngewsih bad ban kyntiew ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang .
Hangta nga la duh jingsngew bad nga la sdang ban iam .
U briew uba lah ban thok ia ki paidbah ka Delhi wat hadien ba u la jop 67 na ki 70 tylli ki seat , un leh aiu ia ka Punjab , u nongialam ka BJP u la lyngngoh .
Ha Adar bad Elul ki pyni ia lade ha khmat u khlieh uba bishar bniah ia ki halor kane ka kot .
Ngin sa iatreilang halor ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka bor ding nuclear .
U Damore u la shah beh noh na ka Google .
Kane ka dei ka por kaba eh tam ia nga .
Ka dud ka la long ka dawai tynrai na ka bynta ka jingbym iohthiah .
India ri jong ki Hindu nyngkong , kiwei hadien ong ka shiv sena .
Ka jingkulmar kaba khraw ka dang don bad ka jingpyrshah ia ka Labour ka dang sahkut ha kaba sdang .
" Na kane ka jingrakhe , kum ka nuksa , la shim ia ka jingkhawai kaba la pynkhreh bha , ka jingai jingai sngewbha bad ka jingthang ia ki sharak . " " "
Ka rynsan ba kongsan jong ka jaka mane blei ka long kaba jrong kum ka rynsan jong ka Tajmahal .
Kaba phi donkam ban leh ka long ban jied ia ki stock kiba phi kwah ban pynleit jingmut bad ban bei tyngka man ka por ia ki pisa kiba rit ha kita ki stock man la u bnai .
Ka sorkar kan noh synniang T.10 hajar klur sha kane ka fund katba kaba sah kan long na ka LIC , ka SBI , ka sovereign wealth fund bad ka pisa penshon .
Baroh ki dkhot jong ka BYV ki la don lang .
La dep ban pynjlan ia ka jingiarap pisa na ka bynta ban thied ia ki transformer , ki meter bad kiwei kiwei . ban pynkhlain ia ka bor ding ha ka Jylla , u la bynrap .
Sngewsih ki nongïalam ka Sri Lanka halor ka jingkhlad noh jong u CM barim ka Tamil Nadu u Karunanidhi
Ka Patan Devi Mandir ka dang don haduh mynta ha Patna barim hajan ka Gulzarbagh mandi ryngkat bad kawei pat ka Patan Devi Mandir hajan ka Takht Sri Patna Sahib ha ka nongbah Patna .
Ki riew shimet ki don hakhmat ha ki 14 tylli ki seat .
Ki sakhi thymmai jong ki nongïakhih bad ki nongthoh khubor jong ka Egypt kiba la shah thmu da ki spyware
ka kalsium . main screen , marsien sdang nyngkong .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Proceedings jong ka seng na ka bynta ki mashin ba lah ban pyndonkam , ki mashin ba lah ban iaid , ba lah ban phong bad kiba don ha man la ki jaka .
Ki nongialam jong ka seng ki la ong ba ia kane ka jingleh la shim kum ka jingpynshitom bein ia ka jingkynthoh jong u ia ka jingbym treikam bha jong ki pulit .
Hadien ba nga la shah jied biang nga la ong ba ym don kontraktor uba lah ban die ia kano kano ka kam .
Kham mynshwa ruh la kem ia ki briew ha katei ka kam .
U la ai kyrteng ia kane ka jaka kum ka Hima Dixit .
Ki jinglehniam kum ka Shivratri , la ju rakhe hangne ​​.
Sait bha ia ki kti bunsien bad sait bha da ka sabon bad ka um shwa bad hadien ba la ktah ia ka shyntur , ki khmat bad ka shyntur .
Nalor kata ki don bun ki jingshah kynthoh ha ka imlang sahlang .
Ar sngi bad ym don ktien jong u .
La pynkynriah noh ia u ha ka jinglong kaba shyrkhei sha ka jaka sumar jong ka sorkar ha Anantnag na kaba ki doktor ki la phah ia u sha Srinagar ban ioh ia ka jingsumar kaba kyrpang .
Ka CBI pyrshah ia ki pulit ka Kolkata : Bthah ka SC ia u Rajeev Kumar ban leit hajir hakhmat ka CBI
Ha kata ka jingdum jong ka jinglong , la kha ia U Jisu ban ai jingkyrmen thymmai bad ban pynlah ia kiba la beh bad shah pyndonkam bakla ban im ha ka burom .
Ka Court ka dei ka phlim kaba don bun jait ki ktien .
Ki kompeni India kiba pawnam ha ka pyrthei , kiba don ka jingstad bad jingtbit ha ka jingpynroi ia ki jingtei , ki kwah eh ban trei ha ki projek ki ban sa wan ha Saudi Arabia .
11 ka kham heh ban ia ka 9 .
La pynlong ia ka kum ka jingdonkam naduh ka 17 tarik u Naiwieng 2012 .
Ki nongbud jong u Salman bad u Hrithik ha ki social media ki la pynthikna ba ki la ïoh ïa ka jingbun tam ki vote da kaba jop ïa kiwei pat ki aktor kiba koit ba khiah .
La iathuh ba katto katne ngut ki briew ki la mynsaw malu mala .
Ki bank ki la pynkiew ia ka dor thep pisa bad ai ram , khlem da pynkiew ia ka dor repo jong ka RBI .
U la kyntu ruh ia u Myntri Rangbah ban hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Ki jinglehkai shadem jong ki Canton ki long kiba kham heh na ki ar tylli .
Ki khynnah skul ki rakhe ia ka sngi pyrthei
Step 3 : Ha ka page kaba bud , pynrung ia u roll number jong phi , ka tarik kha jong phi .
Ka Borussia Dortmund ka shah rem nyngkong ha ka Bundesliga shabar jong ka Fortuna Dsseldorf
Hato kata kam dei ka jingleh be-ijot ia ka imlang sahlang jong ki samla pule ?
La pynthymmai ia ka ‘ Fuller House’ na ka bynta ka aiom kaba phra bad kaba khatduh ha Netflix .
Ia kane ka jingtip la ai da u Shri Pradeep Jain Aditya myntri ka tnad pynroi nongkyndong ha ka jingthoh jubab hapoh Rajya Sabha .
U kpa jong u Nicolaus u la don bynta shitrhem ha ka sain hima sima jong kata ka por bad u la kyrshan ia ka Poland bad ki nongbah pyrshah ia ka Teutonic Order .
U sim u lah ban leh kum kiwei pat ki jingsawa jong ki sim .
U Professor Mizanur Rahman u Vice Chancellor jong ka University u la ong ba ym shym la lah ban pynlong ia kane ka jingialang namar ki jingeh bapher bapher .
U ong ba um shym la don bynta ha kano kano ka jingiakhih .
Mynta peit ia ki , kiba phet sha shiliang ka duriaw Aegean .
Ki share jong ka HDFC Bank ki la plie kham heh ha ka dor kaba T.1,390. 05 ha ka sngi Palei .
Nga ngeit ba ngi la ialam ia kaba bun na ka jingiakop .
U nongialam ba rangbah ka BJP u Vijay Kumar Malhotra u la ong ba ka party jong u kan sa rah ia kane ka mat ha ka dorbar thawain ka jylla ban wan namar kane ka dei ka kam kaba khia bha .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni ha ka 5 tarik u Iaiong .
U Nawaz Sharif , ka khun jong u ka Maryam ka la ioh parole , poi sha Lahore ban leit sha ka jingleit ontep ia u Kulsooms .
Ka Urmila Matondkar, ka aktor kaba la kylla long ka politishian, kan iakhun ia ka elekshon na Mumbai North konstitwensi, da ka tiket jong ka seng Congress.
Ha kane ka jingialang , une u nongrwai u la kren balei ba bun ki jingrwai ki shah remix ha kine ki sngi .
Ki pynthikna ia ka hok jong u briew ban iashim bynta ha ka jingim imlang sahlang bad ka sain hima sima jong ka imlang sahlang bad ka jylla khlem da shah lehbein ne shah pynshitom bein .
Don ki briew kiba shah ktah na ka jingpang allergy na ka sniehdoh jong ki khniang .
Maxim jong ka jingiadei : Ka jinglong kaba iadei .
Ngi kwah ban tynjuh ia ka .
U bah Parrikar u la ong ba u Advani u la long u nongialam uba bha tam ha ka BJP ha kaba iadei bad ka jinglong ba janai bad ka jinglong .
Ki jylla kum ka UP , Maharashtra bad Madhya Pradesh ki long ki nongnoh synniang kiba khraw sha kane .
Hynrei ki jingeh halor kata ki dang sah .
Marwei marwei ngi lah ban kylli ‘ Kumno nga lah ban pynroi ia ka jingshitrhem shimet jong nga na ka bynta ka iing U Jehobah ? '
Baroh ia ki yn buh hapoh ka jingpeit bniah .
Sa lai ngut kiwei pat kynthup ia u Pilot la pynthikna ba ki la khlad ha ka 12.02.2020 .
ka jingdon ia ka bor ban ot .
500 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha Nigeria
Ha kajuh ka por haba ki pulit kim shym la lah ban lap ia katei ka khynnah kynthei , u kpa jong u u la mudui ha ka iingbishar jong ka Rajasthan .
" " " La thaw ia ka komiti ba iadei bad ki lad pathai khubor ban pynbeit ia ki jingeh " " ki la bynrap . "
La plie paidbah ia ka da u khun jong u uba la shongthait u K C Cariappa .
bad u soh olib bad u soh palm ;
Uwei u nongdie madan ha Malerkotla ha Punjab u sngewkmen namar ka jingweng noh ïa ki jingkhang khyrdep ka pynlah ïa u ban die ïa ki soh jong u bad ban kamai jakpoh na ka bynta lade .
Ka jingpynphai biang ia ki jingduhnong ka mut ia kito ki jingduhnong kiba lah ban ioh biang ne ioh biang .
Yn pynkylla ia ka rukom hikai ha kaba iadei bad ki jinghikai kiba la don lypa bad yn pynthikna ia ka jingpyntbit kam kaba kongsan .
ha kata ka Sngi u briew un phet noh na la u para , .
STOP , PEIT , SNGEW . Kita ki kyntien ki la pynim ia ki jingim bym lah khein .
La pynkynriah jubor ia u Tripathi na ka sorkar Mayawati .
Hynrei ka don ka jingkulmar kaba jur bha .
Ka Malappuram , Kannur bad Kozhikode ruh ki la mad ia ka jinghap slap kaba jur bha .
U rai kino ki jingthoh kiba lah ban kham iadei bad ka jaka ialap , u thaw ia ka jingkylli bad u jied ia ki dkhot ba un pyndonkam .
La ai jingbthah kyrpang ia ki nongtrei ka Custom ban ai jingmut shaphang ki rukom treikam bad ban peit ia ki kot ki sla jong ki briew , la ong u myntri kam poh iing ha ka jingialang ba kyrpang .
" " " Ka long , namarkata , ka jingkhmih lynti jong ngi ba kiwei pat ki ri , kynthup ia ka China , kin kiar na kaba kren eiei shaphang ki mat kiba dei ki kam hapoh ka ri India bad kin burom ia ka jingsynshar bad jinglong trai jong ka ri India . "
U Ravinder Rawal un thep kyrteng ha ka sngi Saitjain .
Ka rel kaba ieng ha kaba kut jong ki katto katne ki lynti rel
Ia u myntri bar ri la pynkit mar mar sha Kathmandu kum u nonglam khubor jong u Myntri Rangbahduh bad u rah ryngkat bad u ia ka jingpynbna .
Ki rangbah Gilead ki la ong ha u Jephthah , “U Trai un long u sakhi hapdeng jong ngi lada ngim leh kumta katba kum ka ktien jong me .”
Ka por lyiur ka la jan kut , bad kiei kiei ki nang lum lang ynda phi la jah shispah snem .
Mormugao Port ka don ha ka shnong Mormugao ha Goa ha India .
Kan don ka jingïapher ha ka longïing .
U nongniah kali u la iap ha ka jingjia aksiden
Ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynkylla ia ka pisa la shim ha ka 17 tarik u Jylliew 1993 bad kane ka la long ka jingsdang jong ka iew die pisa bar ri kaba plie bha ha ka ri .
U David Rooney jong ka Variety u la ong ba ka phlim ka la don ki jingmih kiba iapher, ryngkat bad ka jingjylliew bad jingsngewsih kaba phylla ha ka jinglehkai jong u Benigni hynrei ka jingtrei jong u Tonino Delli Colli ka long kaba jem bha.
Kumba 100 tylli ki sim la pyllait im .
Ngi lah ban leh aiu ban iarap ia kito kiba lah ban long kum u dieng ba la pyut ne kum ka dieng sharak ba la lip ? Ki jingleh jemnud jong ngi .
Ka jingbishar kan bteng ha ka sngi Thohdieng .
U Frank Hinder u la long uwei na ki nonghikai jong u bad u la long u paralok ba iaisah baroh shi jingim .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri ka sorkar jylla u Manish Kumar Grover .
U Rahul Gandhi u la kynnoh ba u PM Modi u la iasam ia ki jingmaham iada ri bad u Anil Ambani bad pynthut ia ka jingshngain jong ka ri .
Mynta u Akbar u la don ka bor hynrei ki don shibun ki jingeh ruh .
Ka jingbun jong ka sniehdoh kaba sniew bad ka jingduna jong ka sniehdoh kaba bha ka pynlong ia ka jingpang dohnud .
Kham mynshwa u rangïalehkai kriket barim ka West Indies u Brian Lara ruh u la pynpaw ba u Virat Kohli and Co . ki lah ban jop ia kano kano ka jingialehkai kaba ki ialehkai .
Bad na ka bynta jong nga , U Blei um shym la don .
Ka WhatsApp ka la dep pynpaw ba ka thmu ban wanrah ïa ki Services ba thymmai ha ka app , bad kan ailad ïa kine ban ïakynduh bad ki nongthied .
Ka Rajara Gaddige ka dei ka mawtep jong ki syiem Kodagu barim u Doddaveerarajendra , u Lingarajendra bad u Rajaguru Rudrappa .
Ka jinglong ka suinbneng : Ka Mumbai kan sa iohi ia u slap uba jur .
La thoh ia ka Prajnaparamita Sutra lane Astasahasrika ha ka ktien Sanskrit ha ka spah snem kaba nyngkong shwa u Khrist .
Ki nongleh pyrshah ki la pynpra ia ki katto katne ki dukan bad pynjulor ia ki katto katne ki kali ha kane ka por .
Ia kane ka At Home yn pynlong ha Haryana Raj Bhawan ha Chandigarh ha katei ka juh ka janmiet .
Kata ka dei kaba la pynpaw ka tnga jong u ACP .
Shiphew tylli ki kolej , na ki 24 tylli kiba ai ia kane ka jinghikai kynthup ia ka Hindu bad ka ARSD , ki la khang ia ka jingpynrung kyrteng ha ka thup kaba ar .
Ia ki tiket hapoh kane ka jingai lah ban thied lyngba ka website jong ka kompeni airasia .
100 pynlut ha kaba thied umphniang , ioh 1 reward point .
Ka Minerva Punjab FC ka la leh bha haduh katta katta ha kane ka league kaba mynta .
U nongthoh khubor ba la rim bha bad u chairman jong ka kynhun pynmih kot niam Hindu u N Ram u la ioh ia ka khusnam Raja Ram Mohan Roy kaba donburom na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong u ha ka kam thoh khubor .
Ia ka yn pynwandur da ka kompeni shimet .
" " " Ka Priyanka Chopra ka la shah kynthoh ha ki social media halor ka jingkhot ia ka Sikkim kum ka " " " " " " jylla ba shah ktah ha ki lehnoh " " " " . " " " " "
Kine ki jait jingieit ki long ki jingpyniasoh lang jong kawei ne ar tylli na ki lai tylli ki dong jong ka triangle jong ka jingieit jong u Sternberg .
Ka jingkylla ha ka rukom slap , ka jingkhluit jong ki glacier , ka jingkhluit jong ka khyndew bad ka jingkiew jong ka um duriaw ka ktah jur ia ka rep ka riang ruh kumjuh .
" Hadien ka jingpynmih ia ka phlim Bringing up Baby , ki trai theatre ba laitluid jong ka America ki la pynrung ia ka Hepburn ha ka thup jong ki aktor ba la khein kum ka " " bih jong ka box office " " .
Lehse kin wanrah ia ka umphniang lamp .
Hynrei ka sorkar jylla kam shym la pdiang ia katei ka jingai jingmut .
U Bhumibol u la khlad noh ha u bnai Lber 2016 ha ka rta kaba 88 snem , hadien hynriew phew snem ha ka khet syiem .
Kan don ka jingpyrkhat kyrpang halor ka jingroi jong ki kompeni ryngkat bad ki kyndon kiba la pynshai bad ka bynta jong ki kompeni bad ka jingroi kaba kynthup lang .
Ki heh sorkar hapoh ka jingsynshar jong ka BJP kim dei ban klet ba kane ka bynta kam dei ban long kaba neh bad ym don mano mano ruh ki bym lah iap .
Ka jingkhein nongtrei jong ka HSBC ha India ka kiew da 1,000 ngut. Ki nongtrei jong ka US ki la nang hiar
Ki bus bad ki kali ha ki surok bah ki leit sha baroh arliang .
