Hynrei kumno ka jingaiti lut ka ai jingmyntoi ia ngi ? Da kaba ianujor , to ngin pyrkhat kumno ka jingpynlong ia ka jingkular ha ka jingiadei para briew ka wanrah ia ki jingmyntoi .
Negative 5 ryngkat bad u 7 u long 2 , u 2 ryngkat bad u 6 u long 8 , kumta u kylla long 8 ryngkat bad u x .
Lada ka Kiran Bedi ka dei ban shah jied kum ka kyrtong CM , te ia kane ka rai la dei ban shim la slem bah .
Kum ka nuksa , ka Ktien U Blei ka don ki ain shaphang ka jingshongkha bad ka jingshongkha .
Ki jingkren jong u Trump ki la shah kynthoh wat na ki dkhot jong ka seng Republican jong u hi .
Katba ka Sushma Swaraj ka la ai khublei ia u Narendra Modi bad ka la ong : Kane ka dei ka jingjop jong ka BJP .
Hynrei kane kam dei kaba don ha ka jingmut jong u Manjunath.
Kaba mynta la pynmih bad pynphriang sha baroh ki tnat pyndonkam .
Ngi lah ban rai ban leh ei ei na ka bynta ka ri .
" " " Ngi iakynduh ym tang ia ka jingshah pynjulor ha ka met hynrei ha ka pisa tyngka , " " u la ong ha ka por ba ai jingialang . "
Mynta ka don ka jingthmu ban tei ia ka jaka ialehkai ha ka nongbah Jalandhar .
Ka jinglong jong nga ka long ka jinglong kaba sngewskhem bad kaba stad bha .
Ngi la ioh ia ka jingsdang kaba bha hynrei haba u Sachin Tendulkar u la mih nga kynmaw ki nongialehkai jong ka England ki la sdang ban leh kmen kumba ki la jop ia ka jingialehkai .
Ka jingshemphang ka la pyni man ka por ba tang ka jingleh ia ki briew kam lah ban pynbeit ia ki jingeh kiba long ha ka nongrim jong ka sain pyrthei . Ka Jylla jong ki Nongphetwir jong ka Pyrthei 2000 .
Ha ki nongkyndong jong ka ri India , ka jingdih kaba 40 litar na ka bynta uwei u briew ha ka shisngi ka dei ka thong ba la buh .
U Akbar Hossain u la khlad noh ha u bnai Iaiong 2006 .
Ki khun shynrang jong u u Ismail bad u Shaqir ruh ki trei kum ki nongñiah kali katba kiwei pat ki khun jong u kiba kyrteng u Hashim , u Qasim , u Adil , u Faisal ki pule ha ki madrasa ha Gujarat .
Katkum ka jingpynbna jong ka sorkar :
Ka thong jong ngi ka dei ban test ym duna ia ka 30 ngut kiba iakynduh na ka bynta uwei pa uwei u briew uba ioh ia ka jingpang hapoh 72 kynta .
Ki nong China kim kwah ia ka thma bad ngi , kumta u Modi u don por ban pynkylla ia ka lynti kaba ka India ka iaid .
Ka kot khubor ka la rah ia ka jingthoh kaba shyrkhei kaba kren shaphang ka khubor ba yn pynrung ia u Binoy ha ka Brahmo Samaj ha kata ka sngi .
Phi lah ban bei tyngka lyngba ka lynti SIP lane buh ha ka pisa kaba la buh .
Ka jinghikai kan sdang ha ka 1 tarik u Jymmang .
Ka NATO ka la ong ba ka dang tohkit ia katei ka jingjia .
Ka rong kaba jem ka pynlong ia ka iing ban kham heh .
Ka kynhun ki nongwad bniah ki la ai ia kane ka jingai jingmut : Baroh ka umphniang olib la ka long kaba jem ne em , ka long kaba jyrngam 100 percent bad ka don kumba 125 calories ha kawei ka skop .
Ka jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu ka pynkhraw ia kine ki ar tylli ki jingpynpaw jong ka jingieit .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingjia ban peit bniah ha kane ka taiew :
Nga long uba donbok ban iatrei lang bad ka ha ka Baywatch.
Shisien ba kane ka la jia , te ngin ym iohi shuh ia ki plastic ha surok .
Kham mynshwa ki aktor kum u Kamal Haasan bad u Rajinikanth ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka Anitha .
La ai kyrteng ia ka da u B . R . U Ambedkar .
La antad ba kan pynrung ia ki jingpynbna video jong baroh 15 000 tylli ki camera .
Ka la long kaba spot , ka la long kaba khlem iahap , ka don shibun kiei kiei kiba ngam tip .
U Vijender Singh u la thmu ban ïakhun ïa ka nam lahduh jong ka ri Britain bad Commonwealth Super middleweight pyrshah ïa u nongïalehkai jong ka ri Bilat u Rocky Fielding ha u bnai Risaw 2018 .
Ia kane la pynpaw da ki nongleh kam sniew kiba la shah kem .
Ha phyllaw PP baroh 32 ngut ki nongtrei kynthei , ki dang trei .
U President ka CAB u Avishek Dalmiya u la ong ba ka Everton Weekes ka dei ka kyrteng kaba khraw bha ha ka kriket .
Ki buh ia lade shabar hangta khnang ba ki para marjan jong ki kin ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka jingshisha shaphang ka niam Islam .
Protocol halor ka rukom treikam na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot kaba rong saw hapdeng ka India bad ka Seychelles
Yn iohi ia u Prabhas ha ka dur kaba thymmai pura ha ka phlim Saaho .
President , PM Modi ki ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u .
Ngam lah ban sngewthuh bad ngam don jubab ia kata .
Kane ka Sorkar ka ialeh shitom ban pynneh pynsah bad pynneh ia ka jinglong kyntang , ka pateng bad ka dor jong ka histori jong ki temple .
Kumjuh ruh ka tulop ba kongsan jong ki nongtrei ba la pyndap khlem map ka long la kumno kumno ar shah ia ka tulop ba kongsan jong kiwei pat ki nongtrei .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 15 . 5 degree C , kaba kiew lai sien na kaba ju long , ha Patna ha ka sngi Nyngkong .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi u myntri ka tnad pule puthi u la ai khublei ia ka kynhun IIAS baroh kawei na ka bynta ka jingrakhe virtual ia ka sngi kaba 55 jong ka Foundation Day .
Ka jingrakhe ia ka sngi khynnah ha SBPS
U Myntri ka tnad karkhana heh jong ka sorkar pdeng u Anant Geete u dei na ka Shiv Sena ruh .
Hynrei kiba jemnud kin ioh ia ka khyndew bad kin shem ia ka jingkmen kaba khraw ha ka jingbun ka jingsuk .
Hynrei u la kylli halor kano ka nongrim la pynmih ia ki jingpynbna .
Ka Fabindia ka la kyntait ruh ba ka la buh ia ki hidden camera ha kino kino ki dukan jong ka .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 29 tarik u Naitung .
Ka la long ka jingjia kaba kyrpang .
Ha ki saw sngi ban wan , ka jinghikai ba kyrpang jong ki domain ba kyrpang na ka bynta ki 12 tylli ki kam hapoh ka NSQF da ki nonghikai ba tbit .
U la ong ba ka bor synshar district kan dang iai bteng ia ka jingpyrshang na ka bynta ban pynbha ia kane ka skul .
Kumno kane ka nongbah Brazil ka la ioh ia ka kyrteng jong ka ? Kaei kaba pynlong kyrpang ia ka ?
Kaba sah haduh mynta jong ka kut kaba la ju sngew sarong ka long tang ka kynroh kaba la tyrkhong , wat la ka jingpeit jong ki sim ia ka jingtei ka dang sah kumjuh .
Nga la leh ia ki kam kiba eh baroh na ka bynta ka iing ka sem jong nga .
" Hadien ba ngi dang shu pdiang ia ka Jingkhawai U Trai ngi la iohi shisha ia ka Jingpynim jong Me kaba la pynkhreh ha khmat ki briew baroh . " " "
U Patel u la ong ba u Hardik Patel uba dei u nongialam jong ka jingiakhih Patidar u la kylla long u nongbud jong ka seng Congress .
Ngim shym la pynkhein ia kano kano ka ain .
Ha ka mynsiem jong ka jinglong khuid , ngi khmih lynti ban iohsngew shuh shuh na ka Russia halor kane .
Kane ka tempi Jain kaba itynnad ka don ka dur kaba pyllun bad ka dei ka jingpynrung kaba khatduh napdeng ki tempi Jain ba la tei ha u lum Mt .
Ki jaidbynriew rit paid kiba shah pynshitom bein kum ki Muslim Uighur ha Xinjiang bad ki paidbah ha Tibet ki la pynlong ia ki jingiakhih .
Lada ki jingdawa jong ngi kim urlong , te ka jingpynsangeh ka dang iai bteng .
Ki kard jingkynmaw ba thymmai , e . g . , Ki Digital card kiba shngain , ki don ha ki dur bad ki jinglah bapher bapher , bad la pyndonkam da kiba bun ki tiar pyndonkam .
Hynrei tang hadien katto katne por la sdang ban kylli jingkylli . balei la iehnoh ia ki jingtip shaphang ka jingleit jingwan jong ki shipai jong ka India ?
Ia kane la shna kyrpang da u Abhirami Ramanathan na ka bynta ka jingsngewtynnad jong phi .
Hynrei , bun ki kam ha ka spah snem kaba 20 ki long kiba lyngkot bad ki ai tang khyndiat eh ia u nongtrei ban sngew sarong ia lade .
U kwah ban pynsngewthuh bad pynshlur ia ka jingiakhih na ka bynta ka hok jong ki mrad .
Kito kiba kyntait ia ki jingpynpaw jong Ngi ki long kiba sngap jar , kiba sngap jar bad kiba la jah ha ka jingdum . U Blei U phah bakla ia uno uno uba U mon , bad U ialam ia uba U mon sha ka lynti kaba beit .
Mynta la sdang ia ka tnad sumar snam ha ka jaka sumar jong ka thain .
" " " Ha kane ka bynta u Myntri Rangbah u la kdew ruh ia ka jingthmu jong ka sorkar " " " " Ek Bharat Srestha Bharat " " " " " " " " " " " "
Nga dang rit ha kata ka por kumta la buh ia nga ban pahara ia ki jain ba la pynkhriat khnang ba ym don mano mano ba tuh ia ki . Ka kmie ka leh ia kaba bun ka kam .
Hadien ba ki la pynbna ia ka jingleh pyrshah jong ki , ki la kerkut ia ka jait Umayyad kaba shong ha Madina bad ki la tih ia ka thliew ban iada sawdong ka nongbah .
" Kumba u ong , " " Uwei u briew uba la kren pawnam , ' Wat ban shim ia ka rai ruh ka long ka rai ' , u la long uba phylla ha ki bnai ba nyngkong . ' ' "
" Bad u long ka jingknia pyniasuk na ka bynta ki pop jong ngi hynrei ym tang na ka bynta ki jong ngi hynrei na ka bynta ka jong ka pyrthei baroh ruh." " "
La pyllait noh ia ki ha ka sngi Balang .
Kumjuh ruh ka jingiap U Jisu kan wanrah ia ka jingim bymjukut ia ki paidbah kiba ngeit ha u .
Ka dor jong kane ka tiar ka long tang 5 lak tyngka bad ka jingkhia ka long tang 80 kilo , la bynrap shuh shuh u Prof . Hirani
Hynrei ka jingai burom kaba pura ia ki , ki la pyndonkam pura ia ki jinglong ba la tyrwa ha Rajkot ha ka sngi kaba nyngkong .
Hynrei ki la long kiba suk .
U la ong ba arngut ki paralok jong ki ki bud ia ki da ka kali .
Ki dei ki doktor , ki engineer bad ki nongtrei sorkar kiba la tbit bha .
Naduh ka spah snem kaba 4 haduh kaba 9 la synshar da ki syiem pallava .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la thoh ha ka twitter jong ka : “ Da ka jingkynmaw burom bad jingieit kaba khraw ïa u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha ka sngi rakhe ïap jong u .”
Namar ki nang ban jop .
Arngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw jur , ki la iathuh .
Kam dei tang ka jingeh jong ka ain bad ka rukom synshar .
U Aamir Khan u pawnam na ka bynta ka jingpyrshang bad jingkut jingmut jong u ban rung ha ka sniehdoh jong ka jinglong jong u .
Nga la ong mardor : Ngi hap ban siew ia ka bai lutksan jong ngi sha u Maulvi Sahib .
Ka wan phai sha la iing hadien miet .
Ka jingpynbeit ia ki jingbei tyngka jong ka China ha ki kam sdang jong ka ri India
Ha kajuh ka por ki pulit jong ka Aligarh ki la bthah ia ka skulbah ban shimkhia ia kito ki nongiakhih ki bym dei ki samla pule hynrei ki dang iakhih ha kane ka jingiakhih kaba dang iaid shakhmat .
Kumba ka long mynta tang u Shivpal Yadav uba long u dkhot jong ka iing dorbar jylla na ka longiing u Mulayams .
Ka jingmyntoi kaba heh tam haduh 65 hajar tyngka la tyrwa katkum ka model bad ka jait jong ka .
Hynrei kumba ki kot ki sla kiba ngi la pynrung ha kane ka mukotduma ki la pyni , kine ki nongshah mudui ki la thaw bad pyntreikam ia ki ain , bad ki la pynmih ia ki rai .
Ia ki data yn sa peit bniah ha ka kompiwtor .
Kumba 50 ngut ki nonghikai ki la wan sha kane ka jingialang .
" " " Bad ym don ba lah ban bujli ia ka jingtrei shitom ."
Ka jingtrei ka dang iaid ha baroh lai tylli ki bynta , u la bynrap .
Ka politik kaba kham bha kam mut ba ngi hap ban ia mynjur lang ha kiei kiei baroh .
U la khot ia ka ka klassik .
Hynrei um ju pan ei ei na ngi kum ka jingsiew kylliang .
Ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka ri ha ka jingpynmih ia shibun ki mar rep , kynthup ia u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u kew , ka dud ba la shet , bad ka doh masi .
Iathuh ia nga ia ka kyrteng jong u Doktor !
Jurip u President ka BJP u HP CM ia ki jingtrei ba dang iaid shakhmat jong ka AIIMS ha Kothipura ha Bilaspur district .
Kumta ka kyntiew ia ka rukom im kaba koit ba khiah .
13 klur ha ka jaka ba la kamai .
Ka Chennai Super Kings ka sngewsih ia ka tweet jongu kaba la long khlem ka jingtip jong ki nongpyniaid bad ha ka jingsngewsih kaba sniew.
Lait na u Dhoni , u president barim ka JSCA uba dei ruh u dkhot jong ka Board jong ka ICC u Amitabh Choudhary ruh u la donlang ha kane ka sngi .
U khlem shim kano kano ka ram .
Ka Janhvi Kapoor ka ak phlim Bollywood ka ong ba ka sngi ba kam pynsngewsih ia ka para jong ka ka Khushi ki dei ki sngi ki bym biang .
Hato don ka jaka kaba heh kat ban ailad ia kum kane ka jingleit jingwan jong u paidbah uba la antad ba u don lai million ngut ?
Hynrei phi dei ruh ban long kiba ai mynsiem .
Haduh katno katno ngi long kiba jop ha kane ka bynta .
Battery ka sahkut namar ba la pynmeh ia ka screen slem palat bad ym shym la pyndonkam .
Lada phi ieit ban bam momos , to sumar bha .
Kata ka ai lad ia kiwei pat .
Na ki District kiba dang sah 16 tylli ki dei ha ka Orange bad 6 tylli ki dei ha ka green zone .
Ka India ruh ka la bud ia kane .
Ka mat ka la shah pynlong politik .
Ka Pharma ka la khang ha ka rong saw hadien ba ka la kiew shwa ka por shiteng sngi .
Ka Atletico Madrid ka la wan nadien ban pynliem ia ka Barcelona ha ka jingialehkai semifinal jong ka Spain Super Cup .
Ka sorkar kam shym la leh ia kano kano ka jingjop kaba ka lah ban sngew sarong .
La phah ia u Sargam sha Safdarjung Hospital ha New Delhi namar ka jingshitom kaba jur bha jong u .
Ka tnat pule puthi jong ka ri , Tiruchirappalli , Tamil Nadu .
Kylli lyngkot ïa u nongïalap , u bym pat shongkurim ne uba la shongkurim , uba la shim kabu ïa ki katto katne snem jong ka jinglong khlem shongkurim ban leh kham bun ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 10 jong ka ain POCSO .
Kane ka jingiathuhlypa kaba phylla ka la urlong ha ka por jong u Haggai haba ki briew kiba sah jong ki Blei kiba la pynthymmai ki la tei pat ia ka tempi ha Jerusalem .
Ngi la leh shibun ki kam na ka bynta ka Delhi ha kine ki saw snem ba la dep ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka bording , ka um bad mynta ka jingbuh ia ki CCTV .
Kumta , to sumar bha , u la ong .
Ngi ngeit bha ban ioh jingkyrshan ha Rajya Sabha , la ong u myntri ain u Ravi Shankar Prasad .
Katto katne ngut ki kynthei ki la shah jied sha ka dorbar thawain jong ka Iran , ki kynthei ki kham bun kiba shim kabu ia ki lad jingpule kiba kham shalor , bad ki kynthei ki kham bun kiba iashim bynta ha ki kam sorkar .
Ki Chihuahua kiba heh palat la iohi ha ki katto katne ki jait snam kiba bha tam bad kiba sniew tam .
Kine ki bank ki don ha Solapur , Wardha , Nashik , Buldhana bad Osmanabad .
U Hisham u la tip ia kane bad u la phet noh na Kufa , bad u la rieh ha iing jong u paralok , hynrei hadien khyndiat por u la iap noh .
Ka jingmih na ka jingtrei shitom kaba bun .
U khniang jingpang Coronavirus u nang pur hynrei kiba iap ki duna .
Ka jingieng jong ka Sorkar Gujarat ka la shah pynrem jur .
Hadien kata , ha ka jingkhynra ïa ki kali ki pulit ki la ïoh ban kem ïa arngut ki briew kiba kyrteng u Dhanasekar 22 snem bad u Prashanth 23 snem na Kargil Nagar .
Kumta , kane ka dei ka jinglong kaba thikna , bad nangta ka lum ia ki jakhlia baroh bad ka ai ia phi bad ka shim ia ki jakhlia ban ioh ia kum kane ka jait jingktah jong u lotus .
Hadien ba la ioh jingbit na u Mahatma Phule inspector ba rangbah jong ki pulit bad na ka ophis jong ki tehsildar , u PSI Aslam Khatib u la buh ia u bleithaw Ganpati ha katei ka jaka jong ka thanat pulit .
Hynrei ia kane ka rai ym shym la shim kham mynshuwa , ka rai ban leh ia ka jingtap 100 Neem jong ka urea .
" Ka Tirumurti ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh ki dkhot ri kiba la kyrshan ia ka India ha kane ka " " elekshon kaba kongsan bad pynjahthait ia ka jingngeit ha u kyrtong jong ngi " " . "
U Myntri u la ong ba ym dei ban pynlong ia ki kolej shimet kum ki jaka eksamin na ka bynta ki samla pule jong ki .
U President ka AP BJP u Kanna Lakshminarayana lem bad kiwei pat ki nongialam kum u Satya Kumar , u Vakati Narayana Reddy , u CM Ramesh , u Vishnu Vardhan Reddy bad u Purandeswari ki la iashim bynta ha Hyderabad .
Ngam kwah ban long shi bynta jong ki phlim ‘ Saas Bahu ’ .
Pyni ia ka jinglong na ka bynta ka jingkylli bad jubab
U Prasad um sngewthuh ba ka Congress ka dei ka jingjied ba kongsan jong ki Muslim ym ka RJD ha kiba bun ki konstitwensi .
da ka bor jong Ngi lah .
Ki khynnah kin kylla hapdeng ki jaka bapher bapher bunsien katba ki nang san .
Uwei na ki para ba la kylli jingkylli u la pynshlur ia ki khynnah skul ban kynmaw ia ka kynhun shipai jong u Gideon kaba don 300 ngut .
Ka leit ka wan hapoh bad sawdong jong ka Chandigarh ka la shah ktah jur .
Bad kata ka la kylla long ka jingshah pynjot kaba khraw .
Ka Jingshngain Nyngkong : Ka Jingpynlong ia ka Jingtrei Bathymmai .
Hynrei ka dor jong ki pisa rupa ka la sahkut haduh T.81 hajar ban thied bad T.82 hajar ban die ia ki 100 tylli .
Kin shimti ia ka jaka jong u coach ba hakhmat eh u Darren Lehmann bad u nongiarap jong u u David Saker ki ban don ryngkat bad ka kynhun ialehkai Test na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka ri India ha kajuh ka por .
Hynrei kumno lada jia ha iing jong phi ?
Balei ba u Loukas un donkam ban leh kumta ? Namar wat u Paul ruh u la pang katba u dang leit jingleit .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u dang pynmih ia ki kot khubor da ki jingkren kiba pynkulmar jingmut jong u .
Kumta , kata ka dei ka jingmih kaba kongsan kaba nyngkong eh ba ka class ka dei ka unit ba kongsan jong ka jingthew na ka bynta ki prokram ba la pynshong nongrim ha ki tiar .
Ka Harrods kaba long ka department store kaba pawnam ha London ruh kam peit sha ka ri India .
Ka Tata Motors da pynbna ko ya kani ka Safari Storme 2020.
Baroh 8 hajar ngut ki nongtrei elekshon bad 15 hajar 500 ngut ki pulit kin trei ia ki kam ha kine ki jaka thep vote .
Ka video conference jong u myntri rangbah bad ki heh jong ki mission jong ka ri India .
Ha kane ka jingiakynduh u Dr . U Harsh Vardhan u la pynpaw ba Ka khlam COVID 19 ka la long ka jingtynjuh , kaba pyni ba ka jingiatreilang hapdeng ki bun liang ka dei u shabi ban jop ia kum kine ki jingeh ha ka pyrthei .
Ka kaiphod na ka Institute of Geography ha Bern Switzerland ka ong : Baroh ki wah bah ha ka pyrthei ki don la ki khlieh jong ki ha ki lum .
Ngam sngewthuh balei ba ka sorkar Punjab kam leh ei ei kaba khia halor kane ka mat .
Katno ka por ka shim por ban poi sha Tucson ?
Ki tyllong khubor ki la ong ba kan kham suk ia ka SPV ban ioh ram na ki jaka ai ram , ki bank , ki kompeni insurance , bad ki pisa penshon namar ba ka NHAI ka dei ka seng kaba synshar hi .
Ka jingkylli ka long , kine ki jingshisha ha madan ki lah ban pynpaw aiu ?
Kawei pa kawei ka jingtyrwa ban pyntreikam ban phah ia u president ka dei ruh ban iaid lyngba da ka dorbar thawain .
Ka Ferrari ka pynmih haduh 14 tylli ki kali man ka sngi .
Hynrei uwei u shipai barim u la sngewsih : Ki briew ki shu peit kylleng bad ki bud ia kaei kaba kiwei ki leh .
NEW Delhi : U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka sorkar jong u ka la tyrwa ban pynlong ia ka leit ka wan metro bad bos kaba laitluid na ka bynta ki kynthei ha ka nongbah jong ka ri .
La shon na ka bynta ka Ophis thoh kot jong ka Syiem .
Ha ka por mynstep la kawang petrol bomb ia ka ophis jong ka BJP ha Coimbatore .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u vice president ka Bajrang Dal u Radhakrishna Rai ryngkat ki nongialam u Pradeep bad u Vinay .
" Haba kylli shaphang ka dossier kaba kynnoh ia ki kam shongkha shongman jong u Trump ha kawei ka hotel ha Moscow , u Putin u la kyntait ia ka kum kaba thok " bad kynnoh ba ki briew kiba hukum ia ka ki kham sniew ban ia ki nongkhaii met .
Da kaba trei halor ka jingmut jingpyrkhat jong ka Antyodaya , ka sorkar Modi ka thmu ban ai iing na ka bynta baroh haduh u snem 2022 bad ka um dih da ki pipe na ka bynta baroh haduh u snem 2024 , u la ong .
Kan ai jingmyntoi ia ka tnad bishar bad ia ki nongmudui .
U la iohi ba ka lawei ka dei ka drok bad ka donkam ban pyniaid kum ka kam khaii .
Uwei u heh pulit ha Bandipora u la ong ba ia ka kaiphod halor kane la phah sha ki bor ba halor .
Halor ka jingïakynad halor ka Mahanadi u Sushri Bharti u la ong Ngi ieid ïa ka Odisha bad ka West Bengal baroh ar .
Kaba sngewtynnad ka long ba ia kane ka enzyme la ioh na u khniang uba rit uba ju paw ha u kba .
Ka niam Sikh ka dei ka niam rit paid kaba la ithuh ha Thailand , kaba don kumba 70 hajar ngut ki nongbud jong ka .
Ngi khmih lynti ia lai tylli ki lad na ka komiti jong ki jingjia jong ka ICC .
Kane ka phone ka don ha ka Android 4 . 3 .
U Yeddyurappa um dei uwei na ki .
U la ong ba ym shym la lap ia u heh sorkar ne u nongtrei uba donkti ha katei ka jingpynmih kot .
La ju pynlong ruh ia ki jingialang pathai khubor man ka por .
" " " Ki sngewthuh pura ia ka jinglong jingman ."
Ka Sonia Gandhi President ka seng Congress bad u Rahul Gandhi u vice president jong ka party ki dei ki nongjop marwei na ka bynta ka Congress ha UP kaba ka BJP ka la jop .
Ka jingiatreilang bad ka hima Sultanate jong ka Oman lyngba kane ka MoU kan ialam sha ka jingpynroi ia ka jingtreikam ba iatreilang ha ka liang ka jingpyndonkam ia ki buit stad ha suinbneng na ka bynta ka jingmyntoi jong u khun bynriew .
Kane ka rukom ka ai ia ka Marathi ia ka jinglum jingtip kaba heh jong ki kyntien Sanskrit ban ialeh pyrshah ia ki jingdawa jong ki kyntien thymmai kiba donkam .
Ka Mosque ka don ruh ka jaka pule Quran bad ka madrasa .
PM ka don ka jingpang sniehdoh . La pynsangeh noh ia ka jingialang jong ka kynhun myntri
U la wan shane ban iakynduh ia ki paralok jong u .
U Shane Warne u la pynlong ïa nga ban paw biej ha ka IPL 2009 .
U myntri rangbah barim ka West Bengal u Buddhadeb Bhattacharjee u don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Palat 24K ngut ki nongbylla sngi ki ioh kam lyngba ka Rozgar Setu
Ia ka dur la thoh kum ka jingjop .
ka , bad kaba shai ban shim ia kane ka polynomial baroh kawei sha ka .
Ynda ki Special Task Force ki la poi ha iing jong ki , kawei na ki tnga jong ki hynmen ka la pynbthei bom ha kaba ka la pyniap ialade bad ia ki arngut ki khun jong ka ryngkat bad lai ngut ki pulit commando .
" " " Mynta ka sngi u la plie ia ka jingpyni ia ki marpoh khyndew kaba 8 ha ka Eco Park , Rajarhat . " " "
La sdang ia ka ha ka snem 1897 da u Ardeshir Godrej bad u Pirojsha Burjorji Godrej .
Haba kren ha kane ka sngi , u myntri ka tnad pynroi nongkyndong jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la ong ba la ai pisa pynroi kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh sha ki shnong hapoh ka jingialam ba shlur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kata ka mut ba u buh ia ka nam jong u kum U Blei uba shisha ha ka jingpyndep ia ki jingkular jong u .
20 Nyngkong eh , ka jingsuk jong u Jisu ka ïadei bha bad ka khubor jong u shaphang ka Hima .
La kumno kumno , kumta ki khynnah shynrang ki pyrkhat !
Katkum ka jingong u Kallu , ha ka sngi ba ki iakhih , u Rashid u la leit ban shim ia ka bainong jong u .
Pynban pyrshah ia kaei kaba lah ban khmih lynti , bunsien ki kot rit ki long kiba lah ban pule .
Kine ki jingpyrshang baroh ki leit ban pynkiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha kane ka thain ruh .
U kongsan u Balbir Kaur u la iaroh ia ki nongtrei jong ka skul bad ia ki khynnah skul kiba la pynlong ia kane ka prokram .
8 Ka jingthoh 77 jong ka thup jong ka Synjuk jong ka Khyrnit kaba Hynriew ka pynlah ia ka Parliament ban thaw ain nalor kiwei pat halor ka . .
Namar ka jingtuid um ngim shym la lah ban pynbiang ia ka um .
U Chris Gayle , u Suresh Raina bad u Gautam Gambhir ki iaryngkat ha ka kyrdan kaba ar da kaba thep mar lai tylli kum kine ki kol .
Ka jingthmu ba kongsan jong u Nehru ban thaw ia ki ain ain jong ki Hindu ka long ban pyniatylli ia ka jaitbynriew Hindu . kumta ka la long kaba don jingmut ban batai ia ka Hindu ha ka jingmut kaba jylliew tam .
Ka dei ka sngi kaba bha na ka bynta ka synshar paidbah .
Jammu : U Director ka tnad pule puthi skul u Ravinder Singh ha ka sngi Nyngkong u la pynlong ia ka jingpynkhuid ia ka ophis treikam jong ka tnad pule puthi ha ki skul .
Katkum ka jingthoh jong ka , ka dor jong ka mynta ka long kumba 2 klur tyngka .
U Chairman bad nongpyniaid jong ka NFL u V N Datt mynta ka sngi u la plie paidbah ia kawei kum kine ki Mobile Lab na ka jaka jong ka ophis treikam jong ka NFL ha Noida .
U dei hok ban ioh ia ka kham bun ban ia kiwei pat .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong u ki dei ki nongrep .
Ki samla Khristan ki don ka daw kaba kham pynbor ban ïa ka jingsngewkhia ha ka koit ka khiah ban kiar na ki jingdih duma namar ka jingkwah jong ki ban pynsngewbha ïa U Blei Jehobah .
La thung ia u kum u Captain ha ka kynhun shipai India .
Ka jingkren rkhie bein ia u Modi ka Washington Post
Ngam iohi ia ka jingiapher hapoh ka BJP ne ki nongialam jong ka .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 20 bad 11 degree Celsius , la iathuh u heh jong ka Met ha ka sngi Nyngkong .
Ki jingmynsaw kiba ktah ia ka khmat ne ka shyntur , kum ka jingmih snam nadien , ki lah ban pynthut ia ka jingpeit . hynrei ka jingmatlah hadien ka jingshah pynmynsaw ha ka khmat kam da ju jia .
Ki heh jong ka Custom ki dang tohkit bniah ia kane ka kam , u la ong .
Katno ka lawei kaba phylla kaba U Blei U la buh na ka bynta jong ngi ! Ka jingim kaba pher
Nga la shah pynjah burom bad shah pynjah burom man ka por .
U Salman Khan u dei u khun ksiew jong u u Ahil.
U Hassan u ngeit ba ka jingïeng pyrshah jong ki BCCI ïa ka jingtyrwa ka la long ka daw kaba pynlong ïa ka jingweng noh .
Naduh ka Riphod No . 263 la aiti dang shen da ka Law Commission jong ka Ri India ha ka 17 . 10 . 2016 , yn sa buh ha ka iing dorbar ha ka por kaba biang .
La pynlong ia ki jingiamir jingmut ha kylleng ka ri .
" Ka Centre ka pynthikna ia ka jingkyrshan ba pura ha ki kam pyllait im bad ai jingiarap . " " "
Ha u snem ba la dep ha ka jingïakren bad ka Business Standard , u Amrit Lal Kapur uba dei u managing director jong ka Ambuja Cements u la ong ba ki jingkynnoh ba don ka jingkynnoh ba don ki kynhun ki dei kiba bakla shisha .
Ha ka 15 tarik u Lber 1918 u Hitler u la shah sumar ha hospital namar ka jingduh khmat shipor namar ka jingshah thombor ha ka lyer bih jong u kuli .
Nga la hiar halor ka kali .
Ka jingshlei um ha ki taiew ba la dep kaba la ktah ia ka thain pdeng bad mihngi jong ka Europe kam pat kut satia .
Ki la tip ia ka .
Kine ki sienjam ki thmu ban pynroi ia ka ioh ka kot bad ki la ktah shibun ia ka polisi jong ka kompeni jong ki jaka pule .
Ki don lai tylli ki jingrwai na ka phlim kiba la pynmih haduh mynta .
Ia ka kali jong u kaba la shah thang kaba la iehnoh la lap hajan Kulgam .
Ym don jingtip shaphang ka pisa rong saw ba la weng da ka jingkhang note : RBI
" Ka la long ka nongthoh khubor naduh u snem 1991 bad ka la trei ha " " The Times Of India " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " The Indian Express " " " .
Hangne ​​ki don ki dur jong ka shoot :
Hato phi kwah ban bteng ia ka jingpynmih la kumno kumno ?
Sir , nga kwah ban don ha ka jingiakop .
Ngi la ioh ia kaei kaba ngi donkam .
U la iakynduh ia ki kpa tymmen jong u ka Rupa bad u Sanatan hangta . U Rupa u la pyrshang ia u ha ka niam Vaisna.
Haba phai sha ka thuk thuk ba pawnam jong ka brand ka Interceptor 650 bad ka Continental GT 650 kine ki ar tylli ki thuk thuk ki khring ia ka jingkiew dor kaba heh tam napdeng baroh ki model .
Shuh shuh 12 007 ngut ki briew kiba dei na ki 2 937 tylli ki longïing la pynkynriah sha ki 69 tylli ki jaka ba shngain haduh ka step jong ka sngi Saitjaiñ , la ong ka khubor .
Ka nongnoh synniang ka ‘wasabi’ kaba la ithuh kum ka nongpynmih jingthoh jong ka STOMP ka Kong Samantha Francis ka la wan ban ïarap ïa ki ophisar jong ka SMRT ha ka jingtohkit jong ki .
Ki snem mynshuwa u la don ka jingngeit kaba jylliew ha U Blei , hynrei ka jingngeit jong u Hans kam shym la don jingktah ei ei ha ka jingim jong u .
Ka jingleh jong ka jinglong ba sngewthuh ia kaei kaei kum ka antigen .
Ka jingpynbeit plugin ba la buh lypa na ka bynta ka panel ba shapoh
Ha kajuh ka por ka sorkar jylla ka la pynmih ruh ia ki hukum ban thung ia u Vemuri Anand Surya kum u chairman ba thymmai jong ka Corporation .
Ka Congress ka ioh biang ia ka jaka kaba la duh : Sonia
Hapdeng u snem 1990 bad 2005 , u la pyniaid ia ki katto katne ki kam ha ka Jingiakhih Ri Laitluid .
Ka don ka jingbud kaba bun tam ha kylleng ka ri India .
U Akshay Kumar u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingiadei kaba aiti lut jong u bad ka tnga bad ki khun jong u .
Katto katne ki briew ki pynlong ia ka kum ka issue khlem da donkam .
Ha ka 30 tarik Jylliew 2013 u la long tang ma u uba ialeh pyrshah ia u Mamnoon Hussain ban long u president ba bud jong ka Pakistan . U Ahmed u la ioh 77 vote bad u Hussain u la ioh 432 vote .
Ka jinglong jingman ha ka sain hima sima ka la long kaba jynjar bha ha ka por ba ngi la poi . Ka sorkar Italy ka la dei ban ialam ia ka Somalia sha ka jinglaitluid katkum ka jingbthah jong ka ri , hynrei ka jinglong jingman ka la nang sniew .
Kane ka la ktah ia ki nongniah kali bad ki nongleit nongwan kiba leit sha ki jingleit jingwan kiba jngai .
To wan , to wan ! Khih !
Ka Goa bad Karnataka ki don ka jingbym ïahap jingmut halor ka jingïasam ïa ki um jong ka wah Mahadeyi .
Ki shynrang kiba iashim bynta ha ka jingiaid kjat jong ki kynthei ha Delhi .
Lane nga kham pynleit jingmut ha ki jingkyrkhu ba kynja met kiba nga kyrmen ban ioh ha ka Paradais ? '
U Manjeet ruh u dei uba na Jharkhand u dei u nongshong shnong jong ka Kamdara ha ka elaka Gumla kaba don markhap bad ka Lapung .
Ia kine la ithuh kum ki seng kiba ai snam kham bun bad ki khmat . Kine ki long kiba jop ha kaba pynkylla ia ka jingsngewtynnat jong ki nongkyrshan sha ka jingshakri ia ka imlang sahlang .
U heh ka BJP u la ong ba u sngewskhem ba ka party kan jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka jylla ha ka sien kaba saw lynter .
U la bat ruh ia ka kam president jong ka maha sabha .
Ka jingiadei bad ka dur ne ka jinglong jong ka ligament .
Ki jingeh ha ka jaka ieng kali ki pynlong ia ka jingkhapngiah kali
Kaei kaba pynsngewtynnad ia phi shaphang ka comedy ?
To ngin kiew baroh sha ka jingkhmih lynti jong ki briew jong ngi . Jai Hind .
Baroh kiba la pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh da kaba pynlong thma ki la rem , wat ha ka jingjop ruh .
Kane kam dei ka jingbakla jong ki khun jong phi .
Ka India ka donkam ban kham plie bad iatreilang .
" Lada don ka Team India ngi lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ka pyrthei bad kiba hapoh jong ngi da kaba suk bha " " u la ong .
Sure phim kwah ban wan ryngkat bad nga ?
Lada nga dep leit sha Indonesia nga sdang ia ka kam jong nga, namar ka kam ka long kaba kongsan ia nga, namar u khun jong nga. . .
U lah ban pyntbit ia ka jingkhawai shongkurim hynrei ym ia ka jingkhawai shongkurim .
Ka kali 2016 kan don ia ki jingdonkam kum :
Haba ïaroh ïa ki nongïalehkai ba kham thymmai u Ravichandran Ashwin bad u Ajinkya Rahane , u rangïalehkai ba pawkhmat jong ka Australia u la ong ba kine ki arngut kin pyndap shibun ïa ka jingshemphang ha ka kynhun ïalehkai .
Mynta kam dei tang ki jinglong .
Donkam ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka leit ka wan ha ka nongbah , u la bynrap .
Ka iaid pyrshah ia ka jingsynshar bad ka buit treikam jong ka .
Hynrei ka facebook kam pat lah ban pyntreikam ia ka WhatsApp Pay ha India .
Ha baroh ki nong India , kynmaw ban thep vote , bad ban jied da kaba tip .
Ngi la pan bonus kaba kot 200 tyngka shi akar na ka sorkar ban pyniaid ia ki sboh jong ngi , hynrei ki sngap jar .
Ka dei ka jingpynmih kaba la buh kyndon .
Ka jingjia aksiden kali ha Ferozepur : Ka jingjia aksiden kali ha surok bah Ludhiana hajan ka shnong Chaukiman .
Ka treikam ha ka system treikam jong ka Android 10 .
U la bthah ban rejistar FIR pyrshah ia u nongkhein jingkhein ba rangbah jong ka Karnal ha ka mukotduma jong ka tnad ka ain bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang .
" " " Ka jingkiew shaphrang ka India ka dei ka nusib jong ngi bad ka hok jong ki briew jong ngi " .
" " " Ym baroh kiba la thmu ban long kumjuh . " " "
Nangta ka sorkar BJP ka la thaw ia ka komishon tohkit .
Cast : U Tiger Shroff, Ananya Panday, Tara Sutaria, Aditya Seal
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki phra tylli ki centre ha kylleng ka jylla Tamil Nadu kaba kynthup ia ki centre ha Chennai , Tiruchirapalli , Madurai , Tirunelveli .
U Myntri Rangbahduh un plie ruh ia ki 400 tylli ki Ekalvya Model Residential School ban ai ia ka jinghikai kaba bha sha ki khynnah skul ST ha ki jaka ba bun ki riewlum .
Innova Crysta Ban Shim Ia Ka Lynti Ka Jingkiew Dor . Ki jingthmu jong ka Toyota ha kylleng ki model
Ki sdang da ar bad ki pynkut da ar .
Ka jingbishar bniah ia ka phone jong ka Asus ROG : Ka kamera
Ha kata ka khep , ka sorkar bad ki kompeni ki donkam ban wan shakhmat bad kyrshan ia ki nongialehkai paralympic jong ngi .
Ka jingkyrshan ia ka jingiakhih ka dang khlain bha .
Ka la long kumba ki jingmut jong ki jingsngew , ki riti dustur , ki jingdawa bad ki jingdawa ki la kylla mardor ynda la jop ia ka jinglaitluid .
Ka Siju ka don harud ka wah Simsang .
Kham mynshwa ki shipai ki ju phong da ki jain safari ha ki bnai lyiur bad ki jain band ha ka por lyiur ryngkat bad ki ryndang .
La bishar bniah ruh ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka jylla ha ka jingthoh jingkynmaw .
Ka Mayawati ka la kynnoh ba kam don ei ei kaba thymmai halor ka jingleh sain pyrthei kaba sngewsih bad ka jingthmu elekshon jong ki BJP , bad ka la pynskhem ba ka seng kan siew ia ka dor ha ki jaka thep vote .
Man la ka jingjia jong ka jingpynher stet ka khring ia ka kuna kaba T. 1,000 .
Ha Keppapulavu , ka jingthoh thymmai ka thoh ba ka jaka sawdong ka dei ka jaka shong shipai , u la bynrap .
Shuwa ban sdang ia ka jingsumar , ki la long , ha ka jingkhein kyllum , ki mad ia ka jingsngewsih kaba pdeng , ka jingkhuslai kaba pdeng bad ka jingsngewhun kaba duna ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki .
Ki nongkren kiba tbit tam kiba don kiba hap ha kawei na kine ki kyrdan harum la khot ban kren halor ki sobjek bapher bapher :
Ia kane ka Hyundai Grand i10 kaba thymmai la iohi ba ka dang test ha ki surok jong ka ri India bad ka jingpynwandur baroh kawei kan long kaba la pynshong nongrim na ka jingpynkylla dur ia ka Elantra .
Ha u bnai Jymmang 2010 la pynmih ia ka kot khubor jong ka imlang sahlang kaba man la u bnai .
Ka liang kadiang ka la iapait iapra halor ka jingiatehlok bad ka Congress
Hynrei u slap u la duna ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka bad ka thain rud duriaw bad ka thain Malnad .
U Shawkat u la paw ruh ha ki phlim ha Algeria , Egypt bad Lebanon .
La pynlong ia ka jingthep vote ha ki 280 tylli ki jaka , 14 tylli ha kawei pa kawei na ki 20 tylli ki district jong ka Union Territory .
Ka jingkyrshan kaba khraw ha ka pyrthei ka long ka dak jong ka jingshah jied jong ka Yoga ha ka pyrthei .
Ha katei ka kynhun WhatsApp baroh ki DM , ki ophisar jong ka pule puthi bad ki ophisar jong ka distrik la pyniasoh lang .
Nga la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba bha ia ka BJP kaba nga dang ong ha kine ki ar bnai ba la dep.
Kane ka dei ka jinglong jong phi ko khun .
Ka jingong jong ka jinglong ka suinbneng kaba janai ka long kawei ka nuksa .
Ha kaba sdang la pynkylla bad pyni ha ka jaitbynriew tang ia ka Gospel u Markos .
Ha kane ka thup ki kynthup ia ka Lata Mangeshkar , ka Asha Bhonsle , u Mahesh Bhatt , u Ayushmann Khurrana , u l Kapoor , u Rishi Kapoor bad kiwei kiwei .
Hynrei hato ka jingngeit jong u ka la khih ? Ha kano kano ka rukom !
Ki ophisar shipai ki la shah buh ha ki TV bad ki radio ban peit bniah ia ki prokram shwa ban pyni . Ki jingthoh ha ki kot khubor ki hap ban ioh jingmynjur na ki shipai shwa ban pynmih .
U la ong ba ki nonghikai jong ngi ki donkam ban ioh ia lade ia ka jinghikai kaba thymmai bad ban pynwandur ia ki rukom treikam kiba thymmai ban thaw ia ki rukom hikai bad jingpule kiba iadei bad kiba treikam .
Ki nongthep pisa kiba rit ki lah ban jngai bha na ka iew jong ki share ha ka por ba ki don ka jingshah pynjulor.
Ym don ei ei ban ong mynta .
Uba saw u la khlad noh ha hospital .
U Mani un nym ioh jingiarap ei ei na ka LDF tang namar ba u mih noh na ka UDF , u la bynrap .
Khlem da pynpaw bniah shaphang ki jingdon ha ka pla , u Bigg Boss u kyrpad ia ki 5 ngut ki nongiashim bynta ban rai lang ia uwei u nongiakop uba dei hok ban long trai ia ka pla .
Ha ka khubor sngewlem jong u Lat ka jylla u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ka iing ka sem kaba la duh noh bad duwai ba kan ioh ia ka jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Ngi lah ban iaid sha kano kano ka jinglong kaba palat khlem da tip ia kata .
Lano phi la shim ia kine ki dur ?
Ka jingsumar thymmai na ka bynta ka jingpang shini ha ki khynnah rit
Hato ym lah ban pynim biang ia kata ka jingphohsniew , ban bet thymmai ia u symbai jong ka ?
" Kumta ki kmie ki kpa Khristan ki hap ban ialeh pyrshah ia ka jingktah kaba sniew kaba " " ka rukom synshar jong kane ka pyrthei " " ka lah ban don ha ki khun jong ki ."
Da kaba sdang jong ki por lyiur , ka jingot kaba ar jong ki jhur ka la sdang .
Ka khusnam hero ba thymmai jong ka League Cup : 2011
Katba ia ka phlim RX 100 la pynmih thymmai da u Milan Luthria .
Lehse phim lah ban ot ia kano kano ka mar da ka shyntur jong ngi , hynrei ngi lah ban shna tiar bad pynpra ia ki bad kumta ter ter .
Ka hima ka la iathuh ba 18 ngut ki briew ki la shah kem bad arngut ki heh ophisar ki la shah beh kam ha kaba iadei bad katei ka kam haduh mynta .
Ha ka elekshon UlB ba la dep , katba ka BJD ka thaw hynriew tylli ki konsil , ka Congress hynriew tylli bad ka BJP ka la thaw konsil ha ki phra tylli ki UlB .
Ka jinglong kaba kham kordor . U MATHAIOS 10 : 31 .
Ka ktien Grik ka la long kaba donbor katto katne por hangta .
La kumno kumno ka long ka jingsniew kaba khraw ban ai jinghikai ia ki samla pule IPS . . . ka long kaba kongsan kumta ?
U Ram Gopal Varma u la shim ïa ka twitter jong u bad pynbna ïa ka tarik ba thymmai ban pyllait ïa kane ka phlim .
Ym slem hadien ha u bnai April 1947 nga la leit ryngkat bad ka kmie sha ka jingkren paidbah ba la ai da u Max Schubert uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Katno tylli ki mar thymmai la thmu ban pynmih ?
Mynta ki soh kum u sohjew bad u sohjew bad ki jhur kum u sohjew bad u sohjew ki dang shah pynshai khnang ban pynjlan ia ka jingim jong ki .
Ka jingkiew man la u snem ha ka snem mang tyngka ba la dep ka long 6 . 8 na ka shispah .
Ym shym la don dak jingmynsaw ha ka met jong u .
Ha ka snem ba nyngkong jong ka , la buh rieh ia ka jinglong jong ka kynhun .
Ka Nana Patekar kan ak kum ka nongleh bymman ha ka phlim Rajinikanths Kaala .
Ngam pat ju nang ia ka jingialehkai ha ka jingim jong nga .
Ka suloi ka la buh ia ka suloi.
U DSP u la ong ba ia katei ka kam runar la ring dur ha ki CCTV .
Ka Banville ka la don ha ka dur kaba bha ha baroh shisnem , da kaba thep ia ki kol kiba kongsan .
Ha kane ka model , ka tau ba la pynkhluit palat ka sdang ban iasoh bad kiwei pat ki thread jong ka tau .
U Mukesh Khanna u pynmih ia ka jingpynshai halor ka jingkren bein ia ki kynthei bad ka MeToo .
U la kyntait ban pdiang ia kane .
Baroh ki long katkum ka ain .
Ngim shym la ioh por ban ialehkai lang , u la ong .
Kumno ka ktah ia ka ri India ?
Ha u bnai ba la dep , u Basu u la poi sha Delhi tang katto katne sngi hadien ba u Bhattacharya u la wan jngoh nyngkong ia katei ka Centre hadien ba u la long myntri rangbah ka jylla .
Yn eksamin ia u nongai snam shwa ban sei ia ka snam bad ai sha u briew uba pang .
Nga kwah ia ka jingroi kaba iadei ha ka khaii pateng .
U D Devaraj uba long u Bidar Superintendent jong ki pulit la pynkynriah kam noh mardor bad la pynkynriah noh ia u haduh ban da mih ka hukum kaba kham bniah kum u DCP Central Division ha sor Bengaluru .
“ “ “ Kane ka dei ka elekshon kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi,” “ u la ong .”
Bigg Boss 12 : Hato u Karanvir Bohra un mih na iing ha kane ka taiew ?
Pynduna ka sorkar Punjab ia ka rta shongthait
Ïa kane ka tweet , ka bench ka la ong ha ka hukum jongka , la pynmih ruh da ka kotkhubor Times of India .
Ia ka Monroe Studio la pyndonkam na ka bynta ban shim dur na ka bynta ka kot khubor bad ban ring ia ki prokram telebishon .
4 ngut ki nongpyniap ialade ki pynkyndit ia ki nongshong shnong
U la iakynduh ruh ia u Rahul Gandhi bad u la aiti ia ka shithi jong u kaba pyntip ia ka jinglong jingman .
Ki surok arterial ki long kiba la shna na ka bynta ka jingleit jingwan kaba stet jong ki kali .
Ka jingeh ka long ka beam .
Ym shym la don ka ophis post ne ka jaka phone .
Khlad noh u Sadhu ha ka jingtyngkhuh surok
4 la kem namar ka jinglute ia ki nongleit nongwan
Ka kynhun kaba jop kan iashim bynta ha ka jingiakop ICT jong ka Huawei ha ka thain bad ka jingiakop ha ka pyrthei .
Ka jinglehkai jong ka kti kam kut tang hangne ​​.
Ha kane ka phlim la don ruh ki nongïalehkai ba la pynïalehkai da u Amitabh Bachchan , u Ranveer Singh , u Sonakshi Sinha , u Chitrangada Singh .
Ngan buh ia ka ha kane ka rukom .
" Ka jinglong jingman ka long kaba sniew shisha hangta ." " "
Ka khlaw ka dei ka iing jong ngi .
Ka IIM Bangalore ka la wan ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka rukom pyniaid .
Pule shuh shuh : Kumno ban peit livestream ia ki jingialehkai kriket jong ka IPL khlem jingsiew ha Airtel .
Ki don palat 180 tylli ki jaka karkhana ha kane ka EPZ .
Ki shipai duriaw bad ki shipai suin jong ka Taiwan kin shah hikai ha ka South China Sea kaba don ka jingiakajia .
Pyrkhat ia kaei kaba kata ka mut . Ka saian ka la kiew haduh 3 000 snem naduh ba U Jehobah u la buh ia kita ki jingkylli ha u Job .
Kane kan ai kam ai jam ia ki briew jong ngi .
U la iakhun ia ka Liberal ha ka elekshon ba la dep .
Ha ki katto katne ki jaka ki la iaphet noh hadien ba la sdang ban slap .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka Redmi ka la pynmih lai tylli ki tiar ha ka thup jong ka .
" Mynta ki ri Sepngi ki tieng ia ka Iran ban iashim bynta ha kano kano ka jingialang halor ka jingsngewpher jaitbynriew ." " "
Pynkylla katto katne ka por TV na ka bynta ka por lehkai , la ai jingmut uwei u riew shemphang .
Ym pat don rai halor ka IPL haduh ka 15 tarik u Risaw 2019.
Ka jingbuh um ha baroh ki dam ka la nang duna stet ha ki lai tylli ki bynta kata . Nashik , Pune bad Aurangabad .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar Upazila 1 , ka jaka pynkhreh ia ka longïing longsem 11 , ' ka jaka sumar satellite 3 .
U la don ka jingsngewtynnat kaba jur ha ki jingpule .
Ka jingkren jong u President ka Ri India ha ka jingsam ia ka khusnam National Florence Nightingale Award .
Kumno phi sngew shaphang ka seng kaba don shadien jong ka kyrteng jong ngi ?
Katto katne ki nongwad bniah ki shim jingmut , naduh ki por ba dang rit jong u briew , ba ka kjat kaba jem ka mih na ka jingbym treikam bha ha ka por ba pun khun .
Ki sorkar Jylla jong ka Bihar , Karnataka , Kerala , Madhya Pradesh , Tripura bad Odisha ki la pynpaw ia ka jingsngew pyrshah .
U kongsan ha kane ka sngi u Sewa Singh Sekhwan myntri ka pule puthi ka Punjab u la pyniaid ia kane ka jingialang bad sam ruh ia ki khusnam sha ki samla pule .
Ka jingpynbna ba pura shaphang baroh ki jingtip ba bniah yn sa pynbna ynda la dep ka jingthoh .
Ka jaka na ka bynta ka jingai ram ia ka Infra
Ka jingmih khajna na ka GST kam shym la iahap bad ki thong .
Ka projek ba nyngkong jong ka World Bank ka la iarap ban tei ia ki jaka pyntuid jaboh kiba kongsan ha ki 20 tylli ki jaka ba don ka jingjaboh ha shilynter ka wah , bad kane ka Projek kan iarap ban pynheh ia kane sha ki wah ba mih na ki wah .
Ka tarik ba shisha ka long ka 18 tarik u Risaw .
U Kalifulla u la pynrung kyrteng kum u nongiasaid ain ha ka 20 tarik u August 1975 , hadien kata u la sdang ban trei ia ka kam ain nongtrei ha ka tnad ain jong u T . S
Ka Vodafone , ka Airtel , ka BSNL , ka Reliance Communications , ka Aircel , ka MTS India , ka Tata Indicom , ka Idea Cellular bad ka Tata DoCoMo ki dei ki nongpyniaid cellular phone .
ki Ain kiba mynshuwa kim shym la long kiba lah ban khanglad ban iakynduh ia ka jingeh jong ki kynhun runar kiba la pynbeit bha .
Kata kan long ka jingthew kaba dei .
Dei ha kane ka sngi ba ki briew ki duwai na ka bynta ka jingroi jingpar bad ka jingkoit jingkhiah .
Kine ki samla la khmih lynti ba kin wanphai biang sha India ha u bnai September , u la ong .
Kumta ki kmie ki kpa ki la don ha ka kyrdan ban tip ia ki jingdonkam , ki jingkwah bad ka jinglong jong ki khun jong ki .
Ka Australia kan shaniah ha u Steve Smith , u David Warner bad u Glenn Maxwell .
Lai ngut ki la iap hadien ba la shah siat ha ki skul heh jong ka New Mexico
Ha ka jingialang ba la pyniaid da u myntri pla tyngka ka sorkar ka la rai ban pyllait noh ia ka special grant kaba T. 100 .
Ha ka iing dorbar ka BJP bad ka JMM ki don 18 ngut ki dkhot .
Kawei pa kawei ka karkhana ka dei ban don ka bor pynmih bording kaba ym duna ia ka 12 MW .
Ki nongshah kynnoh ki la phet noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka jingsuk ha ka pyrthei ha Malaysia bad ia ka khusnam jong ki President jong ka US kiba trei mon sngewbha .
Kine kiei kiei baroh ki pyndap ia ka jingsngewtynnat .
Ka long kaba suk ban pyndonkam bad kaba batai hi dalade .
Ka jingpynwandur kaba suk bad ka code kaba suk bha lah ban sngewthuh da kaba suk da kiba bun ki nongpynkhreh ha ka kynhun .
Ki jingiakren ha ka mukotduma ki la dep .
U Constable jong ka ITBP u Man Singh u la mynsaw malu mala .
Ka Sorkar Jylla ka shimkhia ban pynbha ia ka rukom hikai ha ki skul .
Mynsaw uwei ha ka jingbthei ha hospital
" " " Ka China Komunist ka ngeit ba khnang ba kin long kiba khlain ka America ka India bad kiwei kiwei ki ri kiba ieit ia ka jinglaitluid ki dei ban kham tlot ."
Lada ngi ong ba ngi don ki lemon .
Dang shen , katto katne ngut ki nongrwai ki la ai burom da ka jingrwai ia une u aktor ba la khlad noh .
Ka um ka la rung ruh sha ki lyngkha jhur kiba don hajan bad ka la pynjulor ia ki jingthung jingtep .
Nga la iathuh ba ka dei ka rukom jain kaba thymmai tam ha London .
U Jadhav um shym la lah ban rung ha ki ar tylli ki ODI ba nyngkong hadien ba u la mynsaw ha ka por ba ïakhun ïa ka Asia Cup .
Ka sorkar ka dei ban iathuh ia ngi lano kan ioh biang ia u Lalit Modi sha ka ri , ong u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Wat la la dep pyndep ha u snem 2001 hynrei ka phlim ka dang sahkut haduh mynta .
Besan ne ka shini gram Ki jyntang ha ka shini ki sei lut ia ka umphniang kaba palat na ki thliew jong phi , ki iarap ia ki ban plie bad ban ring mynsiem kham bun khyndiat .
Ka Ford Freestyle kaba thymmai ka dei ka kali kaba lah ban iaid lyngba.
Da kaba jop ia ki jingeh bym lah khein , ka Manya Singh ka la ioh ia ka nam lahduh ha ka jingiakop thei bhabriew ba pawnam jong ka Femina Miss India 2020 .
Ki distrik ba shatei jong ka Jylla kum Malappuram , Wayanad bad Kozhikode bad Idukki ha pdeng jong ka Kerala ki la shah pynjulor ha u slap uba jur bha .
U Dhoni u la don shabar ha Australia na ka bynta ka kam jong ka ri ha katei ka por .
Set kum u key ba la buh lypa : Da kaba check ia kane ka jingjied ka buh ia u key pair ba la shna thymmai kum u key ba la buh lypa .
Te , kaei ka rekod jong ki niam haduh mynta ? Ka histori ka pyni ba ka niam ka la iashim bynta ha , em , ka la long wat ka nongpynmih ia shibun ki jingpynmih snam ha ki spah snem baroh .
" U Jackie uba ki nongkyrshan jong u ki khot bha kum u Jaggu dada , la ju khot ia u kum u " " u rangbah ba itynnad jong ka Bollywood " " .
Ka iing nar kaba jrong bad ka bike kaba la pynieng ha khmat jong ka .
Hynrei phi la dei ban sngap ia u kpa jong phi .
Kumno u lah ban leh ia kane ?
" " " Ka Gujarat ka iohi ia kum kane ka jingjia ha ka sien kaba nyngkong ."
" " " La pynlong ruh ia ka jingsngap jar shi minit ban ai burom ia u Professor Namvar Singh , u kritik ba pawnam jong ka ktien Hindi bad u Fellow , ka Sahitya Akademi bad ia u Shri Ashru Kumar Sikdar , u riewstad ba pawnam jong ka ktien Bengali . " " "
Khublei shibun ia ka jingai jingmut jong phi , hynrei nga dang pyrkhat ba ka lah ban kham bha khyndiat .
Ha kane ka por , u nongiasaid ain jong u Shah u la phah ia ka jubab kaba bniah bad um shym la pan por shuh ban ai ia ki jubab ba kham bniah .
Ha u juh u bnai ka Meghna Malik ka la mih noh na ka Show bad kumta , la pyni ba ka dur jong ka ka la khlad noh ha ka Series .
U la mih ha iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Ka Congress ka la synshar ha ka jylla hapdeng u snem 1993 bad 2003 .
Ar tylli ki mukotduma halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha shongman la ujor pyrshah ïa u Asaram ha Rajasthan bad Gujarat .
Ban pynshai ia kane ngan iathuh ia phi shaphang ka Veronica .
Bad u la long uwei na ki paralok kiba bha tam .
U Irons u la ai ia ka jingkhot hynrei u la ai ia ka jingpyni sha u paralok basketball jong u , u nongrwai jong ka San Diego na California u Eddie Vedder .
Te , hangne ​​ngi lah ban shu iohi ia ka case ba la shim ka long a kum 3 sentimitar , epsilon r , h la ai bad tan delta la ai hangne ​​.
Ka sorkar pdeng ka la bthah ia ka CBI ban tohkit ia katei ka jingjia .
" " " Ka Bodhi Linux ka lah ban long tang ka distro ba thymmai ba kham jem jong phi " " . "
Pynkhlain ia ka jingsngewthuh jong ki dkhot shaphang ki tnat treikam bad ka imlang sahlang jong ka ri Bangladesh .
Margaret : Nyngkong eh , nga shem jingeh shibun ban sngewthuh ia ka jingshisha ba nga la kylla long ka kmie kaba shong marwei , kaei kaei kaba ngam shym la thmu .
Ia ka met la buh ha ka jaka tep bad yn sa pynlong ia ka jingtohkit ha ka sngi Saitjain .
" Katba ka jingpyniapher ia ki khniang jingpang kum ki " " jingthaw ba im " " ka dang long kaba iasaid , ki khniang jingpang ki don ruh ia ka jinglong ryntih kaba don arliang mamla . "
Kam shym la long tang kaba pynjah burom ia ka , hynrei ia ka jylla baroh kawei .
Ki bus bad kiwei kiwei ki kali paidbah kin long kiba lait na surok .
U la ong ba ka jingkren jong u nongaiktien ka party u Ranjit Singh Surjewala ba ka dei ka jingsngew shimet jong u Sibal ym jong ka party Congress kan nym leh ei ei .
U la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Hynrei ha kata ka por u la iohi ia kiei kiei kiba pynduh ia ka jingburom jong u ia ka balang .
Ka Bombay HC ka dang sngap ia ka jingujor kaba tuklar ia ka jingkhang ba la mudui da ka seng jong ki nongdie doh masi .
Ka Dyal Singh College ka la mih ha ka snem 1910 ha Lahore .
Palat 8 lak ngut ki kyrtong kin ialeh test ha ki district bapher bapher .
Nga sngewskhem ba ki nongialehkai ki sngewthuh ia ka jingma , hynrei ki don ha ka kyrdan kaba eh bad kaba shaniah , la ong u Verheijen ha ka Mirror .
Kane kam pat ju don ha ka histori kaba dang shen .
Ka Malwa Express kaba ieng ha Ludhiana Junction
Ka Hema Malini ka la rah ia ka jingeh jong ki khnai ha Lok Sabha
" Ka Kirchner ka buh ruh ia u L ha " " Campora " ", ka seng samla kaba kyrshan ia ka Kirchner bad kaba kyrshan ia ka sorkar jong u tnga jong ka, u Nstor Kirchner ha shuwa jong ka."
U Lamphang ka iing dorbar thawain u Viveshwar Hegde Kageri u la pyntip ba ar sngi yn pynlut na ka bynta ka jingiakren halor ka Riti Synshar jong ngi , ban rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka jingsdang ia ka .
Ka la dei ban sdang ha ka 29 tarik u Risaw ha Mumbai .
Ki briew na baroh ki liang ki lah ban noh synniang sha kane ka fund : U PM Narendra Modi .
Plie ia kane ka jingkhang blei , ko Ginny !
Suk ka jingstad jong phi , bad suk ma phi kiba la khanglad ia nga mynta ka sngi na ka jingshah pynrem snam bad na ka jingpynshitom bein ia lade da la ka jong ka kti .
naduh ka 12 tarik u Naitung 2020 ha ka rukom ba la buh kyrdan .
Ngam leit sha kine ki jingiakren .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , ka ri India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban pyndonkam bha ia ki dawai pyniap khniang .
Hynrei u la iap noh shwa ban ioh jingsumar .
Ka dur file jong ka jaka mane blei jong ka Kedarnath
Kum kane ka jinglong ka la sdang ban paw .
Ym shym la lap ia u bom hadien ba la jurip ia ki jaka baroh .
Lada u khynnah shynrang u lehkai ha ki jaka paidbah ban ia kaba balei ka khynnah kynthei ka peit bniah ia u ?
La thaw bad pynïaid ïa ka da u Gajendra Singh .
La kheiñ kum uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam ha ka spin bowling , ka India ka la ïakhun tyngeh pyrshah ïa u Rashid bad u Mujeeb Ur Rahman ha ka jingïalehkai kaba khatduh pyrshah ïa ka Afghanistan .
Kaei ka jinglong jong kiba iap ? '
Ki nongkren ba kyrpang ki la shim Tk 5000 marwei na kawei ka upazila ha kane ka bynta , hynrei baroh ki la shim Tk 640 000 marwei .
U slap uba jem haduh uba jur mynta ka sngi u la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka Punjab .
Balei phim pyrshang ban shet jingshet ha iing ha kane ka kynti ?
Ka unit ba nyngkong jong ka kor pynmih bor ding ha Koodankulam la khmih lynti ba kan sdang treikam ha u snem mang tyngka ban wan .
Ka jingthoh jong ka baroh shi katta .
Ka sorkar ka la dep ban sdang ia ki lad ki lynti na ka bynta ka ioh ka kot ban mih na ka jingeh kaba mynta .
" Ngi la ong ia ki pulit " " Lada phi kem ia ki hangne ​​kin sangeh ban wan , kin ym ioh jingsumar ."
Hynrei , ki nongtrei kim shym la shah siew .
Shuwa kata , ki nongpyndonkam ki lah ban thoh tang ia ki khubor sha kiwei pat da kaba pyndonkam ia kajuh ka kompiwtor .
Ka phlim kaba la pynmih da u Senthilkumar ka don ia u Dhanush uba ak ia ka bynta kaba ar.
U Ashok Gajapathi Raju u la kyrpad ïa ki nongseng kam seng jam bad ki nongbei tyngka kiba trei shitom na ka bynta ka jingpynroi ïa ki jingtei ban pdiang ïa ki jingeh .
Ha ka jingbym don jingpynbha , ka jingtei ka la tyrkhong .
Lathicharge ha madan Bangalore na ka bynta ban ioh tiket ia ka World Cup
Pyndait lut ia ki shini bad ki powder ha ka umphniang bad khleh bha da kaba pyndonkam da ka spun .
Ki shipai shipai India ki shim ia ki jaka hajan u line of control ha ka thain Nowshera jong ka Rajouri .
U sah kham slem khyndiat ban iakynduh khatduh ia la u khun .
Hadien ba u Ted u la koit , ngi la leit phai biang sha ri America .
Lada pynbeit shuh shuh ba kane ka kyndon kan ym treikam ia kano kano ka pisa ne kano kano ka mar ba la ioh .
Ki briew jong U Blei ki dei ban leit noh na kum kine ki jingiaseng da ka jingkmen namar ka jinghikai kaba tei kaba ki la ioh na ka Ktien U Blei . Ki Hebru 10:24,25.
Ka BJP , Cong , BSP ka mih ban khring ia ki nongthep vote Muslim .
" " " Ngam lah ban pynkiew ia ka haduh ba kin da leit noh ."
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi haba shim ia ka jingsmai ha Rashtrapati Bhavan .
Ki jingiakhih kiba jur ki la mih ha katei ka distrik hadien kitei ki jingiap .
“ Ngi pan jingiatreilang na ki nongpyniaid ia ka Ganesh pandal ruh ", la ong u Kumar ha ka PTI.
U Desplat u la ioh shibun ki khusnam bad ki jingjied na ka bynta ki kam jong u kynthup ar tylli ki khusnam Academy , lai tylli ki khusnam BAFTA bad ar tylli ki khusnam Golden Globe .
Hynrei baroh kim nang ban leh .
U Akshay bad ka Kiara ki la poi kum ki nongwan ha ka The Kapil Sharma Show ban pynphriang ia ka phlim jong ki kaba la tip kyrteng kum ka Laxmii .
Ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew ki long ki jingbam ba bha jong ka Vitamin E . Ki symbai ba lah ban bam kum ki symbai sngi , ki symbai chia , ki symbai flax bad kiwei kiwei .
Ka don kawei pat ka liang jong ka jingiathuhkhana ruh .
Kata ka pyntlot ia ka BJP , ka jingkyrmen kaba ki liberal ki lah ban sngap jar .
Ka Misako ka dei ka khynnah skul heh bad ka long kaba tbit bha ha ka kam ialehkai kum u kpa jong ka .
U Karti Chidambaram uba dei u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram un ia khun na Sivaganga ha Tamil Nadu .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA BAN LEIT IA KA RETREAT HA MASHOBRA HARJAN SHIMLA NADUH KA 11 TARIK HADUH KA 15 TARIK ÏAIÓNG , Rashtrapati Bhavan : 10 . 06 . 2015
Ki lah ban don katto katne ngut ki nongjop .
Ka dei ka khun jong u Paswan na ka jingshongkurim ba nyngkong jong u .
Ki blang ki la shong halor jong u , ki khmih lynti ia ka jingbam kaba bang .
Hadien u la rung sha ka Indian Air Force kum u officer cadet hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u ha Maharashtra .
Hynrei ngi hap ban iaid shwa ba ngin lah ban mareh .
Katba ka phlim ka dang iaid bha ha ka thain Nizam .
Ki pulit ki la pynkhreh ia ka dur jong u nongshah kynnoh halor ki jingkren ba ki la ioh na ki para marjan kiba la shah pyniap .
Ym don wat tang shi iota ruh kano kano ka jingkynnoh pyrshah ia nga ha kaba iadei bad ka jingim shimet , ka kam ne ka sain pyrthei jong nga .
Hynrei don kiba dang pyndonkam ia ka .
Ka tnga ka pyrshang ban pyniap ialade hadien ba ka la pyniap ia u briew , posts info ha FB .
Kine ki kham heh ban ia kiwei pat ki jingkhein . . .
Ha ka jingiadei bad kane , U Jisu u la bthah ia ki nongbud jong u ban pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh .
Ka pyntreikam ia ka Android 5 . 0 bad ka don ka battery kaba 2930 mAh .
Ha u snem 2004 la tei ia ka jaka pyrshang ban pynmih jaboh kaba lah ban kit kumba 4 ton ha ka shisngi ha ka shnong Temesi , ha ka jaka bret jaboh kaba rim .
22 < s > Kumno ban leh ia ka jingujor < s > 3 .
Ka la shim ruh ia ki jaka kiba heh ha Syria .
Hapoh kane ka skhim 45 lak ngut ki briew kiba duk , ki kynthei bad ki samla pule kolej yn ai smartphone khlem jingsiew .
Ka jinglehkai Blei ka dei ka phlim kaba la pynmih da ka snem 1997 kaba la pynmih da u Andy Wilson bad la thoh da u Mark Haskell Smith .
Ka jingmih jong ka SSC ka lah ban long ha ka 6 tarik u Naitung 2019.
Baroh ar ki jaka shyiap kiba neh slem bad kiba don ha ka aiom ki ai jaka shong jaka sah ia ki jingthung jingtep kiba bun jait .
Ki nongrep jong ka Punjab ki pyndonkam da ka jingdie kaba jynjar
U la ong ruh ba ka seng kan kyrpad ïa ka Sorkar Jylla bad ïa u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao ban ai kyrteng ïa kano kano ka projek ne ka jaka ha ka kyrteng u Jaipal Reddy .
Kumta to ngin ia pyndap ia kita ki nombar .
Hynrei na kine , tang 24 tylli ki la dep pyndep .
Haba iakynduh ia u Inspector Amanjot Singh u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
U myntri u la ong ba ka jingpynbha ia ka koit ka khiah jong ka jylla ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ki sorkar .
Kumjuh ruh ha kiwei pat ki jingthoh Hadith la kdew ia ka jinglong kyrpang jong kane ka miet .
IPL 2020 : U Ruturaj Gaikwad u pynpaw ia ka jingjop jong ka CSK pyrshah ia ka RCB , kumba hangne ​​ki don ki rekod ba la thoh .
Ka jingialang politburo kaba don ka la iakren ia kane ka kam ha kawei ka sngi .
Pynmih ia ka spel jong u Harry Potter
Ki nongialam jong baroh arliang mamla kin ia shim lang ia ka rai halor kane ha ka por kaba biang .
Ka la long kaba lyngkot bha .
U la ioh ia ka kyrdan BA na Behrampur Krishnanath College ha ka snem 1910 bad u la pynrung kyrteng ia ka jingpule MA ha ka Philosophy ha ka Scottish Church College .
U dei u nongiashim bynta ha ka kot Jingsngewbha jong ka Ri .
Mynta ka sngi ka ri jong ngi ka don ha ka por kaba kongsan .
" " " Da ki kynroh ba la shna kum shi bynta jong ka projek Kaleswaram , ki um Godavari kin long kiba bun haduh katto katne spah kilomitar . "
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng hapoh jong u myntri rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi dang shen ka la rai ba ia ka kad liengsuin jong ka Tripura ha Agartala yn ai kyrteng da ka kyrteng jong u .
Kane ka dei ka jingialap kaba khuid !
U Blei Jehobah u sumar ia kiba duk .
Ka kyrshan ia ki 13 tylli ki ktien ba kynthup ia ka ktien Assamese , Bengali , Phareng , Gujarati , Hindi , Kannada , Malayalam , Marathi , Punjabi , Tamil , Telugu , Odia bad Urdu .
Ia ka jingiakren baroh kawei lah ban peit hangne ​​.
Ka jingthmu jong kane ka prokram ka long ban pynshlur ia ki nongrep ban thaw .
Kumta la pynmih ia ka jingbym don jingsynshar bad jingbym iaid beit iaid ryntih ha ka jingim imlang sahlang .
U Rahul u sah bad ki kmie ki kpa jong u .
U la pan na u myntri rangbah ka jylla ban hukum ia ka jingtohkit jong ka master halor kane ka kam .
Kaei kaba phi la ong ha ka jingphla pop ka sah bad u lyngdoh .
Wat la katta ruh ym dei ban pynbor ia u briew ban shongkurim namar ki jingkyrhuh jong ka jingsngewtynnat kiba lah ban wan ha ka por samla .
Ka khun jong u Syiem Pop ba la khlad noh ka la shah kdew kum ka briew kaba khlem ïing khlem sem shwa ban shim dur .
Nga ai khublei ia ka ADB kaba la pynsuk ia ka jingpynmih ia ka jingthmu jong ka SASEC , bad nga pdiang sngewbha ia ki sha kane ka jingialang .
Baroh ki nongshah kynnoh kynthup ia u Raja ki la mih jamin .
Katba ka jingdon jong ki nongtrei ka long 12 329 ngut , ka jingdon jong ki nongtrei ka long 2 416 ngut .
Baroh ar tylli ki dorbar jong ka Porsche ha Stuttgart bad ki dorbar jong ka VW ha Wolfsburg ki la kyrshan ia la ki jong ki jong ki kompeni khlem jingeh ha ka jingialeh ban shimti ia ka kam.
Ka kompeni pynmih phlim jong u , ka John Abraham Entertainment , ka la pynmih shibun ki phlim ha ki por ba la leit noh .
Kumno ki kot Panama ki pynpaw ia ka jinglong rit paid jong ki tiar ialeh jong ka Pakistan .
Ia kine ki arngut la kem da ki pulit .
Ki lai tylli ki dawai ki dei ki jait dawai ba nyngkong eh ha ka pyrthei ha ki rukom pynpoi jong ki .
Ngi iakynduh man ka por bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Wat la la pynmih ia ki jingpynbna ban ioh jaka , tang jaka kaba duna ia ka 25 percent la ioh da kaba siew bai lutksan .
" " " Ngi hap ban long kiba lait im ."
Ka prokram ai jinghikai ia ki nonghikai jong ka tnad pule puthi ha ki skul
New Delhi : Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka dang iai bteng ban iakhun pyrshah ia ki troll kiba shyrkhei kiba thmu ia ka halor ka jingai passport sha kawei ka longkmie kaba iadei bad ki niam bapher bapher .
Hooid , U Blei u la phah ia la u Khun uba janai sha ka pyrthei ban aiti ia la ka jingim kum ka jingsiewspah ban siewspah ia ngi na ka jingpynrem jong ka pop bad ka jingiap .
Kito kiba leh kum ki mrad ba bam dohkha kum ki blang , ki masi , ki blang , ki khnai bad kiwei kiwei . la beh ia ki da kito kiba leh ia ka bynta jong ki nongleit lyngkha .
Une u nongïalehkai u la ïoh ban khur 14 tylli ki wiket ha ki 3 tylli ki jingïalehkai ha kane ka series haduh mynta .
La tip ia ka kum ka zoo kaba nyngkong eh ban pyndonkam ia ki kynroh ba plie ba la ker sawdong da ki thliew , ban ia ki kynroh ba la khang , ban kham iadei bad ka mariang jong ki mrad .
Hynrei ki pulit kim shim ei ei .
Ka jingpynjah burom jong ki kmie ki kpa ruh ka long ban pynshlur ia u khynnah ban pyrkhat ia ka jinglong jong ki ha ka imlang sahlang .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh u Dr . Ka jingkren jong u Manmohan Singh ha ka jingrakhe Pravasi Bharatiya Diwas 2014 ha New Delhi mynta ka sngi :
Balei ngi lah ban ong ba U Jehobah u sngewkhia ïa ki briew mynta ? U Jehobah u sngewkhia ia kito ki bym pat shakri ia u , bad u sngap ia ki jingkyrpad jong ki briew kiba la aiti lut ia u .
Ngi trei katkum ka Riti Synshar .
Kam lah ban khie ne kren bha .
Ki ktien jong u ki la sawa ha ki shkor jong nga .
Shisien ba ka CoA ka la thmu ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Lodha Committee kan shem ba la buh ia ka ha ka jingeh kaba khia .
" Ngam tip balei ki pulit ki shim ia kane ka sienjam " " u la ong .
Ka dei ka phlim kaba lai ha ka xXx bad ka dang pyllait nyngkong ha India shwa kano kano ka phlim ha ka pyrthei , kaba long ha ka 14 tarik u Jymmang .
Kane ka dei tang ka kot jingkyrshan bad khnang ba kan long kaba biang donkam ban don ka jingpynshisha kaba biang .
Ki don ki por ba u Dabid hi u la mad ia ki jingeh kiba eh . Kawei na kum kine ki por ka long haba u dang phet krad na u Saul .
U myntri ka tnad karkhana u Mukesh Agnihotri u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingsngew jong ka phlim ruh ka long kaba bha shibun .
" Hato phi tharai ba ka don kano kano ka jingmyntoi ban im kat kum ki kyndon akor jong U Blei ? " " "
Kaei kaba pynpaw ia u soh uba ngi donkam ban sei ? Ka kamra na ka bynta ka jingroi
Ban maramot wat ia ka iing slum , la wad katto katne ka pisa jingiada .
24 Naiwieng 2004 Ka jingiaid paidbah ban burom ia ka sngi laitluid jong ka Ukraine .
" U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Punjab Assembly u Sukhpal Singh Khaira u la ong ba kam dei tang " " ka jingpyniap pathar ia ki Sikh hynrei ia ka longbriew manbriew " " .
’ Ka la pyrta biang : To buh ia ka iing jong phi ha lade bad pyllait ia nga ban leit noh .
Ka sorkar ka la pynbna ban pynbun pisa biang ia ki bank paidbah haduh 2 . 11 klur tyngka .
Ka jingpynkhreh da u Louis bad u Claude Bernard ha u bnai Risaw 1862 .
Bad shispah snem mynshuwa , ki bison ki la nang duna sha ka 1,000 ngut eiei .
Ka ong : Ki pynroi katto katne ki jingtbit kiba kim tip ba ki don . . .
Ka dei ka rai jong ka iingbishar .
Ym don jingpynthikna kaba thikna ia kata ka tarik .
Ka High Court ka la hukum ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban lap ia ka jingpang Ebola kaba lah ban don hapdeng ki nongleit nongwan kiba rung shapoh ka ri lyngba ki kad liengsuin , ki kad duriaw , ki kad lieng bad ki khappud .
Ka tnad bishar ka la khih haba la sdang ia ka jingpynngat ha u snem 1993 pyrshah ia u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Justice V Ramaswami namar ka jingkynnoh bamsap .
Ka JFE ka don ka jingiadei kaba jrong bha bad ka tnad shna nar jong ka ri India bad ka kwah eh ban pyniar ia ka jingdon jong ka ha ri India .
Ka Galentine, ka Schmid, ka wan ryngkat bad nga. To ngin ia leit noh .
" Nga bad ka tnga jong nga ngi la shakri mynshuwa kum ki mishoneri , bad ngi kwah ban ioh mad biang ia kata ka jait jingim kaba suk hynrei kaba suk ." " "
Ka India ka la pynpaw 0 . 3 percent ki jingiap ha ka shi lak ngut ki nongshong shnong .
Ka long kaba la jied tam na baroh .
Kumno ngi lah ban pynkhreh ia ka dohnud jong ngi ban sngap ha ki jingiaseng Khristan ? Ka jingpynkhreh ia ka dohnud ban sngap ha ki jingiaseng Khristan ka long kaba kongsan bha .
Ka Tamil Nadu ka la kamai 227 ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka .
Ka steshon rel kaba lai kaba heh tam ha Hyderabad , ka steshon rel Kacheguda kaba la tei ha ka por jong ka jingsynshar u Nizam ka long ka dak kaba kongsan jong ka Kachiguda .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai burom da ki syntiew ha Rajghat .
Lada don kaei kaei te to ai ba kata kan mih nyngkong .
Ka Commission ka la kdew shuh shuh ia baroh ki jingeh ba la pynpaw da ki nongmihkhmat jong ki ULB bad ka la kular ban pynbeit ia ki ha ki jingai jingmut jong ka sha ka Sorkar Pdeng .
Kumta Ngi la beh noh ia ki na ki kper bad ki tyllong um jong ki , .
La shaniah ha ka Board ia ka projek ha kaba iadei bad ki wah , ki dam , bad ki jaka pynmih bor ding .
Ki briew jong ka thain ki la pyntip sha ki pulit .
Nga sngew sarong shibun ba ha kano kano ka jaka ba phi shong , ka India ka shong ha phi bad ki jinglong jong ka kolshor bad ka riti dustur jong ka India ki im hapoh jong phi .
Kumta , ki jingthmu jinghikai jong ngi na ka bynta kane ka klas ki long ba ngi kwah ban kdew ia ki jingmyntoi jong ka jingstad ba la pyndonkam da ki lithium , ka jingstad ba la pyndonkam da ki lithium .
Ka CBI ka la pynlong ia ka jingtohkit jong ka da kaba stet bad da ka jingtbit ha kaba ka la mudui ha ka 19 tarik u Risaw 2004 pyrshah ia ki 20 ngut ki briew kiba kynthup ia 6 ngut ki pulit ka Gujarat bad arngut ki doktor sorkar jylla .
U nongthoh khubor u la shim na ka kaiphod jong ka Forbes ba katba ka Iran ka dang pynshitom beiñ ïa ka online , ka kor Tor na ka bynta ka jingïakren online khlem da pynpaw kyrteng , ka dang pyrshang ïa ki jingïadei ba la buhrieh bym lah ban lap .
Ka jingthoh jong ka kot ka long kaba jylliew .
Ki jinghikai jong ka skulbah ki kynthup ia ka jingmutdur , ka metaphysics , ka grammar , ki tantra , ki jingleh niam bad kiwei kiwei .
Ka la paw ba tang kawei ka jingbatai kaba lah ban long na ka bynta ka jingktah ka long ka jingpynheh ia ka jingshai hi .
Hapoh ka BJP la ngeit ba ym kum u kpa jong u uba thrang pyrshah , lah ban bat ia u Thackeray hapoh ka jingsynshar .
Ka Madhya Pradesh ka ai ia ka jingsiew kaba duna ia ki nongrep kiba die ia ki mar rep hapoh ka MSP .
Kynmaw Ka jingpyrkhat jong u Paul : Ka long haba ki dang ong .
U long kum u briew uba bha .
Akbar , Myntri bad U Editor barim , La pynshitom bein bad pynshitom bein ia nga .
1 Ka Anna , ka para kaba don u tnga bym ngeit bad ka por trei kaba eh , ka la shem ba ka long ka jingeh ban leit sha ki jingïalang Khristan man ka por , ban ïashim bynta ha ka kam ïalap bad ban pule ïa ka Ktien U Blei .
Da kaba arngut ki nongialehkai ki la mynsaw , ki la donkam 41 ron na ki 25 tylli ki bol ba khatduh da kaba bat ia kawei ka wiket ha kti .
Khlem pep ka aiom shongkurim kan sa sdang .
U Myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u la iakynduh ia u myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee , hangne ​​mynta ka sngi ban kyntu ia ka jingpynbeit thymmai ia ka ram na ka bynta ka karkhana shna jain kaba don jingeh ha ka ram .
U Wolff u la pynpaw ba ki sngewkmen ïa ki nongïalehkai kiba don ha ka thup jong ki mynta hynrei lada jia ba ka jinglong jingman ka kylla , ki lah ban peit ïa u Vettel .
Na ka bynta u Shah , ka pyrthei baroh kawei ka long kawei ka jaka mane kaba heh bad kawei pa kawei ka jingthaw bad ka tiar ha ka pyrthei ka long ka jingpynpaw ia ka jinglong blei .
Kiba bun ki nong Hyderabad ki la pynpaw ïa ka jingsngewsih ha ka twitter .
La lap ia ki tiar kiba pynshitom bein kynthup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ka jaka ba la iakynduh , la ong u ophisar .
U nongthied shimet : U nongthied un pynkylla ia ka email lyngba ka SMS .
U Singh u la ong shuh shuh ba ki surok ki dei ban long kiba lait na ka dewbilat .
Ka Dr . U Hayflick u lap ia u shabi jong ka jinglong tymmen jong ki cell ?
Ha ka jingiakhun kaba la dep ka KKR ka la pynliem ia ka CSK da 10 ron .
U Kpa jong ki snem ba nyngkong u dei u khun khatduh jong u John bad ka Margaret Young kiba dei ki niam Presbyterian Scotland .
Baroh ki jingtip ha kane ka memo yn sa pyndam noh bad ym lah ban pynphai biang .
PHAGWARA : Ban rakhe ia ka sngi kha jong u Blei Vishwakarma la rakhe ia ka Vishwakarma Jayanti kaba la tip ruh kum ka Vishwakarma Puja da ka jingkmen hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Ki nongrwai playback ki long ka Lata Mangeshkar , u Mohammed Rafi bad u Shamshad Begum .
Ka la long ka jingjia kaba pynhun .
Ha kane ka jingjia u kpa u Bob Burdett u la deng ia ka Apple Watch kaba la pyntreikam ia kane ka feature .
Ka SBI ka dei kaba trei ia ka kam ban pynbiang ia ki marbam ha ri India .
Haba kren shaphang ka bynta jong ka , ka Kriti ka ong , Na ka bynta jong nga , ka jingbuh bun kilo ka long ha ka jingshisha ka jingeh namar ba ka long kaba thymmai bha na ka bynta ka met jong nga .
La don lang ruh ki ophisar ba rangbah jong ka tnad ka koit ka khiah paidbah , ka sorkar pdeng bad ka bor synshar distrik .
La khot ia u Inspektor Anton hynrei katei ka khynnah ka la lah ban phet krad na katei ka jaka sumar .
Ia kane ka jingialeh la tip kum ka .
Baroh ar ka sorkar bad kumjuh ruh ki liang pyrshah ha ka jylla ki la dawa na ka Centre ban pynbna ia ka eriong Ockhi kum ka jingjia ba shyrkhei ha ka ri .
Lehse , phim pat sngewthuh ia ka haduh mynta .
Ka jingeh um ban pynbeit
Ia ka Kanji la pynkhreh ruh da ki jingbam bapher bapher kiba don ha ki bynta bapher bapher jong ka Tamil Nadu , kum ka nuksa u kew rit ne u kew pearl , u kew kti , u kew ba la bthei , u kew .
Pynrem ia ka Congress ha Karnataka , pynliem ia ka BJP ha ka elekshon panchayat .
Ka jingstet jong ka jingwad bad pynmih umphniang bad gas kan nang jur .
U Mr . Une u dei u Reilly Diefenbach na ka GMAC.
Ka google photos ka dei kawei na ki apps ba pyndonkam bha ha ki Android phone , ki iPhone bad wat ha ki web ruh .
IPL 2020 : U David Warner uba khlem donbok u la mih ha ka rukom kaba phylla
Nga sngewkmen ban don hangne ​​ha kane ka kamra kaba dap da ki paralok jong ka ri India .
Ka tnad jong ki kam runar ka la ithuh ia u nongiasaid ain hadien ba la scan lyngba ki CCTV kiba bun jait .
U President u la ong ba ka India ka donbok ban long ka paralok ha ki jingpyrshang jong ka Sri Lanka ban kyntiew ia ka roi ka par , da kaba pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ka bor , ka jingpynroi ia ki briew bad ka jingkyrshan ia ki jingtei .
Ym shym la lap ia ka jingktah ha ka AGD ha ki khynnah shynrang .
Kane ka khynnah ka thok , ngeit ia nga .
U nongmihkhmat jong ka shnong uba mynta u dei u B . U Ramu .
Ka Khynnah Khynnah rit kaba don ka dohnud kaba heh
U DCP u Kushwah u la ong ba ia kane ka kam la register da ki pulit Assam bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
U hynmen jong ka kynthei bad u nongñiah kali ki dei napdeng kiba la khlad noh , la ïathuh ki tyllong khubor .
U Rahul Gandhi u dei u khmat bashisha jong ka jingbamsap .
Ki jingrwai Puja Bengali ki iajan bha bad ka dohnud jong ka Asha , la ong u Chaudhury .
U Shivraj Singh Chouhan u jop ia ka jingtyrwa jingshaniah da kawei ka sur
U dieng u don u dieng uba eh , uba khlain bad uba saw dum , uba la pyndonkam na ka bynta ki jaka thiah bad ki jaka shna ïing .
Ha ka snem kaba arphew jong u Jeroboam u syiem Israel u Asa u la sdang ban synshar halor ka Judah .
To ai ba u snem ban wan un wanrah ia ka jingkmen bad jingroi jingpar . To ai ba ki jingangnud jong baroh kin urlong , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki shyieng jong ki jingthung kiba la shna na ki cell kiba jrong kiba jrong kiba don hapdeng ka sniehdoh bad ka sniehdoh jong ki tnat kiba dang rit bad ki ai jingkyrshan ia ki sla bad ki tnat .
Ka pyrthei jong u ka la jah noh .
Sdang thwet ki pulit Afghanistan ia ki nongkyndong ba shah rahbor
Ka dei kawei na ki kut ba la pynneh pynsah bha ha Kerala .
Ka jingbym don kam kan nang kiew bad kumjuh ruh ka jingduk .
Lada ym dei , te kane ka jingthoh ka long thikna na ka bynta jong phi .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u Nasir Khan .
Palat 2500 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingkulmar .
Kumno ngan leh ha France mynta ba nga la pynmlien ia ka Tabligbo ?
Ngam lah ban khmih lynti ba phin pule ia ka .
Ngam shah ia phi ban pyndonkam ia ka Codex kumne .
ka Plan Pyniaid ia ka jingktah ha ka imlang sahlang
Ha kane ka phlim ki don ki nongïashim bynta ki jong ka Roshan Abdul Rahoof , ka Noorin Shereef , ka Siyadh Shajahan bad ka Michelle Ann Daniel lait noh ka Varrier .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ïakren bad ki nongïoh khusnam lashai ka sngi lyngba ka video conference .
Ha katei ka jingialang ka Suzuki ka la ai khublei ia u Hooda bad ia ka sorkar jong u kaba la kyrshan hadien ka jingjia ha Manesar .
So , hangne ​​ka dei ka bynta kaba sngewtynnad .
Uwei pa uwei , haba u la iohsngew ia ka , u lah ban kynmaw ia ka . Ki jingthoh ba halor jong ki salm ki pyni ia ka jingpyndonkam kaba jylliew ia ki tiar tem .
Hato ki bear ki la shim ia ka bor ?
Kumta ka paw shai ba ka kyntien Israel U Blei ha Galatia 6 : 16 ka thew tang ia ki Khristan ba la pynsleh .
Ka jingialang kaba la pynlong : Ka Synjuk Nambardar jong ka distrik ka la pynlong ia ka jingialang ha ka Gurudwara Singh Sabha jong ka thain hapoh ka jingpyniaid jong u Jaggar Singh .
Ha ka Iyer ki don palat shi hajar tylli ki jingbam kiba pynsniew .
U myntri pla tyngka u P Chidambaram mynta ka sngi u la ong ba ka sorkar ka dang pyrkhat ia ki sienjam synshar ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
Ngi dang pynkhreh ia ki jingkyrpad .
Tang ka carbon dioxide kan ym biang ban pynneh ia ka jingshit kaba palat ia ka jingkhriat jong ka um , kumta lah ban shna ia ka jingkhleh lang jong ki molecule ba kyrpang jong ka um .
“Ngan sa shong ha iing,” la ong u Kohli.
Kata ka dei tang ka sien kaba ar jong ka ODI na ka bynta u nongtied jong ka Bangladesh .
Ka la ong ruh ba ym lah ban kyntait ia ki jingdawa halor ka nongrim jong ka jingbym shimkhia na ka liang jong u nongleit nongwan .
Ia katei ka jaka la ioh lyngba ka kompeni benami kaba long trai da ka Sarla Gupta kaba dei ka tnga jong u Prem Chand Gupta uba dei u myntri barim ka sorkar pdeng bad uba dei ruh u MP ka RJD .
Khlem ka vitamin D kaba biang , ka met ka lah ban shim tang 10 haduh 15 percent na ka calcium kaba don ha ki jingbam .
Ranchi : Ha ka jingiakhun kaba jur bha , ka BJP ka la lah ban jop ia baroh ar tylli ki seat jong ka Rajya Sabha hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Ka la pynlong shibun ki jingtwa khyndew bad ki jingtwa ha ka khyndew .
Kum kine ki jingdeng bad ki jingdeng la ju iathuh na kiba bun ki jaka ha ka dewbah bad kumjuh ha ka pyrthei .
" Da kaba kynmaw ia u Motilal Nehru uba la khlad noh , u President u la batai ia u kum u " " nongpynkhih ia ka riti synshar " " uba ngeit ba ia ki jingpynkylla bad jingkylla dei ban pynurlong lyngba ki lad jong ka riti synshar . "
" U Kejriwal u la jubab ia kane ka jingthoh ha kaba u la ong " Ngi don ruh bad phi Akhilesh ji " .
Nalor kata , ki thliew kin pynthikna ba ka surok bah 13 bad khamtam eh ka surok kaba 171 kilomitar hapdeng ka Bomdila bad Tawang , kan long kaba lah ban poi ha baroh ki jinglong jingman jong ka suinbneng .
Hato kan ym pynthut ia ka dur jong phi ?
Bad lah ban pynbeit ia ka jingialang ban iasam ia ki jaka pule , ha kaba ki skulbah bapher bapher kin iashim bynta .
8 La ju khot ia u Jeremaiah u nongiathuhlypa jong ka jingjot , hynrei lah ruh ban khot ia u u nonglam khubor jong ka jingsuk jong U Blei .
Ha ka sngi kaba lai la pyniap ia ki sniang bad ki masi na ka bynta ka doh bad la sam sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Kiba bun ki jingialeh kiba dang iaid mynta ki dei ha ki jaka kiba 60 snem mynshuwa ki don hapoh ka jingsynshar jong ki bar ri .
Phi lah ban ïakren bad u nongïalam jingshakri ne ki pioneer ha ka balang jong phi kumno phi lah ban pynkhreh ïalade ban leh ïa kata . KA JINGPYNKYNRIEW IA KI BAROH JONG NGI
U don ruh ha ka phlim Zam Zam kaba dei ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Malayalam jong ka phlim Hindi kaba la ak ka Kangana Ranaut .
Ka pateng bad ki jingkynmaw jong ka satgumbad mosque , Khan Jahan Ali Dighi .
U Modi ha ka jingleh shlur jong u u la kdew ia ki briew jong ka Balochistan , Gilgit bad Azad Kashmir .
Ka jingmyntoi kaba kongsan jong ka jingbuh ia ka pisa shawei ka long ba ha ka por ba donkam , ym donkam ban pynpra ia ki jingbei tyngka ba la leh slem .
Ngi sngewtynnad iwei ia iwei pat ia ka jingjop , kumta kine ki dei ki daw ba kongsan ha lyndet jong ka jingjop jong ka CSK , .
Ia kane ka jinglehkmen la pyniaid da u S . K .
La iathuh ba u la mih na ka jingma .
Dehradun: Ha ka sngi saitjain, myntri rangbah ka Uttarakhand, u myntri rangbah ka Uttarakhand, u la bishar bniah ia ka jingpynkhreh kaba dang iaid shakhmat ha Haridwar ha ka sngi Saitjain .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2016 ka Left bad ka Congress ki la wan lang bad ki la ioh 76 tylli ki seat katba ka TMC pat ka la ioh 211 tylli ki seat .
Ka surok Arden ka iaid lyngba ia ka pung Kohaset bad ka pung kohaset ba shalor katba ka leit shaphang mihngi .
Ki jingkylli ki kham bunsien ki long katkum ka rukom treikam jong ka NCERT , katba katto katne ki jingkylli ki long kiba lait na ka syllabus .
Baroh kin sa duhnong khyndiat ha kata ka por hynrei ka donkam ban pyrkhat jylliew ia kane ka sobjek .
Ngi sngewnguh ia ka jingpyrshang jong kito kiba la iarap shisha da ka jingtbit bad jingtrei jong ki ha kaba thoh , pynbeit , shon bad pynrung ia ki nuksa jingkylli jong ka kot .
U kam da kaba shai : Nga la jan ioh ia ka jingpang dohnud . Ha ka jingshisha nga pyrkhat ba ngan jin da la ioh kawei lada ym dei namar ka jingiadei jong nga bad U Blei .
La pynsangeh ia ka bus ban ailad ia u nongleit jingleit ban kiew .
Ka jingbunsien ba la pyntreikam ia ka aplikeshon bad ym shym la khang khuid .
Katkum ka jingkhein briew jong ka snem 1951 ki don 671 000 ngut ki nongphetwir Bihari kiba don ha East Bengal . ha ka snem 1961 , ka jingbun ki nongphetwir ka la poi sha ka 850,000 ngut .
Hynrei U Jisu u la iaid lait ban iohi ia ka jinglong kaba sngewsih jong ki . u la leh ei ei shaphang kata .
Ka jylla kan bud ia ki jingbthah ba la buh da ka iingbishar .
Ka khmat jong ka ka long kaba itynnad haduh katta katta ba ym don mano mano ruh ban pyniadei ia ka bad ka ioh ka kot , ong u Amitabh Bachchan ha ka Gita Gopinath .
Kumta kam long kaba phylla ba ka Jylla ka dang iai bteng ban don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha baroh ki dak jong ka jingroi jingpar jong u briew .
Halor kane , u myntri ka tnad skul bad ka pule puthi paidbah u Sameer Ranjan Das u la ong ba la ujor ejahar halor kane ka jingjia .
Kata ka dei ka kamram jong phi kum u shakri paidbah .
Ka dei na ka bynta ka jingbam janmiet . Hato phi leit . . . ?
Ka sorkar ka pynkylla ia ka dor bai lutksan ha ka GPF
U Tendulkar u la ai khublei ruh ïa u paralok barim jong u u Sourav Ganguly u ban sa shah thung kum u president ba hadien jong ka BCCI .
Hynrei katto katne ki jingkylli ki donkam ia ka jingpynshai .
Ka nuksa hangne ​​, nga la pyni ia phi da ka skema ba ha kawei ka khep nga don ia ka jinglong magnet kaba eh kaba don ka dor kaba rit jong ka jingsahkut .
Mynta ka Centre kan sa pyniar ia kane ka jaka sha ki 36 tylli ki ri naduh ka 15 tarik u Naiwieng 2015 .
Nalor jong u , u Shah Rukh bad ka Gauri ki don ruh sa uwei u khun shynrang uba kyrteng u Aryan Khan bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Suhana Khan .
Kumta kam shym la don ka lad ia u Nazir ban ai kano kano ka kaiphod ba kaei ka jingduna ha ka pisa ba la thep da ki nongmudui .
New Delhi : U Tahir Hussain uba la shah sospon jong ka AAP u la phla bunsien halor ka jingdon bynta jong u ha ki jingkulmar ha Delhi .
Kine ki long ki bynta kiba kongsan ia ngi ban sngewthuh .
Ka dang don shibun kiei kiei ban leh .
U HC u la pan ruh ia ka sorkar ban ai jingshai halor katei ka jingujor .
Ka case ka long kaba khia , khlem artatien shaphang kata .
Katto katne tylli ki kali ki la shah pynpra ha ki surok kiba la dap um hadien ba ka um slap ka la rung ha ki engine jong ki .
U Trump u ong ba ka jingbatai ka Saudi halor ka jingiap jong u Jamal Khashoggi ka long kaba lah ban ngeit , ki nongthaw ain jong ka US ki artatien .
To buh ia kane ha ka jingmut katba phi dang shna ia ki dur jong phi namar phi lah ban kwah ba ia ki dur yn dro ha ka rukom kaba la buh halor kawei pat .
U nongshna phlim u Sai Sriram u la pynmih katto katne ki dur kiba itynnad na ka bynta kane ka phlim .
Katto katne kiei kiei ha ka jingim ngi shim kum ki jinglehkai .
Ka kyrteng kaba la tip paidbah ka long na kawei ka wah kaba ki khot ka Wah ba la buhrieh .
Kumjuh ruh ia ki jaka Sorkar la pynkylla marwei , khlem jingsiew ei ei sha ka Tamilnadu Slum Clearance Board na ka bynta ban tei ia ki iing sah na ka bynta ki briew kiba duk .
" kumta phah noh ryngkat bad ngi ia ki Khun Israel . " " "
La sangeh ka jingtreikam jong ka Mohona Hospital
Kumno ngi lah ban pyntreikam ia kata ka kyndon ? Ha ka jingshisha , da kaba shim ar tylli ki step .
Smai ha U Blei , ka la long kaba pynrit mynsiem ' .
Kawei ka masi ka iaid ha ka kyrdan kaba lai jong ka ghani .
Hato u KCR u la ai bor ia ki Pulit ka Telangana ban riam ia ki Samla Muslim bad ban pynshlur ia ki ban rung sha ka ISIS ?
Ngi kwah ban pynkylla ia kane ka jingsngewthuh .
Ka daw jong katei ka jingshah thombor kam pat thikna bad dang tohkit ia katei ka kam , la ong ki pulit .
Katba ki dang iaid lyngba ka biology , ki jingkylli shaphang ka physics bad ka chemistry ki long ka jingialeh .
Wat la ka long kumno kumno ruh ki jingeh kiba ngi dei ban iakynduh , to ngin kohnguh pura ia U Blei bad ngin buh ia u ha khmat jong ngi man ka por . Shaniah Baroh Ha U Jehobah .
Ka kynhun jong ki Synjuk ka kynthup ia u Nehru bad u Patel . Ka kynhun jong ki nong Kashmir ki kynthup ia u Sheikh Abdullah bad u Mirza Afzal Beg .
Da ka jingiarap jong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , ki la ioh ia ka jingsumar kaba biang bad ki la lah ban wan phai noh sha la iing .
Ki samla pule kynthei ki long napdeng ki riewstad ba pawnam tam jong ka kiba mynshuwa .
Ki tip ia ki jingduna jong ki ha ka sain pyrthei elekshon .
bad la shna ia ka dam Bhakra sha shiliang ka wah Satluj .
U President u la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Ki arngut ki iap ha ka jingshah tynrah kali
U la pynbna ruh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ia ka thup jong ki prokram ban rakhe ia ka sngi seng jong ka BNP ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Ki bor synshar ka Bangladesh , ban pynbor ia ka Myanmar ban mynjur ia ka jingwanphai biang jong ki nongphetwir , ki kyntait ba ki jaka sah ki dei tang shipor .
Kumta la kyrpad ba phin nym thoh ne kylli jingkylli shaphang kane ka kam ha kane ka por .
" " " Katba ka sorkar Gujarat ka la pynkiew ia ka kuna na ka bynta ki bym deng face mask ha ki jaka paidbah ha ka jylla sha ka T. 1,000 na ka T. 500 kaba la pynbna mynshwa . " " "
U PM u ai ka jingkren nyngkong ha ka Higher Education Conclave
Ka tnad treikam jong ka Tata Group kaba don ka jaka treikam ha Mumbai , ka ai jingmut bad ka jingshakri ha ka liang ka teknoloji .
Ki samla kynthei ki shna dur , ialam , bei tyngka bad pyntreikam ia ki projek pynkylla ia ka imlang sahlang kiba iadei bad ki jingeh kiba ki khynnah kynthei ki iakynduh ha la ki jong ki shnong ki thaw .
" " " Ka sorkar jong ngi kam long kaba kyrshan ban wanrah biang biang ia ka ordinance ."
Ia ka jingmih la ju pynmih ha ka taiew kaba lai ne kaba saw jong u bnai May .
Ka jingkylli kaba nga don ka long tang balei .
Ka jingsngewtynnat jong ki lad pathai khubor na ka bynta ki jaitbynriew bapher bapher ha ka imlang sahlang ka lah ban iapher .
Hangne ​​ha ka sien kaba khatduh u Napoleon u la bishar bniah ia ka kynhun shipai Poland jong u kaba long ki nongap pahara .
Ka jingiathoh shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ka long kaba shongkurim bha .
Napdeng kum kine ki jingjia ki long ki jingbthei bom ba la pynlong ha Mumbai ha u snem 1993 da ki nongbud jong u Dawood Ibrahim .
Kumjuh ruh ki kompeni bar ri ruh kim shah ban buh kyrteng beit ia ki bhah jong ki ha ki iew die mar jong ka ri India .
Ka jingshemphang jong ki 100 snem ba la lum da u briew ne ka tnat treikam ka long kaei kaei kaba kordor haduh katta katta .
Ha ka 25tarik Nailar , ki lehnoh Rohingya ki la hiar thma ia ki jaka sah jong ki pulit ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Rakhine ha kaba 12 ngut ki bor pahara ki la iap .
U sngew ba ka jinglehkai ka iarap ban pynlong ia u kulai uba kohnguh .
Kane ka phone ka lah ban long ka jong phi ha ka dor 290 tyngka hapoh ka jingai jingkylla .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Anil u la sospon ia u Kanungo Baldev Singh na ka tnad khajna bad hukum ban register FIR pyrshah ia u .
Ka sain pyrthei jong ki kam dei ka jaitbynriew hynrei ka dei ka jaitbynriew .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.350 klur tyngka .
Khublei ia baroh ki nongkyrshan kiba la wan mih .
Hynrei ka jingwad bniah jong ki doktor ka iathuh ia ngi lym kumta .
Hynrei uwei u nongrep uba sbun u la shim kam ia nga .
U kpa jong u u la pynshlur ia u ban bud ia ka .
Katno tylli ki General Election sha ka Lok Sabha ki la long haduh kine ki sngi ?
Ka sorkar ka la tor kumno ban leh .
Ngi hap ban iada ia ki jaka rud duriaw jong ka ri .
Ia kane ka rai la shim kum ka lad jingiada .
Kane ka jinglong ka la neh haduh ki shi snem kiba hadien , ha kaba u la nang kham kwah ia u nongioh pateng , namar ba ka tnga jong u kaba na Napoli kam lah ban kha khun ia u .
Na ka liang ka Pakistan ka la ong ba ka rai jong ka ICJ kam shym la pynkylla ia ka jinglong jong ka mukotduma jong u Jadhav ha kano kano ka rukom bad ka India kam don jingmut ei ei ha katei ka mukotduma .
Ia kane ka Gaol la shna da u William Blackburn bad la tei ia ka hapdeng ka snem 1788 bad 1790 .
Khnang ban ioh ia ka jingpule , u samla pule u dei ban pyndep ym duna ia ka 22 credit .
Ka jingkyntu bishar biang ka Sabarimala : Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh kan rai ïa ka tarik ban bishar lashai ka sngi
Ki kali kiba wan na ka jingkieng rel Nallagutta sha ka Sanjeevaiah Park bad ka surok Necklace yn pynkylla sha ka Karbala Maidan lane ka surok Ministers .
Dei ban weng noh ruh ia ka jingkhang ban shong jaka sah .
1 , 90 , 879 ngut ki briew kiba la shah test haduh mynta ka sngi .
Ia kane ka phlim la buh ban pyllait paidbah ha ka 12 tarik u Jymmang , 2020 .
U Charu Haasan u dei u hynmen rangbah jong u aktor Kamal Haasan .
Kham hadien , ka la sdang ka jingshah pynshitom bein kaba thymmai .
Kumjuh ruh ia ka bynta jong ka bond lah ban pynphriang ha ki bynta haduh u snem 2011 .
Ka la long , da kane ka jingthew , kaba 36 ha ka pyrthei .
U Rezaul Karim uba dei u khlieh jong ka seng Islami Andolon Bangladesh u la kyntu ia ka France ba kan kiar na kaba pyni ia kino kino ki dur ba la shna dur ia u Prophet Muhammad .
Ki paralok jong u Najrul sha Europe ki la sdang ban leit sha katei ka ri na Rome ha ka 14 tarik u Naiwieng 1953 .
U la long uba ieit bad uba sngewrit .
Ka Jayalalithaa ka don ka spah kaba khraw kaba poi sha ki spah klur tyngka .
Nga kubur ruh ba ki Pulit ki trei ha ki jaka kiba eh .
Nangta Ngin pyllait im ia kito kiba long Blei , bad ngin iehnoh ia ki nongleh bymman ha ka , kiba la dem khrup .
Ha khmat jong ka tempi ka don ka tank jong ka tempi .
Ngam pdiang ia ka jingbishar jong phi !
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP bad ka INLD ki la synran lang ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
Baroh ki ram haduh T.1 lak jong ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid yn pyllait noh .
" " " Hynrei mynta nga kwah ban im na ka bynta jong phi ." " "
La khot ruh ia ki kum ki jingrwai ' hapoh iing ' bad ' shabar ' .
Kawei pa kawei ka longïing kan ïoh ïa ka umbam umdih ha u snem 2024 : Jal Shakti Minister
" Ka dei ka jingialehkai Olympic kaba saw jong nga bad ngam shym la ioh ksiar ”, la ong u Cheruiyot ha ki nongthoh khubor .
Dei na kata ka daw ba nga la shah vote noh .
Ha u bnai Jylliew , ki pulit ka nongbah Delhi ki la pynbna ban thung 4, 699 ngut ki shynrang bad kynthei na ka bynta ka kam constable .
212 Ka jingkhublei ia ka lama , ka jingthep vote , bad ka jingshakri paidbah .
" " " Ka um hapoh khyndew ka nang duna , namar ka jingjaboh jong ka um wah namar ka jingjaboh . " " "
Katto katne ki polity ki la pynbna ia ka jinglaitluid bad ki la wad ia ka jingithuh na ka pyrthei kum ki ri kiba synshar hi da ka ain , hynrei kim shym la ithuh da ka pyrthei baroh kawei kumta .
Ka kmie bad u hynmen jong ka Divya ki la wan baroh shilynter sha Mumbai na Delhi shisien ba ki la lap ia ka jingsniew jong ka koit ka khiah jong ka .
da kaba kham bun ki jingpyniasoh katto katne na ki website ki shah pynduh , shah pynkylla ne shah pynkylla da kiwei pat ki jingmut .
Ka jingshah ktah jur ha ki jingshai jong ki cellphone ka pynlong ia ka jingpang cancer , ong ka jingpule .
Dei ha kine ki jingialang iasuk ba la pynmih ia ki jingkren kiba pynkhihwin bad la pynphriang ia ka jingkylla niam sha ka niam Islam .
Hooid , baroh ngi lah ban ioh jingmyntoi da kaba kylli : Hato nga long uba tei ne uba kynthoh ?
Kum ka seng ba kongsan ha ka liang pyrshah , nga kyntu ia phi ban bud ia ka Raj Dharma bad ban pynhiar dor ia ka umphniang da kaba pynduna shi bynta ia ka khajna marbam .
Kumno phi lah ban bud ia ka jinglong jong u Paul shaphang ka jingshakri ?
New Delhi : Ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla ka la ujor sha ki pulit halor ka jingma kaba lah ban mih na ka jingim jong u Arvind Kejriwal .
Pynmih hukum u Trump ban khang ia ki apps jong ka China TikTok , WeChat .
Kyrmen ba kata kan sa long shen .
Ka Suchitra ka la ai ram ruh ïa ka sur jong ka ha ki katto katne ki jingrwai phlim Tamil bad Telugu .
Dang shen ka Kiara Advani ka la kren shaphang ka jingshah kynthoh kaba u Kabir Singh u la ioh .
U Sandeep u la mih madan nyngkong eh ha ka ri ha ka lympung ialehkai Asia jong u snem 2016 .
Ki nongiakhih ki la bteng ban khang surok kumba lai kynta haduh kumba 1 . 15 baje mynstep .
La pynkylla kyrteng ia ka kum ka Kompani Umphniang Padma ha ka snem 1988 hadien ka wah Padma .
U Jisu , kum u nongtrei ba tbit jong U Blei , u la iashim bynta ha baroh kiwei pat ki bynta jong ka jingthaw .
" " " Ngi thmu sha jrong , ngi pynurlong kham shajrong , " " " " . " " "
Ka la ong ba yn nym shimkhia ia kano kano ka jingpynbna ne jingkhot ba la pynmih da ka iingbishar ba ha khlieh duh ne ka iingbishar ba ha khlieh duh lada u Goswami u tuklar ia ka jingpynkhein ia ka hok .
Ngin ym iohi shuh ia la u kpa .
Wat shun ia u para jong phi ha ka dohnud jong phi : phi dei ban sneng ia la u paramarjan ha kano kano ka rukom bad wat shah pop ha u .
Ka bynta kaba jop tam jong kane ka jingtrei ka long ban pyniaid beit iaid ryntih ban pynmih ia ki nongshong shnong jong ka iing Atia Mahal shabar , khlem jingma .
La ujor FIR pyrshah ia ki katkum ki kyndon bapher bapher jong ka IPC bad ka ain phatok .
Ka rong saw ka dei ka jingbymdon jong ka rong .
Lada jia ba hadien kata , u iakynduh ia ki katto katne ki jingthoh kiba shisha kiba lah ban ai jingmut ia ka jingmut kaba pher , u dei ban kren ia kajuh , ioh ba un shah kynnoh kum u bym hok ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka dur ba shadien ka wan ryngkat bad ki jingshai ba shadien LED kiba itynnad , ryngkat bad ka strip LED kaba iaid kylleng ka jingheh jong ka jingtap jong ka boot .
Ki tnat ki long 1 . 53 cm ka jingjrong .
Kumno ki jinghikai U Jisu ki pyni ia ka jingburom ia ka burom jong ki kynthei ?
Nga tharai phi donkam ban pynhiar ia kata shapoh .
U kpa tymmen jong nga u don shibun ka jaka .
AHMEDABAD : Ka Geetha Johri ka ophisar ba rangbah jong ka IPS ka la shah thung kum ka DGP ba thymmai jong ka Gujarat hadien ka jingiehnoh kam jong u P P Pandey ba mynta .
Ki MP na ka thain , ki MLA kiwei kiwei ki nongtrei ruh ki la leit sha katei ka jaka .
Nalor kane , ka kynhun tohkit ka la lap ruh katto katne ki tiar kiba suba bad la khang tala ia ka kamra jong ka na ka bynta ban pynpaw pyrthei ia ka ha ka rukom kaba heh .
Na ki 2 66 796 ngut ki nongtrei mon sngewbha 1 93 421 ngut ki dei na ka bynta ki jaka nongkyndong bad 73 375 ngut ki nongtrei mon sngewbha ha ki jaka sor .
21 Ki Jingphohsniew U Sekharaiah Kumno Ki Ktah ia Phi 26 Ki Kali bad ka Pansngiat Ki Suda ia Phi .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia kito ki TV channel baroh kiba lah ban pyniaid ia kane ka kam jong ka jingsngewrit briew .
Namar ka jingpang stroke , u pyndonkam da ka thuk thuk .
Ka jingsdang biang ia ka kompiwtor jong phi ka lah ban donkam ban pyndep ia ka jingpynrung .
La shah ia u ban phet krad .
Ka dei ka dak jong ka seng bad ka mynsiem riewlum .
U Jehobah um kwah ba uno uno un shah pynjot hynrei u kwah ba baroh kin ioh ia ka jingkylla kaba mut .
Napdeng kito kiba la jer kyrteng la don u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan .
Ki ri bapher bapher ki la thaw ia ki rukom bapher bapher ban ai jingsumar .
Nga tharai ba baroh ki tip ia kata .
Baroh arngut ki briew ki don ki jingri , bad ki nongap langbrot jong ki kumba ka paw ki ialeh pyrshah shaphang ka jaka ri jingri .
Ka Rekha ka nongak phlim ba la rim bha ka Bollywood ka la shah pynkup burom da ka khusnam kaba lai ha Mumbai .
Kaei ka jait kam kaba yn ai ?
U Patil u la kren sha ki nongthoh khubor ha Hirekerur .
Ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka Vista kaba thymmai bad ka Swift kaba thymmai ka long ha ka dor .
Ka phlim jong u Mani Ratnam ka don ia ka kynhun ki nongak kiba pynpaw pyrthei ia ki kyrteng kum u Arvind Swami , u Simbu bad u Vijay Sethupathi .
Ka jingmih jong ka WWE : U Bray Wyatt u la tan ia u Daniel Bryan hapoh ka ring .
U long uba bieit ne em , u dei hok ban shah pynrem na ka bynta kaei kaba u la leh .
Ka jaka sah kaba itynnad bha bad ka kamra shong , kamra bam bad ka kamra shet .
Kumta la iohi ia ka jinglong jingman ha ka jinghikai ba la ai ha ka ri India hyndai .
Ki la lap ia ka jingtep jong u Santi .
Ka Melanesia ka dei ka thain rit jong ka Oceania kaba iar naduh ka dewlynnong New Guinea ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Duriaw Pacific haduh ka Duriaw Arafura , bad shaphang mihngi shaduh Tonga .
Ka iew treikam ha sor ka ai lad kamai ia ki kynthei watla ki don ha trai duh jong ka ioh ka kot .
Ka lieng thma jong ka Canada ka iaid lyngba ka duriaw Taiwan
Yn wad bniah ia ki jingtip ba bniah jong ki nongshah kem .
Ki pulit ka Tylerabad ki la register ia ka mukotduma jong ka IPC section 504 bad 506 ha kaba ia dei bad kane ka kam .
Kyrshan ia ka lawei jong ki khun ki kti jong ngi !
U la poi ryngkat bad u president ba shipor jong ka AL jong ka nongbah Dhaka u MA Aziz .
Ka sorkar ka dei ban pynshai ia ka jingiadei hapdeng ka CDPQ bad ka Lavalin , u la ong .
Na ka bynta kata phim donkam ban leit sha ka ICC .
U Rose um don jingsngewthuh ia ka jingsma .
Da kaba ïasyllok bad ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah , ka la ïoh shibun ka jingpyntngen bad jingkyrshan .
Ka dur jong u nongpynpaw ba kongsan ka long ka dur jong ka dish kaba jrong .
" " "Ka jingpynmih ia ka Amazon Pay UPI ka dei ka mawjam ba kongsan ban iarap ban pynsted ia ka jingpdiang ia ka jingsiew jong ki nongkhaii ha ki platform UPI , " " ong u Vikas Bansal , Director ka Amazon Pay , India .
2 shah thok haduh 12 lak tyngka .
Ka Pari kan dei ka phlim kaba lai jong ka Anushka kum ka nongpynmih.
Katno kita ki ktien ki la paw ba ki long kiba shisha !
Nga tip ia u naduh ki por mynshuwa .
Bthah u ShriMukhtar Abbas Naqvi ia ki state waqf board ba kin pyntreikam da kaba pyrkhing bad hok ia ka lockdown , curfew bad ka jingpyniajngai iwei na iwei pat ha une u bnai bakhuid u Ramadan ha kaba iadei bad ka khlam Corona .
2019 Ka Aston Martin Vantage La Pynmih Ha Ri India . Ka dor ka long Rs 2 . 95 Klur
Ka nongbah ka don ka rukom kaba la slem bha ban don bynta ha ka kam shipai .
Ka Dorbar Sikh ha ka pyrthei ka kyrshan ban pdiang ia ka kalendar Nanakshahi
Ka BCCI ka la pan ruh ia ka jingpynkylla ia ka kyndon pynduh kam kumjuh .
Ia kane ka aktress la iohi khatduh ha ka phlim Kappaan jong ka Suriya kaba la pynmih da u KV Anand .
U la ioh shibun kiei kiei .
Hynrei ka jingpule bniah ia ki Gospel ka pyni ba ym shym la don kum kata ka jingleh doktor .
Ki nongtrei shna ïing ki khlem kam namar ka jingkhang dam bad ki ïakynduh shibun ki jingeh .
Hato phin sa rung ha ka iing jong u Bigg Boss ha kawei ka sngi ?
Ki stad saian bad ki enjiniar bapher bapher ki la noh synniang ha kaba pynmih ia ki engine ba pyndonkam da ka ding hapoh .
Hadien kata ki nongjngohkai pyrthei kiba napoh ri kin hap ban siew T.25 shi ngut bad ki nongjngohkai pyrthei nabar kin hap ban siew T.75 shi ngut .
Kane ka la pynduh mynsiem ia ki shipai jong ngi .
Ka India , China ki dei ban kyntiew ia ka jingim jong ki khynnah ban ioh ia ki MDGs : UNICEF .
Ka India ka la jop ïa ka Ireland ha ka jingïalehkai T20 kaba ar ha Dublin bad jop ïa kane ka jingïakhun da 143 ron .
Ka jingtrei katkum ki jingbthah .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka jingbishar hok ia ki kam runar ha ka pyrthei , ki nongshah lehbein ki don ka lad katkum ka Ain ban pynpaw ia ki jingmut bad ki jingpeit bniah jong ki ha khmat ka Kashari .
Hadien ba ka la jop ïa ki jingïakynad ha ka longïing bad ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat bad la pynshlur da ka kmie jong ka ka Mohini , ka Devi ka la ïoh ïa ka laisen kit mar jong u tnga jong ka uba la khlad noh u Mahadev .
Namarkata nga shim ba ki jingbthah jong phi baroh ki long kiba dei . Nga shun ia kawei pa kawei ka lynti kaba bakla .
Ki bor jong ka ain ki la iathuh ba ki la ioh kurup ia ki tiar siat , ki drok bad ka pisa kaba shongdor Tk 1, 700, 000 na ki kti jong ki .
Ki nongkhaii shabar ri haduh mynta kim shym la shah ktah ha kane ka skhim .
Kiba bun na kine ki jaka ki don ha Chennai , Kancheepuram bad kiwei kiwei ki district .
U la ong ba un ai jingshai ia u nongkren halor katei ka mat .
Bad ngi la rah biang ia ka sha kane ka jingpynbeit thymmai kaba rit jong ka dukan shna mobile , bad nangta ka jingleh jadu ka jia .
Ha kaba kut u CEO ka NITI Aayog Amitabh Kant u la ai khublei kyrpang ïa u Dr .
Wat ban pyntip sha kiwei shaphang ki jingiakhih ka long ka dak jong ka jingiatylli bad ki .
Katto katne ki wah ki tyrkhong ha ka por lyiur , bad ki kylla um ha ka por tlang .
Hapdeng ka snem 1980 bad 2004, ka jingroi jong u briew ka long ha ka nongrim kaba shiphew, ka pyrthei ka im na ka bynta ka Canada ka dei ka ri kaba bha tam, ka seng jong ka ri ka la pynbna sa shisien.
U iaid shabar da ka khmat kaba sngem .
Naduh u snem 1910 haduh 1984 ka ïing jong u Rhodes ha Cape Town kaba don ha Groote Schuur ka la long ka jaka sah ba thikna jong ki Myntri Rangbahduh jong ka ri South Africa bad ka la bteng kum ka jaka sah jong u president .
Ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma thok jong ka Punjab National Bank la pynbna ba u la phet rieh halor ka jingkyrpad jong ka tnad pynjari ain .
Kumta , ruh , ka long ka jingiapher kaba la iohi ha ki dur mirror .
Ka koit ka khiah jong u Mugabe ka la nang sniew hadien ba la weng noh ia u bad u la leit bunsien sha Singapore ban ioh jingsumar .
" U Krishna bad u Sudeep ki la pyniaid bha ia ka jinglong jong nga." " "
" " " " " " " Ki jingpyrkhat jong nga ki don ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong kito baroh kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw ka jingjur jong u slap ha ki bynta jong ka Tamil Nadu " " " " , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri " " " .
Ka jinglong ba thymmai ha ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba kongsan bha .
Ka jylla kaba leit elekshon , shano pat !
La lap ia kiwei pat ki basket ha ri Mihngi kiba la rim haduh 7,000 snem .
Ka sorkar Rajasthan kan pynkup burom ia ki briew kiba shim khun bad sumar ia ki masi ba la jah rngai , ha ka sngi laitluid bad sngi ri Republic .
Baroh ki kyrshan ia ka jingdawa ban tohkit da ka CBI .
U la pynpaw ia ka jingkmen ban iohi ia ka jingieit jong ki ia ka ri India bad ia ka ktien Hindi .
Ki pulit ki la kem ia ka kynhun ki nonglute
La iathuh ba kine arngut ki don ha ka jingiadei .
Uwei u bud ia uwei pat kumba ka miet ka bud ia ka jingdum .
U myntri rangbah ka jylla u la hukum ruh ban leh pyrshah ia ki ophisar jong ka district jong ka Kushinagar bad Saharanpur , la ong ka khubor ba la pynmih da ka tnad .
U kulai jong phi u dang byrngem ia nga .
Ka sorkar Karnataka ka la leit ban ujor pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Kumba la kdew da u coach jong ki kynhun , ka India kan wad ban pyndonkam ïa ka jingïalehkai pyrshah ïa ka South Africa ban pynbeit ïa ki jingduna jong ki .
La sngewthuh ba ym lah ban don ka jingpyrshah hapdeng ka ktien U Blei bad ka jingtrei U Blei .
3 ngut kiba iap ha ka jingpluh jong ka karkhana cracker
Baroh ki nongiashim bynta yn ai ia ki kot pynshisha ia ka jingiashim bynta .
Step 2 : Nion ha ki jingpyniasoh , nangta nion ha ka ‘ Accounts ’ .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pynbna ia ka khubor jong ka jingpyllait ia u , namar ka jingpyrshang jong ka tnat treikam jong ka India ha Libya , ha ka Twitter .
Hynrei u Fonseka um shym la lah ban thep vote , kumba ka paw namar ba ka kyrteng jong u kam shym la paw ha ka register electroral jong u snem 2008 ba la pyndonkam ha ka elekshon .
Ngi dang iakynduh ia ka tnad ka koit ka khiah ha kaba iadei bad kane .
Ym shym la don ka sngi trei kaba iadei bad baroh ki rukom treikam ki la kylla stet bha .
" " " Ka projek ka don ha ka kyrdan jong ka jingthmu ."
U Taraporevala u sah ha Mumbai ha India .
Namar ka kyrteng , ki khubor ki la sdang ban saphriang ha kata ka por ba kan dei ka jingpynmih kaba khatduh jong ki .
U Gabriel Jesus u lah ban long u Ronaldo ba bud jong ka Brazil : U Pep Guardiola .
Ngi dei baroh ki nong India nyngkong .
Ka Nun Ka Pdiang Ia Ka Jingpyntngen Na U Jehobah
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u nong India un jop ia kane ka Championship , u la ong .
U kongsan ha kane ka sngi u Dr SS Gill haba ai jingkren sha ki nongwan jingialang u la ong ba ka jingkiew ha ka liang ka science bad technology ka la pynlong ia kiei kiei baroh kiba lah ban long ha ka pyrthei .
Ha ka jingshisha , ki pyndap ia kawei pat .
Shisien ki synran U Jisu ki la sneng ia ki kmie ki kpa kiba wanrah ia ki khun jong ki sha U Jisu .
Ha kane ka kynti , ngi kham tyrwa ba ia ka ain yn pyntreikam pura ha u snem 2015 .
Kan don 64 tylli ki jingialehkai ha ki 11 tylli ki nongbah .
Ka jingrwai O raje ka dei ka jingmih nyngkong jong u Sukhwinder Singh ha ka kam phlim Marathi .
Kaei kaba phi la leh bad ka Sati ?
Ai clean chit ka CBI ia u Rakesh Asthana ha ka mukotduma bamsap
Ka prokram pynkylla ia ki nongtrei kti jong ka BRICS 22 .
ki long kumjuh kumba ki long mynshuwa .
Ka jingpyni kan sdang ban pyni ha Netflix naduh ka 28 tarik u Naiwieng .
Kumba ka long mynta ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka rel metro ha Delhi , Bangalore , Kolkata , Mumbai , Hyderabad , Kochi bad ha ka nongbah Jaipur .
" " " Ngi la lait ia ki Pawnee bad ym don kiwei pat ki jait tad ynda ngi la iaid lait ia ki lum bah." " "
Kumno ka jingwan rung tuh ka la jia ?
U Karl Marx ruh u don ka ryndang kaba jrong naduh ba u dang rit .
Kumta , hato ngi lah ban pynrung ia ka jingsumar INH ?
U Henry Kissinger ha ka jingthoh jong u ha ka snem 1963 ia ka jingsynshar u Kennedy u la thoh ba ki pyniaid ia ka sorkar da kaba pynwandur bad pynwandur .
Kata ka dei ka kamram ba kongsan jong ngi .
U Ajal Dewan u la wan sha Dhaka na Chittagong Hill Tracts na ka bynta ban pule kham shalor .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba sngewsih ha ka nongbah Aurora , ong u Mayor Richard Irvin ha ki nongthoh khubor .
Halor ka jingujor jong ka kynthei bad ki dur CCTV , ki heh pulit ki la kem ia u nongleh beijot .
Lah kem ia u nongialam ka BJP ha ka thain halor ka jingshah pyniap ha Ramgarh ia u briew uba la shah kynnoh ba u kit doh masi
Nga sngewnguh ia ki baroh ha kane ka jingjia kaba bha mynta ka sngi .
Ka BMC kam don jingkitkhlieh ong u Mayor jong ka Mumbai hadien ba ka jingkieng Andheri ka la twa , ka la pynpoi pisa ha ki lynti rel .
Kumta, ha kaba pynthikna ia ka jinglong tynrai kam dei ka mat kum ka nuksa, ka poitri jong u Rabindranath ka don ia ka hok longtrai halor jong ka.
Arngut ki briew ki la wan shapoh ka phyllaw da kaba rah ia ki pla lyngkdop , bad hadien ka jingiakhublei kaba sngewbha , ki la pynpaw ia lade kum ki Nongsakhi U Jehobah .
U dei ruh u nongshah kynnoh ha ka kam thok 2G .
Ka jinglong kaba bha baroh .
Ka ' lynti Rekhta ' ka la pynpaw ia lade ha kiba bun ki liang .
" " " Ka jingpang shini Type 2 ka dei ka jingpang kaba neh slem ."
Dang shen ka Neha bad ka Rohanpreet ki la pyllait paidbah ia ka jingrwai video jong ki kaba kyrteng Nehu da vyah .
Ngin sa pynpaw ia ki jingtip ba bniah hadien .
Nalor kane u nongniah bos u Hari Kishan bad u konduktor u Sant Ram ruh ki la mynsaw .
Ki jaka um Ki wah ba kongsan : atrai , Barnai , Nandakuja .
Te phi lah ban don ia kata kaba la buh jingkynmaw lypa .
Wat thiah ha ka khyndew .
Lada une u virus u saphriang , ka jingktah ia ka pyrthei ka lah ban long . . .
U la iakynduh ruh bad ki stad saian India kiba bun kiba trei hangta .
Ym shym la don jingkynthoh na uwei na ki arngut .
" Nga sngew ba um ieit ia nga." " "
Ka Society ka la kwah ban don u nongmihkhmat ha Washington , D . C .
Bad naduh kata ka por ki pateng kiba bud ki la leh khlem jingstad shibun .
Bun ki sngewtynnad ïa ki kam kiba tei met ki bym don jingïadei bad ki jingleh jadu .
Nga ruh ngan sa leit jngoh ia ka thain .
Um shym la long u nongpule jongno jongno ruh hynrei u synran jong u ramanand .
Ym tang ki daw kiba pynmih mardor hynrei ki daw kiba don hapoh jong ki ruh dei ban leh .
Ka teknik ka long kaba kongsan bha ia ngi .
Kumno kan iarap ha ka jingiakhun pyrshah ia ka khlam Coronavirus .
14 ngut la pyllait im , 2 ngut na ki ki la mynsaw jur .
Katba nang iaid ka por , ki don ki jingkylla .
U Olivier Besancenot jong ka LCR u la kyrshan bad pynpaw ruh ia ka jingshet kylla jong ka seng nongtrei ia ka jingiakhih .
U President u la ong ba ka Djibouti ka dei ka ri kaba don ha ka jaka kaba donkam bha , kaba don marjan bad ka duriaw bah Aden .
La bthah ia ki ban sdang biang ia ki kam .
Kane ka jingiakhih kan ktah ia ki kam jong ki OPD bad ki ward shimet hynrei ki kam ba kyrkieh kin ym shah pynthut , la ong uwei u doktor ba la kham rangbah ha Lady Hardinge Medical College .
Nga tip ia u Das naduh ba u long u heh sorkar ha Tamil Nadu .
Bad ha kine ki sngi ba khatduh baroh , ki la iathuh ia ki briew shaphang jong ka .
Ki wad ban pyntieng bad pynrung ia ka jingtieng .
Ka jingroi ha ki khyndiat bnai ban wan ka dei ban dang long kaba bha .
Ngi khmih lynti ba ka jingkiew dor kan dang long kaba rit .
Ki jingpang sniehdoh ki nang kiew ha kane ka por .
Katto katne na ki mrad ki sah shabar ha ki step baroh shisnem , katba kiwei pat ki shah rah sha ki kper , ha kaba ki shah ri ha ka por lyiur .
Wat ieit ia ka pyrthei lymne ia kiei kiei kiba ha ka pyrthei . Lada uno uno u ieit ia ka pyrthei , ka jingieit U Kpa kam don ha u .
Lai ngut na kitei ki dei na Bandipora bad uwei pat na Baramulla , ki la bynrap .
Ym don mano mano ha ka kynhun kiba ngeit ia ka jinglehkai bowling jong nga hynrei nga ngeit .
Ka Ser ka la long ka nongbishar ia ka jingiakob Miss Malaysia ha ki snem 1990 .
Ka jingshlur ban thmu 2 . 0 ka dei ka jingïakhun kaba plie ban kyntiew ïa ki nongthaw jingmut bad ki nongsdang jong ka ri .
Kum ki Khristan banyngkong , ki pyrshang ban iasuk bad ki briew baroh .
Kum u Guru kawei na ki jingnoh synniang ba kongsan jong u sha ka niam Sikh ka long ban pynbeit ia ka jinglong jong ka imlang sahlang Sikh .
Hato ngan lah ban iashim bynta ha ka ? '
U Myntri Rangbah u la kdew ruh ïa u samla ïalehkai kriket na Sikkim u Nilesh Lamichanay uba dang shen u la long u rangïalehkai kriket ba nyngkong na ka Jylla ban thep century ha ka Vijay Hazare Trophy .
Ia ka bynta jong u Krrish la ak da u Hrithik Roshan bad ka Priyanka ka ak ia ka bynta jong ka Priya .
Kumba ngi tip , ha ka jinglong U Jisu u la shah shitom .
Ka Sonali Bendre ka la phah ia ka khubor kaba pynsngewtynnat ia ka Indias Best Dramebaaz finale
Nangta phin ym don ka jingialeh kaba jrong .
Mynshuwa kane ka donkam ia ka jingmynjur ba kyrpang jong ka sorkar .
Ka social media ka long ka jingkyrkhu bad ka jingtim ha kajuh ka por .
Kumba 11 percent na ki jait sim ha ka pyrthei ki iakynduh ia ka jingduh jait ruh .
Kumba ngi kynmaw U Jisu U la kylli : Haba U Khun u briew un wan hato un shem shisha ia kane ka jingngeit ha ka pyrthei ?
Ia ki jingkhein jong ka OECD la lum shwa ban sdang ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Kan long kaba bakla ban pyrkhat ba ka don kano kano ka jingieit .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw shuh shuh ia ki jingtip ba bniah .
Ka jingmih jong ki ka kham heh shibun .
Ka la long kaba pawnam bha hapdeng jong ki .
Hynrei ha kawei ka khep kaba duna bha , uwei u nongrep ha ka distrik u la pynkut noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingbun palat ka um .
Lada ki shipai jong ngi ki la ai ka kti kaba laitluid ban ïakhun ïa ka jinglong jingman , ka PoK kan jin da la long ka bynta jong ka India mynta , u la ong .
Wat la katta ruh la khmih lynti ba kan long kaba myntoi .
Ha ka jingpeit bniah , la lap ba ka parcel ba nyngkong ka don 490 tylli ki dawai rong saw kiba la suba ba ki dei ki MDMA , ki dawai pynbuaid .
La weng noh ia u kum u try hard .
Bad ki jingpyrshang jong u Dostoyevsky kham mynshwa ban iapoikha bad ka Anna lane ki jingiapher jingmut ba khlain jong ki bad ki Jaclar kim shym la khanglad ia ka jingiadei kaba jan bad kaba man ka por hapdeng jong ki .
Katno tylli ki jinglamler ki donkam ban die ban pynneh ia ka hima kaba la ngam jyllop ? U Jaitley u la kylli ha ka jingthoh jong u ha ka blog .
U la pynbna ia ka jingaiti jong u ia ka jinglaitluid ha ka niam , da kaba kular ban leh ia ki balang Khristan da ka hok kaba shisha .
Shuh shuh ban kyntiew ia ki MSME ha ka jylla , ka sorkar Punjab ka la dep ban pynlong ia ka Punjab MSME Awards , u la ong .
Hynrei don ki nongpule kiba pyrkhat ba ka jingeh ba shisha kaba ka jingjia ka la pynpaw ka dei ki pulit ki bym tbit .
Ia ka jingshah pynshitom bein la pynpaw pyrthei da ka WikiLeaks , ki jingpynpaw kiba la pyni hadien ha ka Channel 4 .
Em , kata kan ym pynkylla ei ei !
Namar ka jingther slap kaba bteng , la lah ban ialehkai tang 49 tylli ki over ha ka sngi nyngkong jong ka jingialehkai .
Kane ka pynsniew shisha ia ka jingshaniah jong ka kum ka tyllong khubor .
Ka jingtheh ia ka nitric acid ha ka met u briew ka long kaba shyrkhei tam na ki kam runar baroh ha ka imlang sahlang .
Hato ka don ka por ban leh ia ka jingujor ?
La kam da ka Pakistan ba ka jingthmu ba la thmu pyrshah ia ka India ka la mih ha Pakistan .
La lap ia ka kynthei kaba iap ha ki lyngkha
Ka Kareena kan sa ak ruh ha ka phlim Laal Singh Chaddha ryngkat bad u Aamir Khan .
Kane ka kynthup ia ka jingpeit bniah ha ki jaka sumar , ka jingpeit bniah ia ka dohnud , ka CT scan bad ka jingpynrung ia ka snam ha ka dohnud .
" " " Ki jaitbynriew kiba shah ktah kin ym duh tang ia ki iing ki sem jong ki , kin ieng ruh ban duh noh ia la ka jong ka jinglong , ka jaitbynriew , bad ia ka jingdon jong ki hi , bad ha ki katto katne ki khep , ia ki ri jong ki . " " "
Hynrei ym don jingdonkam kaba kyrkieh .
Mynta ki don ki balang ha man la ki dong .
Phi baroh phi dei ban leit jngoh ia ka thain shatei lam mihngi .
Ia kane ka jingthoh harum la shim na kawei ka kot khubor Roman Katholik ba mih man ka taiew ha ri Bilat , ka Catholic Herald ha ka 22 tarik u Lber 1993 ha ka sla 8 .
Ka dang pdiang bha ia ka jingsumar bad kam don ei ei ban khuslai , la ong ki heh jong ka hospital .
ka long shaphang baroh ar kumba nga ong , .
U Myntri u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki doktor , ki stad saian , ki nongtrei laboratory ha ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang .
Ka synshar paidbah kam dei kaba la ai , u ong .
Ha ka iew die mar jong ka ri ka Nifty ka la khang haduh 132 . 65 point hiar ban ieng ha ka 7 , 847 . 25 .
Hato uta Uwei un ym long uba kham khraw ban ia U Jisu ?
U angel u pynpaw mano ba long kine ki kliant ba la sngewbha jong ka nongkhaii met kaba khraw . Kumno u ithuh ia ki ?
Ka jinglehkai kaba itynnad da ki samla pule
" U ophisar tohkit u B K Mohanty u la ong " " Ngi la kem ia u Gururam Patra na ka thain Dharampur jong ka distrik ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei 6 tarik u Dec . " " "
Ka la plie ia ki vista kiba thymmai .
Hynrei ka jingkylli ka dang sah : Hato ka G7 ka lah ban pynskhem ia ki thong jong ka ?
U Shivakumar u la ong ba kin sa pyni ia ki kot ki sla ban pyni ba u Patil u la shah sumar jubor ha katei ka jaka sumar ban lyndet ia ka dorbar thawain .
Namar ba ki Tawaif kim lah ban pynkylla lut ia ka kam jong ki u Bai u la ai jingmut ia ki ban sdang ia ki jingrwai jong ki da ki jingrwai kiba ieit ri ne kiba ieit ri .
Ki Custom ki khynra ia ka mukotduma shalan ksiar ia ka iing jong u Faisal Fareed ha Thrissur .
Ka kynhun myntri jong ka Maharashtra ha ka sngi thohdieng ka la ai ia ka jingmynjur jong ka na ka bynta ka skhim bam ba la ai jingiarap ia kaba la kdew da u Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray ha ka iing dorbar ha ka taiew ba la dep .
Kijuh ki jingeh ki dang sah haduh kine ki sngi .
Palat 200 ngut ki pulit la pyntreikam ban tehlakam ia ka jingbun briew bad ban pyniaid ia ka leit ka wan .
Ka long kum ba nga shun ia ka jingiakynduh para briew .
Kiba bun ki samla samla pule mynta ki long ne kin long shibynta jong ka kynhun nongtrei .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba ka long kaba ym lah ban mutdur ba ka ri kaba heh kum ka India kaba mihkhmat ia kawei na ka hynriew bynta jong ki briew kan ym don ha ka Security Council , u la ong .
Ki briew ki la maham ia ka jingkhihwin halor kane ka mat .
Ka jingnang jong ka Azizunnessa Khatun ia ka ktien Bangla bad English ka la nang kiew shuh shuh da ka jingiasyllok jong ka bad u Professor Mairajuddin jong ka Saint Xavier 's College ha Kolkata .
Halor kane ka jingjia la pyntip sha u SP ka Berhampur u Pinak Mishra .
Ka dei ka kompeni kaba un donkam ynda nga la leit noh .
U nongrwai ba rwai T . K . Ka Kala ka la pynlong ia ka kam ak phlim kaba nyngkong eh da kane ka phlim .
Ki donkam ia ka jingkyrshan bad jingai mynsiem .
Ka jingmaham jong ka ITF ia ka Pakistan
Ka lum baroh kawei ka jrong kumba 700 km .
U Singh bad u Munda ki long ki myntri ha ka sorkar Raghubar Das .
U Kulbhushan Jadhav u ophisar barim ka tnat duriaw jong ka ri India uba don ha ka jingshah set phatok ha Pakistan .
Mar ia tip ia kane ka jingjia , ki pulit bad ki heh khajna ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad la sdang ia ka jingpyllait im .
Kim lah ban batai nangno ka pisa ka wan .
Bad ka jingshongkurim kam dei tang shaphang ka jingkha khun .
Nangta u H . E . kan ai ia phi ia ka kopi jong ka Plan jong ka HMG .
Ka nuksa kaba ju paw ka long ka sla fig kaba la rong halor ka dur kaba lyngkhuid .
Ka Toyota ka la pynkylla ia ka grille ba shakhmat ban pyniadei bad ka ktien shna jong ki hi .
Ia ki khusnam ksiar jong ka PATA la ai sha ki seng bad ki riew shimet kiba noh synniang bha sha ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei kaba jop ha kylleng ka thain Asia Pacific .
Ki la jubab ia ki jingkylli jong nga baroh da kaba pyndonkam ia ka Baibl . Kumno ki kmie ki kpa kin pyni ba kim shim ia ka jingngeit jong ki khun kum ka jinglehkai ?
Balei ba kawei pat ka sngewtynnad ia ka jingbam haduh ba ka binged bad nangta ka sngewtynnad ia ka jingkhia jong ka haduh ba ka sngew ba ka dei ban pynkhuid ia kaei kaba ka la bam ?
Ki la don ruh ki jingiapher jingmut hapdeng ka Sorkar Bilat bad ka Sikkim halor ka kyrdan jong ki briew jong ka Sikkim .
Ka la kyntait ia ka jingkyrpad ba ka Jury kam lah ban shah pynshitom bein lada la bthah hok da u Nongbishar ne namar ka jingpynslem kaba lah ban jia shwa kawei pat ka jingbishar .
Ka Bharti Airtel ka don 23 million ngut ki nongthied ha Tamil Nadu .
Ha u snem 2020 ka Maruti Suzuki ka thmu ban die kumba 20 lak tylli ki model ha ka shisnem .
Ka jingpyndap bad jingkhang ia ka jingjied na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka jingai jingmut jong ka All India NEET kan sdang noh shen .
Kynsan kynsan bad khlem daw kaba shai , u Cestius Gallus u la weng noh ia ki shipai jong u bad u la kynran dien sha rud duriaw ryngkat bad ki Zealot kiba bud ia u .
Nga kwah sa shisien ban pdiang burom ia ka President Sirisena sha India .
" " " Ia ka jingujor ha kaba iadei bad kane la ujor da u hynmen jong ka Sandhyarani u Sandeepkumar Gulabrao Thange " " " " la ong u nongpeit ba rangbah jong ka thanat Sinhagad u Vishnu Jadhav .
San ngut ki khynnah kynthei ki la ioh palat 90 percent ki marks ha ki eksamin klas XII .
Kane ka dei ka snem kaba lai jong kane ka jingiatreilang .
Nangta nga la leit sha ki Jylla Pdeng .
La tyrwa ba ia ka jingshit kaba jur kaba la pynmih lah ban pyndonkam ban phiah ia ka um kaba pynmih ia ka hydrogen ha ka rukom kaba neh .
Iano phi kwah kum u myntri rangbahduh jong phi uba hadien ?
Ka iingbishar ka la bthah ia ka sorkar Centre bad ka sorkar Meghalaya ban ai ha ka 7 tarik u Jymmang ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman kaba batai bniah ia ki sienjam ba la shim bad kumjuh ruh ia ka jingiaid shaphrang ha ka jingpyllait im .
Ka MDR ka dei ka bai lutksan ba la shim na ki nongkhaii na ka bynta ban pdiang ia ka jingsiew lyngba ki card .
Balei phi pyrkhat kumtaIJ .
Ka jingithuh ia la ka jong ka jinglong pop ka long kaba donkam lada ngi kwah ban leit sha U Blei . Baroh ki briew ki long kiba pop , bad ka pop ka long ka jingkhanglad ban leit sha U Blei .
" Lah ban pynkylla thikna kumjuh " " Ah Trai , me long uba isynei ! " " "
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingialang jong ka komiti elekshon pdeng ka BJP kaba la long dang shen .
New Delhi : Ka sorkar ka la pynkynriah kam da kaba pynbor ia ki 22 ngut ki heh khajna kiba la shah kynnoh bamsap bad kiwei kiwei ki kam bymman katba ka dang bteng ban pynduhjait ia ki kam khajna kiba bakla .
Ka Pakistan kam shym la phai dien naduh kata ka por .
Kaei kaba ki briew jong ka Varanasi kin ong kan long kaba kut .
U Bajrang Punia u la ioh khur ksiar ha ka lympung ialehkai Aliev wrestling
Kumno ban plie ia ki account ha India Post Payment Bank India Post Payment Bank Debit Card India Post Payment Bank location
Parabangeit baieit , ka sngi kaba bha .
Ki jaka pule kiba kham halor ki lah ban shim ia ka bynta kaba hakhmat eh ha kaba pynshlur ia ki kam kiba thymmai .
Ka paw shai ba ka la kwah ia ka jingjop elekshon jong ka BJP .
U Lt Governor ka Delhi u Anil Baijal u la kyrpad ia ki nongshong shnong jong ka Delhi ban pynneh ia ka jingsuk , ka suk ka sain bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ka iarap ban pynduh ia ka tan bad pynshai ia ka sniehdoh .
Ka Congress hadien ka jingiakren kaba slem ka la pdiang ia ka skhim ba jrong jong ka plan hynrei ka la kyntait ia ka jingtyrwa ban thaw ia ka sorkar ba shipor .
Ka Junglee Tarzan ka dei ka phlim Hindi Action Adventure jong ka Bollywood kaba la pynmih da u Kishan Shah bad la pynmih da u Nath Gomare .
Dei ban pynrung kyrteng ia ki kyndon jong ka seng .
500 klur ka pisa jong ka Pdeng na ka bynta kane ka jingthmu .
Hadien kata la jied ia u kum u president jong ka dorbar shnong .
Ka jingïada kaba bha tam pyrshah ïa kine ki tiar kiba jakhlia ka long ka Satyagraha kaba suk bad kaba khlem jingleh donbor .
Ki pulit ki peit ia phi ban iohi kumno ban leh .
Ka jingduna jong kane ka protein ka dei ka dak kaba jur jong ka jingpang sniehdoh .
" " " U la ong Ka jingthmu jong ngi ka long ban khring ia ki nongbei tyngka na ka pyrthei sha ka kam umphniang bad gas , namar ba ka India kan bei tyngka haduh 100 klur tyngka ha u snem 2024 ha ka jingpynkhuid umphniang , ki pipeline bad ki jaka buh gas . " " "
Ha kani ka sngi da emlang u Shashidhar Hegde, u Vijay Kumar Shetty, u Kallige Tharnath Shetty, u Mohammed Masood, u Suresh Ballal, u Ivan DSouza, wa u MLA ka U T Khader ha kani ka sngi da emlang ki ha kani ka sngi.
Ka khynnah kaba bhabriew ha ka kti jong phi .
Haba kren sha ki nongthoh khubor , u Myntri ka tnad pynroi jong ka Delhi u Gopal Rai u la ong , nga la iakren bad ka sorkar Haryana na ka bynta ban pynthikna ban pyllait ia ka um kaba biang ha ka por Chhath khnang ba ki nongmane kin ym iakynduh jingeh .
Ki braid kim ju jah na ka jinglong .
Kum ka nuksa ia u David uba la kdew ha ka lynnong ba la dep , la khmih lynti ba un trei kham bun kynta bad un leit sha ki kam bunsien .
Ka la long kaba sngewsih . Ka la shongkurim .
Na ka liang jong u , u Patnaik u la pynskhem ba ka seng jong u kan dang jngai na ka Congress bad ka BJP .
Ngam tip ia ka daw kaba thikna .
Ngam kwah shuh ban pynleit jingmut ha kine baroh .
Ka ArriveSAFE ka la ioh ia ka khusnam jong ka jingshngain ha surok ha ka pyrthei
Em , nga la jubab . Shiphew snem .
" " " Uta u briew uba don tiar u la tap ia la ka khmat da ka jainkup ."
Kumta wat la u la leh bha ha ki kot thoh jong u hynrei la ai ia u ia ka kyrdan LMS kaba kham rit bad ym ia ka kyrdan MBBS kaba pura .
Ka jingdih ia ka sha ba la khleh ka long ka bynta kaba man ka por jong ka jingim jong ki nong Tibet .
Ka jingiakhih jong ka seng Congress ha phyllaw jong ka Parliament .
Mynta ka Anushka ka dang pynlut ia ka por gala jongka bad u tnga jongka u Virat Kohli ha Dubai ha kaba ka jingialehkai ba thymmai jong ka Indian Premier League ka dang iaid shakhmat .
Namar kane la set phatok ia u .
Ki briew kim lah ban leh ei ei shaphang kata .
Ngi dei ban pyrshang katba lah ban pynneh pynsah , kyntiew bad pynphriang ia ki ktien .
4 Ki nongrim ba la shim na ki Jingthoh Bakhuid ki lah ban ïalam ïa ngi ha ka jingim .
Ki heh jong ka US bad Iraq ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka don ka dak jong u virus .
La jan baroh ki stock jong ka Nifty Banking ki la kiew dor bha kynthup ïa ki stock kum ka ICICI Bank , ka Yes Bank bad ka State Bank of India .
Kane ka dei shisha ka phang pdeng jong ki kot jong ka .
Ka long kaba kmen ban ioh ia ki kabu theokratik , hynrei kumba ngin sa ioh jinghikai na ka nuksa jong u Ioannis , ban sah ha ka jingkmen ka donkam ia ka jingpyrshang haba ki jinglong jingman jong ngi ki kylla .
Kaei ka jingthmu jong phi ha kata ka por ?
Ia ka jingkhein polynomial na ka bynta kaba u briew u sngewtynnad tang ia ki jingpynbeit kiba long ki integer la khot ka jingkhein Diophantine .
Ïa kane ka temple la pynïaid da ka Travancore Devaswom Board kaba dei ka bor ba synshar hi hapoh ka sorkar jylla .
Ha ka jingshisha , ia kane ka website la pyndonkam kham bunsien da ki model kiba dang rit bad kiba la tbit , hynrei ka don ruh ia ka iew bad ki nongshet jingshet , ki nonglehkai met , bad ki nongtem .
" " " " " " " Nga khmih lynti ban iasam ia ki jingmut jong nga ha ka radio lashai ka sngi ha ka por 11 : 00 AM , " " " " u Myntri Rangbahduh u la ong.
Baroh arngut ki la pynkhih ia ka jingkhang na shapoh .
Ym shym la lah ban tip kumno une u khynnah u la iap .
Ka jaka sah kaba itynnad tam ha kata ka thain ka long ka iing syiem kaba rong saw .
Ngi dei ban leh aiu ia ka ?
La pynkylla kyrteng ia ka IDSA ha u Manohar Parrikar .
Ka India ka don ka jingangnud kaba khlem artatien ban pynneh bad pyniar ia ka jingiadei bad ka pyrthei Arab .
Iqbal Habib : Ka long kaba kongsan ban pynroi ia ka pateng kaba sngewthuh ia ka sain pyrthei ha ka lawei .
Ki la leh pyrshah ia U Blei , wat ki la pyniap ia ki nongiathuhlypa kiba u la phah ban maham ia ki .
U president ka Siddhirganj upazila AL u Mujibur Rahman u la iathuh ha u Prothom Alo ba u Nur Hossain bad u Yasin Mia ki la shah beh kam na baroh ki jait kam sengbhalang .
Hynrei u Imran Khan u dei ban sngewthuh ia kawei ka jingmut .
Ka la thoh , Ha kine ki ar bnai ba la leit noh , nga la ioh ia ki sngi kiba bha bad kiba sniew .
Ia kane la kynnoh hadien halor ka jingbakla jong ka touchpad .
Hadien kane ki pulit ki la pynkynriah noh ia u sha Gandhi hospital ha Secunderabad da ka jingbit jong ki iingbishar .
U actor Bollywood u Suniel Shetty , u Ruhi Singh , u Naveen Chandra bad u Navdeep ki leh ia ki bynta kiba donkam bha .
Hadien ba la pyllait ia kane ka video , u heh duh ka Congress u Mahesh Joshi u la leit sha u SOG ban pan jingtohkit halor kane ka jingkynnoh ba ka don ka jingthmu ban pynlong ia ka SOG .
Lada ngi jngi bad iap , .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ia ka jingbym don ka jingpahara ha katei ka jaka na ka bynta katei ka jingjia .
U la ong ba u sngew kum u briew uba nabar ha ka Trinamool Congress .
Pyrshah ia kum kine kiei kiei ym don hukum . Ki soh jong u mynsiem ki iarap ia ngi ban pynduh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi na ka jingialeh pyrshah .
Ka jingshisha ka long ba U Jehobah um ju pynkhein ia ki kyndon kiba hok bad kiba hok jong u .
Hooid nga kwah ban iai bteng ban ialehkai .
Ia u President la jied da ka Electoral kolej kaba kynthup ia ki dkhot ba pura jong baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ban ieng .
Sngewthuh haduh katno ka sur jong phi ka long kaba kongsan kum u nongshong shnong jong kane ka ri bad kum u samla pule jong kane ka skulbah .
U Director General ka tnad khlaw bad u Sekretari ba kyrpang u Dr .
Ka ju iadei bad ka jingsngew jong u briew ia lade .
Ki kynthei kiba trei ha ka jaka shet jingbam ne jaka shet jingbam .
Dei ban pynthikna ia kaei kaba 49 .
Ha kawei ka khep , uwei u samla pule MBA u la shah sospon na ka IIMT College of Engineering ha Greater Noida namar ka jingthoh ha Facebook .
3 Ki jingthmu ki long kiba donkam ban buh jingkynmaw .
