" " "Ngi sngew sarong ban shah pynkynriah kam ha ka ktem liengsuin jong u Raphael ha Ambala , la ong u Ram Kumar u DSP ka Ambala Camp .
Ki khynnah kiba trei kam ha kylleng ka pyrthei ki la hiar bha na ka 246 million ha u snem 2000 sha ka 152 million mynta , ong ka ILO .
Hato ngi dei ki Hutu ne ki Tutsi ?
" Nga la ong ia ka bunsien . , " " , " " " .
So , lane ka jingpynkylla slip ban jia .
Haduh mynta ki don 3 68 866 ngut ki briew kiba la pynrung kyrteng ialade ban ioh ia ka jingai dawai .
Kumta Sir , phi dei ban ngeit ia nga .
Ym don ei ei kaba phylla shaphang kane .
Nga kwah ban ong ia ki ba wat ialehkai bad ka ding .
Counsellor , hato phi pule bniah ia ki jingshah kynnoh ? Hooid , sngewbha ia ka Honor jong phi .
U la kyntu ruh ia ki nongseng kam seng jam bad ki nongrep kiba iaid shaphrang ban don lang ban shim kabu pura ia kane ka jingialang bad ban pynkhreh ialade da ki jingkyrmen bad ki jingmyntoi hapoh ka PMKSY .
Kane ka dei ka jingjop ba khatduh jong ka New Zealand pyrshah ïa ka Pakistan haduh u bnai Nohprah 2016 .
Ka Jane ka sngewsih namar ba ka ieit shisha ia u Tom .
Ka la pynkylla shisha ia nga kum u briew .
" Ngim ju kren eiei halor ki mat kiba iadei bad ka jingshngain jong u PM ", la ong ka Consulate jong ka Canada ha Mumbai ha ka tnad pathai khubor .
Ha ka jingshisha ka mang tyngka baroh hapoh ka Mishon ban iada bad pynkupbor ia ki kynthei ka la kiew na ka Rs . 1156klur sha ka Rs . 1330klur
Ngi la pynkhlain namarkata ia ka prokram ai jinghikai ia ki Imam .
Kitei kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abhishek uba dei u khun jong u Balbir Kumar na Sanji Morh bad u Sudershan Kumar uba dei u khun jong u Devinder Krishan uba la khlad noh na Sanyal Tehsil Hiranagar .
U Myntri Rangbah ka Jylla K . U Chandrashekhar Rao u la bthah ia u symbud myntri rangbah u S . K .
Katkum ka jingong jong ka jingshah kynnoh , u nongshah kynnoh u la pyniap ia la ka tnga da kaba shoh da ki wait ha ka kpoh bad ka khmat jong ka .
Kumta u la ong ba kam dei ka por ban pynlong politik ia kane ka mat .
Ka ioh ka kot ka don ha ka jinghiar dor , ka ram jong ki jylla ka long kaba heh , ka jingbym don kam jong ki samla ka long kaba jur , bad ka jingeh ha ka rep ka riang ka paw bha .
Ha ka rta kaba 18 snem ka rta la aiti ia u ban ialehkai nyngkong na ka bynta ka Delhi ha ka jingialehkai Ranji pyrshah ia ka Tamil Nadu ha u bnai Nohprah 2006 .
Nga kyrpad ia baroh ki nongtrei party ban long kiba jemnud bad ban bat ia ka jinglong ryntih .
Ki lah ban don ki bsein hangne ​​ruh .
Kham mynshwa ka iingbishar ka la ong ba ki briew ki mih sha surok namar ba ia kaei kaba dei ban kren hapoh Parliament ym shym la kren .
Ka bynta kaba nyngkong jong ka Ijtema ka la kut bha .
Ka sorkar ka la byrngem ban leh da kaba tyngeh , bad ka la khot ia ki nongkyrshan jong ka ban ieng skhem bad ban iehnoh ia ki jingdawa jong ki nong Africa .
Ba man ka por ba ngi pynduna ia u exponent ngi iasam da u a , em ?
" Phi la iohsngew ia ka rukom kren jong u Gregor mynta hi ? " " "
Kumta u Joseph bad ka Mari ki leit phai sha Jerusalem ban wad ia u .
Ki nongmihkhmat ba la jied da ki paidbah ki pyniaid ia ka ri synshar paidbah .
Ki pulit ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka jingtohkit .
Baroh ki dei ban leh mardor .
Ki nong Rom ba rit jong u ki aiti da ka jinglong babha ia ki jinglute ba phylla jong ka thma sha ki Blei .
U Ram Charan Teja u la sdang ban ring ia ka phlim kaban wan .
Telangana intermediate exams 2020 hall tickets : Kumno ban download .
Ka France bad ka Bilat ki la kular ban iada ia ka Poland bad ki la pynbna thma ia ka Germany .
La pyntip sha ki pulit na ka thanat pulit jong ka Canal shaphang kane ka jingjia .
Ka Beam ka la twa , lai ngut ki nongtrei kiba pynpra ia ka iing ki la iap .
U M K Stalin u heh ka DMK .
Kan don haduh hynriew tylli ki jingialang ki ban iaid haduh ka 14 tarik mynta u bnai .
Ki heh jong ka Custom Intelligence ki la ioh ban kurup ia 60 tylli ki nar ksiar kiba khia hynriew kilo na ka liengsuin jong ka Thai Airways ha ka kad liengsuin ha Hazrat Shahjalal International Airport ha ka sngi U Blei , ong ka khubor jong ka UNB .
U Sreejesh, U Krishan B. U Pathak , u Gurinder Singh , u Amit Rohidas , u Surender Kumar bad u Birendra Lakra uba la tbit bha .
Ka jingpyniaid ia ka trek .
U Ranga Nayaka bad kiwei kiwei ki la don lang .
U myntri ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la ong ba lah ban pynthymmai ia ki kali paidbah kiba pyndonkam da ki biofuels , CNG bad ka bording kum ka umphniang .
Pynban , ka Jylla ka la ngam hapoh ka jingkit ram kaba heh kaba palat ia ka shi lak klur tyngka .
U Sharif bad ka khun jong u ka Maryam ki la shah kem ha Lahore ha ka 13 tarik u Jylliew ha ka por ba ki wan na London hadien ba ka ïingbishar ka la pynrem ïa ki ba ki donkti ha ka kam bamsap ha Avenfield .
Ka kren ruh shaphang ka jingieit , ka jingjynjar bad ka jinglong .
Ki Pulit ki la mudui katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC Ha kane ka bynta .
U Kumar Mangalam Birla u dei u chairman jong ka Vodafone Idea Ltd , katba u Balesh Sharma u dei u heh duh jong ka Vodafone Idea Ltd .
Dei na kata ka daw ba ki jied ia ka BJP ha ka elekshon .
Mizoram : Ka jingiaid ki kali hapdeng ka Assam bad Mizoram ka la sdang .
U hynmen Fred Molohan bad ka tnga jong u ryngkat bad u hynmen jong u u Charley na Parsons Kansas ki long ki nuksa kiba pawnam bha .
Ia kane ka dorkhas la ai halor ka nongrim ba kane ka dur kam dei jong u Nirav Modi bad ka dei ka jong ka Rohin Trust .
Ka Pakistan ka la ong ba ka jingsiat ka la sdang naduh ka miet .
Namar kata ka mih ka jingeh kaba la kdew da ka kot khubor : Hato phi lah ban thang ia u khaw haba kiwei pat ki briew ki iap thngan ?
Bad la pynshitom ia u na ka bynta ki pop jong ngi .
" U phla : " " Em ngam dei ."
Ka tynrai jong ka jingpang jong ki 228 ngut ki briew kam pat lah ban tip .
Katkum ka kaiphod jong ka Central Water Commission la ong ba ka wah Ganga ka la tuid hajan ka dak jingma ha Fatehgarh .
U Acharya Ramachandra ha ka jingpynrung lyngkot jong u ia ka kot ba la khot Nivedan u la ong : Ka jingstad ka mih ha ka jingleit , hynrei ka la shim ruh ia ka dohnud ryngkat bad ka .
La pynwandur katkum ka ain pynbiang bording jong ka UK , 1946 , ka la long katkum ka jinglong jong ka juk mynta ha ka ain pyndonkam bording .
Kum u samla pule ha ka skul bah Harvard , u la pule ia ka jingstad ha ka liang ka jingsumar bad u la shna map ia ki gene ha ka chromosome 21 .
Nga sngewskhem ia ka jingroi jong ka Bihar .
Ka Comio S1 bad C1 ki wan ha ka dor 8, 999 bad 5, 999 tyngka .
U Lotay Tshering Myntri Rangbah duh jong ka Bhutan u Lyonchhen Dr .
Wat la u Yudhoyono u la iehnoh ia ka Kalla ban shimti ia ki jingbishar ha Jakarta , hynrei u i kumba u thmu ban peitngor ia ki kam ha iing .
Ka electoral kolej na ka bynta ka elekshon president ka kynthup ia ki saw tylli ki dorbar jylla , ka dorbar jylla bad ka dorbar bah .
Ka OnePlus ka la pyllait paidbah ia ka smartphone jong ka OnePlus 7T ha India .
Ka IT system hadien ka jingeh kaba nyngkong eh ka treikam bha shibun .
Kim don bynta shuh ha ka Congress .
Ka la long ka jingïalang jong ki lad pathai khubor , da kaba pynmih khubor , ki camera ki kdew , bad ki nongthoh khubor ki kylli jingkylli kiba sngewtynnad bad ki ai jingïaroh .
Ha kawei na ki jingjia ba la pyndam noh u pynjah burom wat ia u Will ha ka ktien German .
Ka NTC ka la pyndonkam tang da ka rukom tender ban die ia ki jaka bym lah ban pynkylla jong ki .
Ka Sharapova ka la shah pynrung ha ka kynhun ialehkai Olympic jong ka Russia .
Ka don ar tylli ki tnat kiba kongsan bad kiba ia tyngkhuh : ka jingstad liengsuin bad ka jingstad suinbneng .
Ha kine ki elekshon ka BJP ka la jop lut ia baroh 10 tylli ki Lok Sabha bad ka la ioh ia ka jingjop ha ki 79 tylli na ki 90 tylli ki bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
U President ka TPCC u Ponnam Prabhakar u la kynthoh ia ka jingkem jong ki pulit ia ki nongialam ka seng kiba pynlong ia ka dharna ha ophis jong ka Inter Board .
Ia kane ka thuk thuk Honda Stunner kaba la pyndonkam da ki riew thombor ia u nongialam ka RSS u Ravinder Gosain la ioh kurup mynta ka sngi .
Ka jingialehkai kriket jong ka India pyrshah ia ka South Africa.
Namar ba ka don ka lad ban rah , ki lah ban thied ia ka umphniang na kiwei pat ki dukan rashon .
Im u briew uba jemnud bha .
Hadien ka jingkynrei ka elekshon kaba la saphriang kylleng ka Gujarat , la pynbeit bha ia ka jingpahara da ka bor synshar khnang ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Hadien kata ka skulbah ka la pyndam noh ia katei ka post .
Ki blang rong saw ki dei tang ma ki kiba dang don ha ka jait blang bad kiba kham bunsien ki don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nepal bad ki dei ki jait blang kiba la jan duh jait ha Nepal .
U briew un iehnoh ia la u kpa bad ia la ka kmie . U Markos 10 : 7 .
Ka kompeni ka la ong ha ka kyrwoh , Ngi la khmih lynti ba ngin donkam shuh shuh ia ka por ban long kiba la pynkhreh , hynrei ngi sngewkmen ban ai sha ki nongthied jong ngi ia ka dor kaba rem mardor .
" " " Kawei pa kawei ka waitlam jong u Trai Ram ka long ka missile ."
Ki nongialehkai kiba ngi iakynduh ha ka IPL kim da pher than na kiba ngin iakynduh ha ka World Cup .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Pawan Kumar na Model Town bad u Ravinder Kaumar na Lajpat Nagar ha Model Gram .
Ngi don ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei kaba thymmai kaba hok , ha kaba ka jingsniew kan ym don shuh .
Ka kam lehnoh ka dei kaba la pynkhih da ki jingthmu kiba sngewthuh bakla , kaba la pynkhih da ka jingshun kaba jylliew khlem kut , kaba la pynmih da ki nonglehkai puppet kiba la bei tyngka shibun ha ka jingpynjot lyngba ka jingpyniap paidbah ia ki briew ki bym don pop .
Katto katne ki sextant science la shna da u maw rnong ne u maw rnong bad ki jingpynheh kiba kham rit shuh shuh .
Ka phlim Malayalam ka dei ruh ka phlim kaba rem dor tam kaba la shna bad ka mang tyngka ka la kot sha ka 100 klur tyngka .
Ki stamp kim dei ban die ha kane ka dukan .
Ka skulbah jong phi ka ioh ia ka nam ha ka kyrdan jong ka pyrthei da kaba ai jinghikai bad jingai jingmut ia ki briew jong ki .
Ka don ka jingbthah kaba la buh na ka bynta ka jingpynkhuid bad ki kam ïing kam sem , bad ïa ka jingpynkhuid paiñkhana la leh da kiba wan hadien .
Phi kwah ne em ?
Wat pyndonkam da ki dawai pyniap khniang ne ki dawai pyniap khniang hajan ka tyllong um . Ha iing dei ban buh ia ka um ha ka jaka kaba khuid bad kaba la tap .
Ka Beijing ka la ong mynshwa ba ka jingsaphriang jong ki khubor lamler ha ki social media jong ka US , kiba la khang bunsien ha China , ka dei ka daw ban pynkhlain ia ka jingsynshar ia ka cyber ha ka pyrthei .
Kan ktah ia ka koit ka khiah ka jabieng jong ki .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongshah kynnoh .
U Mayor jong ka korporashon u Ma . U Subramaniam bad u president jong ka Producers ' Council u Rama Narayanan lem bad kiba bun kiwei pat ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi bad ki la pynpaw ia ka jingkitbok kitrwiang jong ki .
Ka la wanrah ia u ia ka jingithuh ha ka pyrthei .
Hangne ​​ka don ka tynrai jong ka jingiathuhkhana .
Ha ka jingshisha , ka jinghiar dor ka la mih halor ka thain shatei lam mihngi jong ka BoB ha ka 30 tarik u Nailur .
Mynta ka la long ka kmie jong u khunlung uba itynnad bad uba koit ba khiah . Ka Jingngeit Ka Iarap Ia Kiba La Peit Poh
Ka jylla ka la thied ia ka bording ilektrik kaba kham heh kaba shongdor kumba Rs .
" " " Nga la test ba nga don ia ka jingpang COVID ."
Nga la thiah lyngngai khyndiat .
U la jop arsien ia ka series kum u nongialam .
Ia ki khanatang ha ka ktien nongwei bad ki khanatang jong ka ri la pynkylla sha ka ktien telugu kaba khuid . U la don ka bynta kaba kongsan bha ha kane .
Ha ka Iyer miet kaba khriat kaba wan lyngba ki jingkhang ba plie , u Teabing u la phai biang sha ka Sophie bad u Langdon , ka dur khmat jong u ka dang sngew artatien .
Ha ki por mynshuwa ngi ju kren shaphang ka jingsam ia ka spah hynrei ban leh ia kata donkam ban thaw shwa ia ka spah .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la kyntu ba baroh ki ri kiba long dkhot ki dei ban shim ia ki jingpynkylla ia ka WTO ym ban leh ia ki mat ha ka rukom kaba lyngkot lyngkot .
Kumta wat lada nga kwah ban leh ia ka chat show , hato la shah ne em ban iakren shaphang ka jingleit jngoh jong ka Hillary Clinton , lane , ka jingbishar jong ka Supreme Court kaba dang shen ?
Ka Dam Amaravathi ka don 4 megawatt ka bor pynmih bording kaba la buh .
Ka jingpang Cancer ka dei ka jingpang kaba shyrkhei bad ka jingsumar jong ka ka long kaba jrong bad kaba rem dor .
Ha u snem 1980 u Ramendu Mazumdar bad kiwei kiwei ki la seng ia ka seng bangladesh group theatre federation .
Ka Australian Delegation ka la ïaroh ïa ka jingtrei shitom jong ka Sorkar ha kaba pynkupbor ïa ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ri India .
Kata ka long ka jingsngewsih kaba khraw tam ha ka jingim briew .
Ka jingpynneh pynsah ia ka jingsynshar jong ka ri India ka dei ka kamram ba kongsan jong ka Sorkar Pdeng .
Ka tnad ka dei ruh ka tnad synshar kaba iadei bad ka bor pyniaid ia ki jaka bad ka tnad bishar ia ki jaka puta .
Ki nongïalam ka Congress u Ajay Maken bad kiba haïing hasem , u Sandeep Dikshit ryngkat ka tnga bad ka para jong u bad u khlieh jong ka kynhun rit paid jong ki party u Nadeem Javed ki la shah kem , u la bynrap shuh shuh .
Kumba ka kyrteng jong ka ka thoh , ka kot ka long shisha ka jingpynbna .
Ka don ruh ha ki rong kiba bun jait .
Ki tip bha ia ngi namar ngi la iatreilang bad kiba bun na ki la bun snem .
Phi khot ia nga U Nonghikai bad U Trai : bad phi ong hok . namar kumta nga long .
Ka Gauhati University bad ka Dibrugarh University ha ka jylla ki la pynkynriah noh ia baroh ki eksamin kiba la buh ban long lashai ka sngi .
" " " Ngam tharai ba ka dei ka jingkylli kaba sngew lyngngoh ."
U president ka BJP district u Vimal Katiyar u la iakynduh ia une u nongthohkhubor ha kawei ka dukan ha Farrukhabad .
La pynbna ha ka : 23 JUN 2020 10 : 26AM da ka PIB Delhi
Kane ka dei ka jingkylla kaba ka India ka wad mynta , u la ong .
U la shah kem kham mynshwa ba u donkti ha kajuh ka kam runar ha Mumbai .
Ym don ba kwah ba ngan iakynduh ia ka bad kylli ia ka ia ka jingkylli kaba suk : Balei phim shah ia nga ban rung ha ka ri jong nga ?
U la ïathuh ruh ba u Chairman jong ki shipai jong ka US u Admiral Mullen u la ïakren mardor bad u heh shipai u Gen Ashfaq Pervez Kayani hadien ba la dep ban pyntreikam ïa kane ka kam .
Ka iing syiem ka la dum lait noh tang ki jingkhang kiba don ha trai eh jong ka jingtei , kiba la shai bha .
Uwei u ioh ia ka lad na ka bynta ka ' Mode maw' kaba thymmai ha ka jingjied ia ka jaka , ryngkat bad ki rukom Auto , Slap , Dewbilat bad Dewbilat .
Hiar thma ha Pathankot : Ai visa ka India ia ka kynhun tohkit jong ka Pakistan
Ka tarik bad ka rukom pynmih ia ka phlim ka la kylla long ka phang jong ki katto katne ki lad pathai khubor bad ki jingiakren paidbah .
Kam long kaba eh ban iohi balei .
Katkum ka jingpynbna jong ka IPO , kumba 845 million ngut ki nongpyndonkam ki rung sha ka Facebook man la u bnai .
Kaei kaba nga mut ban ong ka long ba ym don daw ei ei ba ym lah ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep jong ngi , lada ngi pyrkhat ha ka rukom kaba stad .
Kum ki kpa tymmen , ki tnga bad ki kpa Khristan ruh ki shim por ban ai jinghikai shimet ia ki dkhot jong ka iing jong ki .
Ia ka dorbar bah jong ka ri Africa bad ka dorbar bah jong ka ri Africa la thaw ha ka 8 tarik u Jymmang .
Ka la don ha ka Porta Farm ha ka sngi kaba ar jong ka jingpynpra ia ka , bad ka la sngewlyngngoh ia ka jingleh be-ijot jong ki jingshah beh shnong .
" Kiei phi ialehkai ? " " "
Phi iohi balei ka long kumta .
Kane ka mut ban kyntait ban sngap ia ki jingkren bein kiba pynmynsaw !
" Ngi la pyrshang katba lah ban pyllait im ia u hynrei sngewsih ba ngim shym la lah ban pyllait im ia u ." " "
Ka Pakistan ka kwah 700 ngut ki nongleit jingleit man ka sngi pyrshah ia ka jingthmu jong ka India ban ioh 5 hajar ngut ki nongleit jingleit .
Ki nongshong shnong ki la shoh ia ki shwa ban aiti sha ki pulit .
Kumta ka Kshaid Beqaa ka dei ka bynta jong ka Khlaw Bah , kaba jrong naduh ka thain shatei lam mihngi jong ka Turkey haduh ka Mozambique ha Africa .
" " " Man la ka por ba u Russell u shah pynmynsaw , phi tip ba ka long kaba eh " .
Ka jingmih jong ka baroh ka la kiew 27 . 64 na ka shispah sha ka T. 684 . 7 klur , haba ianujor bad 536 tyngka . 4 klur
Ngam shym la lehkai hangne ​​.
U John Abraham bad u Akshay Kumar u la ioh ia ka pisa kaba biang bha ha ka box office .
Ka Madhura ka la ong ba kam shym la khmih lynti ba kane kan jia .
Ka Alia ka dei ka paralok klas jong u .
La ai jingmut ia ka kyrteng jong u nongialehkai ba pawnam jong u Sunil Gavaskar ban ioh ia ka khusnam jong ka jingim jong u Dhyan Chand .
Ngim lah ban pynkylla ia ka nervous system kaba ngi la ioh pateng .
Ha ka por , ka jaka iakynduh ka dang don ka jingiadei kaba jan bad ka Beijing .
Ka Vasantha ka dei ka kynthei kaba riewspah bad kaba stad , ka thied bun ki jaka sawdong ka shnong jong ka , ka pynbor wat ia ki nongshong shnong ban die ia ka ha ka dor kaba rem .
Ia u kpa bad u khun kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka hospital shimet kaba jan tam .
Hynrei ka la paw shai ha nga ba ka plan jong ngi katba ka nangroi , khlem pep ka la ialam ia ngi sha ka jingseng ia ki katto katne ki nongrim jong ka rukom synshar paidbah .
" " " Nga don shibun ki jingmut hynrei ka jingsngewkhia jong nga ka long lada nga pynpaw ia kita ki jingmut , ngan sa pynlong ia ki briew ban wan bad pyrshang ban thang ia ka iing jong nga ."
Ki jaka kiba bha na ka bynta ka khaii pateng bad ka khaii pateng bad ki karkhana ki don ha kawei ka nongbah .
Happy birthday ka Neha Dhupia : 5 tylli kiei kiei kiba ka la pynlong ia ka Katrina Kaif, Shahid Kapoor, Janhvi Kapoor ban phla ha ka chat show jong ka.
Ha ka round kaba saw ki arngut ki la ialehkai bha haduh ba la sangeh noh ia ka jingialehkai .
Ka Tesla, ka Ink. Ka dei ka kompeni shna kali elektrik bad bor ding kaba khuid jong ka ri America kaba don ha Palo Alto , California .
Kane ka jingleit jngoh ka long kum ka jingbuddien ia ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis sha Malaysia ha u Naiwieng 2018 .
Ha ryngkat ka jingiakynduh jong ki myntri ka tnad bor ding jong ka SAARC , u Shri Shinde u la ia kynduh arliang mamla bad ki myntri ka tnad bor ding jong ka Bhutan , Sri Lanka , Nepal bad Bangladesh .
Naduh ba la pynbna ia ka elekshon ha katei ka thain u kyrtong ka BJP u Vijay Dhama u la pynmih ia ka jingkhihwin ha katei ka thain .
Naduh ka petrol haduh ki mobile , u Ambani u don ka kti ha jan man la ka pie .
Na ka kam shna phlim , u Karan Johar , u Soha Ali Khan , u Raftaar , u Harshvardhan Kapoor , u Rannvijay Singha , u Sophie Choudry , ki la phah ia ki khubor ai khublei sha kine ki arngut lyngba ka twitter .
Ka don ruh ka jingma ban ioh pisa kynsan kynsan .
Ban pynsngewthuh ia ki khynnah skul shaphang ki hok bad ki kamram ba kongsan , ka bor pyniaid ain jong ka District Koderma ka la pynlong ia ka jingpynsngewthuh ain ha ka skul bah Balaji Dudhimati .
Nangta u la rai ban pyrshang ban ak .
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad ban iohi ia u Chris Gayle ha ka IPL 2020
Ïakhih ki nongtrei ka LJP shabar ka ophis ka IOC
Ka seng jong ki doktor jong ka ri India ruh ka la ai jingiarap .
Ha ka jingkhlad noh jong u , ka Nepal ka la duh noh ia u nongialam uba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingkiew bad jingkiew jong ka Nepal .
Ka jingthmu ba nyngkong jong ki jaka shong jaka sah jong ki Dutch ka long ban khaii pateng bad ki trai ri trai muluk .
Ki lah ban don ka jingsawa kaba jem .
ka long namar ba kim don pisa ban trei ha ka por lyiur bad por tlang , .
Ka jingshah thombor ha Kupwara : U jawan ba shlur u la pyrshah ia ka jingiap ban pyniap ia arngut ki lehnoh
Nga dang ap ia ka jingmih .
Ka jingpang sickle cell kaba jur bha ka ju mih na ka jingpang .
Hynrei ia katei ka kynhun ym shym la ai jingbit ban leit jngoh da ka tnad iada ri , ong ka khubor na ki nongap duriaw ba la kdew da ka tnad pathai khubor PTI .
Kiwei pat ki khot ne pan aplikeshon .
Nga dei ban leh katto katne ki kam babha ha ki por ba la leit noh !
Kane ka la ktah khamtam eh ia ka hok ban ialeh pyrshah .
Ki nong India ki la ioh ia u ha ka dor ba sdang jong u kaba long T.20 lak tyngka .
Ka jingjop jong ka ha ka liang ka jingpule kot bad ka jingpule skul kam shym la lah ban ianujor bad ki jingjop jong ka ha ka jingpule kaba kham shalor .
Nga ai khublei ia baroh ki state unit kiba la ai ia nga ia kane ka kabu .
U Nawaz Sharif u la shim ia ka jingialehkai kaba khraw ha ka sain pyrthei , u la iehnoh ia la ka tnga kaba pang ha London bad u la rai ban leit phai noh sha la ka ri ryngkat bad ka khun jong u .
Ka nongrwai ka Sunidhi Chauhan ka la sam ia ka jingklik ba nyngkong jong u khun jong ka ha ka sngi U Blei .
" Ha u snem 2013 ka phang ka long . " " "
Ka Gorakhpur , ka konstitwensi jong u myntri rangbah ba thymmai jong ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath , ka la nang kham pawnam bha naduh ba une u riew pawkhmat , u riewshim kabu jong ka niam Hindu u la wan ha ka bor synshar ha katei ka jylla .
Kumba ka long mynta kan ïaid hapdeng ka Transport Nagar sha ka steshon rel kaba don hynriew tylli ki steshon hapdeng jong ka .
Ka khubor kot khubor kaba hadien ka kdew ba dei ka jingpyndonkam ia ka buit wad bniah kaba la tip kum ka Ssmica 3d kaba pynmih ia ki jingktah jong ka sur kaba ktah ia ki dohkha dolphin .
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la kiew 0 . 40 na ka shispah sha ka USD 59 . 86 shi barel .
Ha Kalorama Heights uwei u nongtrei jong ka CIA marwei u la ieng hapdeng ka duriaw jong ki jaboh kiba u la bret na ki thliew jaboh kiba la lap ha ka jaka buh kali .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingiakynad .
Ka jingngeit khlem ka jingieit ka pynlong ia ngi kiba sngewrit . Ka bor khlem ka jingieit ka pynlong ia ngi kiba shyrkhei .
Ngin sa bteng ia ka jingialeh jong ngi na ka bynta ka hok na ka bynta ki khun kynthei India .
Hato ka jingjynjar bad jingjynjar jong ka longïing longsem jong u briew ka pynlong ïa ngi ban ïasam ïa ka jingkyrmen jong ka Hima bad kiwei pat ?
Ki shipai Pak ki la pyniap bun ngut ki briew kiba khlem pop kynthup ia u Narayan Sen , u Jitendra Das , u Bomkesh Chowdhury , u Basanta Kumar Das bad u Dhirendra Kumar Das .
Ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka khlaw ki iada shibun na ki lum , bad ki long ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam bha khamtam eh na ka bynta ban iaid kjat , ban leit camp , ban kiew lum , ban ri dohkha , ban ri mrad , ban niah bike lum , ban iaid ski , bad ban iaid snow .
Hato ki buh ia nga ?
Ngan sa wad bniah katba nang mih ki sngi
Ka Chinatown ka don ha pdeng jong ka nongbah .
La ailad ïa u Taylor ban dang long kum u kapten jong ka Test ha kaba u McCullum un ïalam ïa ki kynhun ba la buh kyndon hynrei u la kyntait .
La khot ia ka ' Ka Shad jong ki Nongialehkai ' .
Baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ki la pdiang sngewbha bad burom ia ka rai jong ka Supreme Court la ong u nongialam ka Bharatiya Janata Party .
Hynrei ki jingpynbiang random kim lah ban long ka jingpynbeit .
Mar mar 20 tylli ki kali pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Ha ka phorm aplikeshon pyndap ia ka kyrteng jong phi da ki dak heh .
Ka tnad khajna ka la pynjlan ia ka por khang ia ki jingkhein jingdiah kiba shah khang da ka jingpynbeit pud ha ka 30 tarik u Naiwieng , 2020 haduh ka 31 tarik u Risaw , 2021 .
Ki heh jong ki ar tylli ki kompeni ki la kyntait ban kren eiei .
U la rung ha ka kynhun shipai India kum u nongpynbna dak .
Ka jingbymtip ka ju tieng ia ka jingkylla .
Ki donkam ban peit ym tang na ka liang ka ioh ka kot hynrei na ki jingktah ha ka imlang sahlang ruh kumjuh .
U la sumar ia nga kum u khunlung .
U Thomas Isaac myntri ka tnad pla pisa ka Kerala u la iathuh ha ka Business Standard ba ia ka jingthmu ban pynkylla ia ki sla ba kham poh yn pyrshah jur .
U Abraham um dei u Jiw ne u Khristan . U la long u briew uba hok uba la pyndem ia lade ha ka mon U Blei .
Kaei kaba la jia watla katta ka long ba uwei pa uwei u VIP u la ioh ia ka dor ha ka khlieh jong u .
Namar ka pop jong u Akhan ki Israel ki la mad ia ka jingshah rem ha ki briew jong kane ka shnong .
ha kaba ngam pyndonkam shuh ia ki jingtrei art jong nga .
Ki kwah ban sah duk .
Katba ki lad pathai khubor kim shym la pyrshang ban pynshisha ia katei ka video , ka jingtohkit jong ka AltNews . in ka pynmih shibun ki jingkylli .
Kumta , mynta , ngin sa ioh hynriew spah , ha ka jaka jong ki hynriew tylli ki 10 , ngin sa ioh hynniew tylli ki 10 , bad hynriew tylli ki 10 .
U Shah Rukh Khan u la kmen hadien ba u la jop ia ka IPL.
Ka lah ban shna ia ka kopi ba la buh .
Ki la sdang ban rep jhur ruh kumjuh .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la poi ruh ha iing sah jong u president ka BJP u JP Nadda , ban pynlong ia ka jingialang halor ka jingiakhih jong ki nongrep .
U Major Gogoi u la ioh ia ka khusnam jong u heh shipai .
Ka um ka hap na ka jingjrong kaba pynkyndit kaba 1 000 phut .
Ka dohnud jong nga ka rwai man ka por ba nga pyrkhat kumno kane ka kot kan pynskhem ia ka jingngeit jong ki samla bad kumjuh ruh ia kiba thymmai kiba wan ha ka seng mynta .
Ka Article 14 ka kren shaphang ka jingiaryngkat ha khmat ka ain bad ka jingiada kaba marryngkat jong ka ain .
Hadien kane , u Adityanath u la pynshisha ia ki jingkren ba eh jong u man ka por da kaba ong ngam lah ban iehnoh ia ka niam Hindu .
Ka tnad kam pohïing ha ka sngi Balang ka la phah ïa ka jingujor jong u nongleh kam sniew ba la tip kyrteng kum u Tofail Ahmed Joseph na ka bynta ban pynkylla ïa ka jingshah pynshitom ba shi jingim jong u sha ka tnad aiñ ban ïoh ïa ka jingmut jong ka .
Kane ka lockdown kan treikam ha ki containment zone haduh ka 31tarik December 2020 .
Ka jong u kam dei ka khana jong ka riewspah .
Ka jingsdang jong ka khajna khajna ka sdang naduh ki ‘ khajna khajna ’ jong ki por hyndai .
U la ong pynban ba ka jingpyrkhat kaba kongsan mynta ka dei ka iew ka hat hapoh ka ri .
Kane ka jingkhein ka long 32 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 15 tarik u Risaw 2018 .
Ki Muslim ki la iakynduh ia ki jingkhang ha ka por jong ka jingsynshar jong ki Sikh .
Ha kane ka kynti ka Kings XI ka la thung ia u Anil Kumble kum u director ka jingtreikam ka cricket kum u head coach barim ka India .
Ia kane ka mukotduma la mudui ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba la thung kam khlem akor ha ka iing dorbar jong ka Bihar hapdeng u snem 2000 bad 2005 .
Dei na kata ka daw ba ngi ioh ia ki jingmih kiba thikna .
Baroh ngi ai burom ia u Sardar Dyal Singh Majithia uba la seng ia ka kot khubor The Tribune ha kane ka sngi 134 snem mynshwa .
Ki don tang 13 ngut ki nongak ha ka phlim .
Kane ka kyndon ka khang ban thung ia ki nongbishar ha kano kano ka kam hadien ba ki la shongthait .
Kumta ka long kaba donkam ban kham husiar .
Ka Seng ïalehkai phutbol jong ka Serbia ka la ïoh pateng ïa ka jaka jong ka Yugoslavia hapoh ka FIFA bad ka UEFA bad la kheiñ ïa ka da baroh ar tylli ki seng kum ka nongmihkhmat jong ka Yugoslavia.
Ym lah ban ong shaphang u Jack , hynrei phin sa shem ia ka lieng hangta .
Ka jingpynbeit ia ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingkyntiew ia ka jingpynbiang ia ka bor ding kaba shngain , kaba rem dor bad kaba neh ki dei ki jingthmu ba kongsan jong ngi lang .
" Kumba 2500 ngut ki shipai ki shakri ha " " Titumir " " kaba dei kawei na ki ktem ba heh tam jong ki shipai duriaw jong ka Bangladesh . "
Ka phlim jong u ka la shah ktah ha ka ruh .
Ia kane ka karkhana la lute da u Shivaji ha ka snem 1673 .
Ki don bun ki daw kiba la pynlong ia nga ban leh kumta .
Kane baroh ka shong ha kumno kine ki skulbah kin wan shane .
Ka jingduh palat shi percent na ka um ha ka met baroh kawei ka lah ban pynsniew ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat , ryngkat bad ka jingthngan kaba jur .
Nga la ioh ban poi sha ka Overlook mynta ka sngi .
Ki samla pule kin ioh ia ka lad kamai kaba kham bha .
Kumta , nga la sdang ban kiew da ka jingstet kaba khraw bad nangta , namar ba nga dang pynstet ban hiar na ki step , nga la pynslem .
Ka jingpynbor ban jop , ban im katkum ki jingkhmih lynti , ka lah ban long kaba khraw , bad ki jingma kiba mih na ka jingbymlah ki long kiba pynjot .
Ym lah ban pynrung ia ka row namar ba ym don ka table ba kongsan ba la batai .
Ka distrik kum ka Ludhiana kaba don lai tylli ki surok bah kiba iaid lyngba jong ka kan duh noh la jan shiteng na ki jaka die jingdie jong ka .
Bad lada ki iap , phin tep hi ia ki .
U Hardik Pandya u la shah pynbna kum u Man of the Match na ka bynta ka jinglehkai kaba bha jong u .
Kane kam dei ka kam kaba suk haba ngi peit ia ki dewbilat baroh kiba ka dang bunkam ban pynphai kylleng kylleng .
Hadien ba la kut ka jingpyniap bad ka jinglong jingman jong ki nongshah rahbor , ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka jaka treikam jong ki shipai la iathuh ba la kem im ia uwei u suba .
Haduh mynta la pyndep ia ki jingtrei ha ki 63 tylli ki dam bad ki jingtrei ha ki 23 tylli ki dam ki dang iaid shakhmat bad ka jinglut ka long Rs . 362 . 02 klur tyngka la pynlut .
Mynta ba ka la shongkurim , ka sngewthuh kham bha shuh shuh haduh katno ka long kaba kongsan ban kohnguh ïa U Jehobah bad ban bud ïa ka jingïalam jong u .
U Rakesh bad ka kynhun jong u ki rakhe ia ka jingpynbna kaba jop .
Ha kine ki 12 bnai ban wan ka India kan sa pynrung palat lai million ngut ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule sha ka employable pool .
Kumta ki nongrep ki iakynduh jingduhnong wat la ka jingmih ka la kiew .
Ka la rit bad ka la iam man ka por ba la ktah ia ka .
Nga la sngewsih ia lade hynrei kata ka la kylla ynda nga la dap 14 snem ka rta .
To leit phai noh , phi baroh sha u kpa jong phi bad to ong ha u : ‘ Pa , u khun jong phi u la leh tuh . Ngi sakhi tang ia kaei kaba ngi tip .
Ka jingeh kaba khraw ka long ka thuk thuk .
Ka dei kaba nga thmu ban leh . U Mr . Riley , ym don ei ei kaba nga lah ban leh .
Haduh mynta ka akor jong ka jingialeh ka dang shai .
Ka jinglong kaba jop ha kano kano ka kam kan pynkiew ia ka jingshaniah jong phi .
Hynrei kaei kaba ngi la iohi ka long ka jingsngewtynnat jong ka Pakistan ban don ka jingiadei kaba skhem bad baroh ar ka US bad ka China .
Ka la long san haduh hynriew degree palat ia ka jinglong kaba ju long .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pynpaw ïa kane ka mat ha u Myntri Rangbah ha ka jingïakynduh hangne ​​.
Ki sim kiba ieng bad shong ha ka dewbilat hajan duriaw .
Ha ka elekshon sha ki bor jong ka Municipal ne ki bor nongkyndong kum ka Panchayat elekshon ki EVM ba la pyndonkam kim dei jong ka tnad elekshon jong ka Ri India .
Napdeng kine , ka jinglong jong u u briew uba im ha ka imlang sahlang bad uba treikam ka kham don jingmut .
Ka Bangladesh ka la dep ban duh noh ïa u Mustafizur Rahman u rangïalehkai ba tbit tam jong ka namar ka jingshitom ha ka liang jong ka .
' : Ka Hansika Motwani ka la kynthoh bein ia ki khubor shongkurim ba la khang shnong
1107 : Ka jingiap jong u Syiem Rum Seljuk Sultan Kilij Arslan I , ka jingsynshar ia u Malik Shah jong ka Rum .
Ia ka NRC kaba khatduh la pyllait ha ka 31 tarik u August ha kaba ki don 19 , 06 , 657 ngut na baroh 3 , 30 , 27 , 661 ngut kiba la kyntait bad 3 , 11 , 22 , 004 ngut la kynthup .
Pynshai u Rajnath Singh ia ka Russia halor ka jingiakhun ki shipai bad ka China , un nym iakynduh ia u myntri kam pohiing ka China .
Lyngba ka jingpyndonkam ia ka ram kaba rit da kaba wanrah ia ki kynthei shabar iing na ka bynta ka kam kaba thymmai , kin hap ban ailad ia ka lad ban kiar na kaba pynmih khun shuh shuh .
Mark ia kane ban ailad ia u KNode ban pule ia ka jingsoi na ka file .
Mynta phi Vincent phi la ju iohsngew shaphang ka jingshukor phoenix ?
2 tbsp ka dud powder .
Lada ka India ka sah duk , sahdien , tlot , te kam lah ban don bynta ei ei ban pyndep ia ki jingkyrmen bad jingkhmih lynti jong ka pyrthei .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad ha kane ka sngi da ki khynnah skul jong ki skul bapher bapher .
Pynban pyrshah ia ka jingngeit paidbah , bun na kine ki jingiakhih ki la long kiba jop .
Kawei pa kawei ka pdeng ka lah ban trei ia la ka jong ka riti synshar katkum ka nongrim ba la ai jingmut hangne ​​. 1 .
Ki jingkhang ki la shah pynjulor ha katei ka jingshah thombor .
Ka kali lieh ka don ka lyngkhot surf ha jrong .
Kane ka rukom ka ailad ia u jingthaw ban san khlem da pynkylla ia ka dur .
" 117 " " U paralok u i kumba u long uba ma ." " "
Kumno phi thmu ban rakhe ia ka sngi ?
Nga sngewbha ba phi la don hangne ​​, Jean .
Ha kawei pat ka liang lada ka jingkhein kam kham heh ban ia kaba heh tam kaba ngi la iohi haduh mynta .
" " " U chairman jong ka Sail Bahrain , u Andrew Pindar , uba dei u trai jong katei ka jhad , u la ong ba katei ka jhad ka lah ban jah rngai khlem da tip sha ki um jong ka Iran namar ka jingeh ha u propeller jong ka .
Kaei kaba u Noah u lah ban iai bteng ban buh ha ka jingmut hadien ka jingshlei um ? U Noah u la lait im na ka jingshlei um namar ka jingngeit jong u .
" " " Uno uno uba kren eiei pyrshah ia u myntri rangbahduh , uno uno uba pynmih eiei pyrshah ia ka sorkar la buh ha phatok bad la thombor ia u ."
Hynrei ki nongleit jingleit ki la tuid ban peit ia ka , da kaba ngeit ba ka dei ka lieng ha kaba U Jisu u la iaid lyngba ia ka duriaw Galilaia tang hadien ba u la ai bam da ka kambah ia ki 5,000 ngut ki briew .
Ka jingiarap pisa ka long ka jingpyrshang ban iarap ia ka ri ban pynkhlain ia ka ioh ka kot kaba la nang slem , ban pynbha ia ka pisa paidbah bad ban pynduna ia ka ram .
Hato phi la sngewthuh ia ka jinglong bieit jong ka mynta ?
Ngi ieng ha ka liang ki briew jong ka Bhutan katba ki nang iaid shakhmat kum ka synshar syiem kaba don ka riti synshar bad ka synshar paidbah kaba don ha ka dorbar thawain .
Ka Madhya Pradesh ka don napdeng ki 14 tylli ki Jylla ha kaba ka Prokram ai tika ïa ka ri ka la ai ïa ki jingmih kiba bha .
Ka jingshah set phatok ka dei ka jingleh niam kaba la pdiang ha ka ri jong ngi .
Ka lum pdeng ka ktah ia ka bynta ba shathie jong ka distrik hajan ka Bagodar block .
Ngi kyrmen ba ka jingtohkit kan sa kut noh nangta .
Ki pulit ki la ong ba kine ki nongshah kynnoh ki la leh khamtam ia ki kam lute bad ki kam lute ha Shimlapuri , Daba , Focal Point bad Sahnewal .
Yn thaw ruh ia ki post na ka bynta kiwei pat ki nongtrei jong ka iingbishar .
" Lada don kano kano ka jingbakla na ka liang jong ngi ngin pynbeit ia ka " " u la ong .
U briew uba la biej u la pynjah burom ia u Guru Granth Sahib
U Arjun u la leit ryngkat bad ka samla jong u ha ka jingrakhe sngi kha jong u Ranbir Kapoor .
Bad ka sniang dud ka trei kum ka nonglam khubor , ka leh kum u nongpyniaid masi na ka bynta kito ki briew kiba la ju trei ha ka kam rep .
Hynrei ka bench ka la kyntait ia ki katto katne ki lad ki lynti ba la wad da ka India kynthup ban pyndam noh ia ka rai jong ka iingbishar shipai kaba pynrem ia u Jadhav , ka jingpyllait ia u bad ka jingleit suk jong u sha India .
Haba kren ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang , u myntri kam ai um u DK Shivakumar u la ong ba la thaw ar tylli ki komiti da ka Centre kata ka bor pyniaid bad ka komiti pyniaid .
Ki khynnah skul , ki nonghikai , bad ki nongtrei kiba sah ha ki containment zone kin nym shah ban rung sha ki jaka pule .
Lada don kaei kaei kaba la dei ban kylla , te , sa shisien , ngi don shibun ki lad ki lynti .
Ka Seng jong ka Ain Pyrthei jong ka ri India , New Delhi .
U la ioh ia ka kabu ban ialehkai ha ka jingialehkai Test pyrshah ia ka England .
Ka bynta jong ka Nashik ka don ha trai duh jong ka thup da ka 83 . 99 ka jingpas na ka shispah .
Ki jingpang hospital kiba mynshuwa ki mut ka jingpynshitom iap la pynkhuid noh tang hapoh khyndiat sngi .
Oh , bad u ruh u la iap .
Nga kynmaw ba nga la kylli ia u briew uba khatduh lada u lah ban sahkut katto katne por .
Ka khmat ka long kaba heh bha .
U Adams u dang leh mynta ia ka bynta jong u Whizzer Brown ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh ha ka ri jong ka jingpynmih biang ia ka LCT jong u " Falsettos " " "
Ki seng lehnoh Hindu . . . bad ki Komiti Iada Shnong kiba don tiar ki leh ia ka jingpynkhuid jaitbynriew ia ki Muslim Kashmiri ha ka thain Jammu , " " u la kynnoh . "
Ngin sa ia kren shaphang ka jingroi jong ka Kashmir .
Nga la ong : Sngewbha iathuh ia nga mano ba don ia ka bor kaba heh tam ha ka system ?
u myntri kam u G . U Sudhakaran u la pynïaid ïa ka jingïalang ha kaba u myntri ka tnad pynbiang marbam paidbah u P . U Thilothaman u la long u kongsan .
U Steve Smith u dang bteng ban lamkhmat ha ka kyrdan bad bud sa u Virat Kohli ha ka kyrdan ba ar .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng kum ki miet Khandala .
U Modi u la ong ba ma u bad u Oli kin plie ia ka iing mane blei jong ka Nepal Bharat Maitri Dharmashala ha ka jaka mane blei jong ka Pashupatinath .
U DC u la ong ba ka kali ka la iaid stet palat .
Ki la shna ia ka ïing sawdong jong u .
Nga kwah ban leh ia ka jingkhot ha ka jaka .
La batai : Ka jingthmu jong ki BJP ha Maharashtra kam shym la iaid katkum ka jingthoh , hangne ​​balei .
Hato ka shim noh ia ka jinglaitluid ?
Ka tnad rep bad ki nongrep bad ki sorkar jylla ki la buh ia ka bor baroh ha kaba pyntreikam hok ia ki prokram mishon bad ki skhim ba pawnam .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la jied ban buh ia ka kam pla tyngka bad ka kam pynroi sor ha lade , katba ia ka Petrochemicals la ai ha u Saurabh Patel .
Nangta la pynkynriah noh ïa u sha ka hospital sorkar ha Yavatmal .
Bad katba kaba heh ka nang heh, kaba rit ka nang rit, bad kaba phylla ka nang phylla.
Ki nongmihkhmat na ka ICRC ki dei ban iakynduh ia ka kynhun ha khappud jong ka Ukraine .
Wat tip ln pynkiew ia kata ka tdem .
Wat pynthut ia nga , leit shet kophi .
Ka la don ka jingïadei kaba paw bha hapdeng u Myntri Rangbahduh u Modi bad u President Trump .
Kane ka la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat hapdeng ki dkhot pulit .
Ki nongialam ka Congress ki la kynnoh ba ki briew jong ka CPM ki don shadien jong katei ka jingshah thombor .
" Nga sngew sarong shibun eh ia phi ", ong u Shah Rukh.
Lah ruh ban post ne phah fax sha :
Hynrei ki briew jong ka Iran ki dang ïaleh na ka bynta ka synshar paidbah bad ki nongïakhih samla pule ki dang shah phah sha phatok .
Ka don ka dikshonari kaba don ar tylli ki ktien , kaba don ha ki 22 tylli ki ktien .
U la angle ia u shabi sha ka jingshai bad u la peit ia ka sla kaba jem ha ka kti kaba jylliew jong ka diengphna .
Ka khubor kaba mih na ka kot khubor kaba die tam ha Nepal ka la ong ba u Ramdev um shym la lah ban pan ia kum kine ki jingbit ba donkam .
" U la pawnam bha na ka bynta ka bynta jong u kum u Baker Bhai ha ka phlim telebishon " " Kothao Keu Nei " " ba la thoh da u nongthoh ba pawnam na Bangladesh u Humayun Ahmed , ha ki snem 1990 . "
KHOT U MYNTRI RANGDUH KA LATVIA ÏA U PRESIDENT
Kumjuh ruh ki nongthied jong ka Jio kin lah ban ioh ia ki apps ba rem dor jong ka Jio kum ka JioChat , JioMusic , MyJio , JioMoney bad kiwei kiwei khlem jingsiew .
" " " Kaei kata kaba phi kwah ? "
Ki nongbat account jong ka PMC ki la tuid sha ki tnad jong ka PMC namar ba ka RBI ka la pynjari da ki kyndon ia ka bank .
Ka ioh ka kot kaba kongsan ka long ha ka rep ka riang .
Ka jingsumar ia ki jingpang khmat ne kpoh .
Ki nongsngap ki kynthup ia u myntri kam poh iing u Amit Shah bad ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman nalor kiwei pat .
Hadien ka rai jong ka NCPs ban weng noh ia kane ka kynhun synrop , u myntri rangbah ka jylla u Prithviraj Chavan u la iehnoh kam ha ka sngi palei .
Ka kophi bad u karan ka aiom 6 .
Pynbthah Ka Kashari Pak Ia Ki Pulit Ban Kem Ia U Imran Khan
Kiwei pat ki jingrakhe ia ka sngi laitluid da ka tnad rel Ka jingrakhe ia ka sngi laitluid jong ka tnad rel jong ka Thiruvananthapuram kan long ha ophis jong ka tnad rel , Thycaud , ha ka por 09 baje . 05 baje ha ka 15 tarik Naiwieng 2017 .
Ki jingialehkai kin sdang ha ka por 3 baje . 30 PM IST bad ka Sony ESPN bad ka Sony Six HD kin pyni paidbah ia ki jingialehkai ha India .
Palat 100 ngut ki briew ki la dep shah tohkit halor kane ka kam , la ong u Bhasin .
Ki ram jong ki kompeni ki khmih lynti ba kin pynkiew ia ka jingkiew jong ka ram , ki ong .
Dei tang katto katne sngi mynshwa ba la pynbna ia ka phlim .
Ki la ioh ia ngi ia ka rekod jong u Elvis !
Hynrei kane ka long thik kumne ba la pyndonkam ia ka ha ri India .
Ka Tashkent Files ka dei ka phlim kaba dang wan kaba dei shaphang ka jingkhlad noh jong u myntri rangbahduh barim ka ri India, u Lal Bahadur Shastri .
Kane ka Kashari namarkata , kam lah ban ai jingsiew na ka bynta ka jingduh ia ka jinglah ban kamai .
Ka dor jong ka thuk thuk ka long Rs 13 . 5 lak
Ka jingujor ka la mih da u State Coordinator jong ka BJP Law Cell u Santosh Sharma halor ka jingpynshit ia ki jingsngew niam bad pyndonkam bakla ia ki dur jong ki nongialam ka BJP lyngba ki social media .
Lait na u bleithaw ba kongsan don sa katto katne kiwei pat ki bleithaw kiba la ainguh sha ki blei Hindu u Gauri Shankar , u Radha bad u Krishna .
Lano ka long ka jinglehkai ?
Ka don ka jingbamsap kaba jur bha ha ka phutbol Europe ruh .
Ki lah ban sngew sarong ba ka pyrthei kam pat ju long kaba shngain kumne .
" " " Palat 40 ngut ki nongtrei ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden . "
U Kapil Sharma bad ka Ginni Chatrath ki iapoikha ha Jalandhar .
Ha ka dur ba la pyndap , la pyni ia ka jingkylla apsidal jong ka Pyrthei .
Ka jingmih kaba 5 snem na ka fund ruh ka la long kaba biang haduh kumba 15 percent .
Ka jingiadei jong ngi ka long kaba jylliew bha bad teng teng ka long kaba kyllain , hynrei ka ju shah teh ha ka jingieit , la pule .
Hooid , u Dabid u sngew ba ka jingap kan long kaba kordor .
Naduh u snem 2011 la pynlong ia kane ka league ha ki saw tylli ki kyrdan .
Ka jingduk ka wad kam .
Katto katne ngut na kine ki nongtrei ki la leit sha Washington ha ka sngi Thohdieng ba la dep ban ïashim bynta ha ka jingpyrshang pynbor kaba khlem urlong ban pynngeit ïa ka Congress ban iehnoh ïa ka jingai pisa ha ka jaka jong ka .
Lah lute pisa 5 lak tyngka na ka cash van ha ka por mynsngi.
U JEHOBAH u long U Blei uba donbor baroh , U Syiem jong ka Pyrthei , U Nongthaw . Kumta , ka kyrteng bad ki jingthmu jong u ki dei hok ban pynkhraw .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka BJP bad ka paralok jong ka ka JJP ki la iakynduh ia ki jingiakhih ha kine ki bun taiew ba la dep .
U Pinarayi Vijayan u la ong ruh ba u la ithuh la slem bha ia u CM Raveendran bad u shaniah pura ha u .
Katkum ka khubor jong ka Times : Ki pulit ki la thok , ki la iateh lok bad ki la thok .
La kem haduh 30 ngut ki briew ha kane ka jingjia haduh mynta .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u kren ia kane da kaba shai .
U Jamshed u la leit sha Chitral na ka bynta ka jingialap niam , la ong u hynmen jong u .
Ka nongrwai ka bat ruh ia ka rekod kum ka nongrwai kaba la shah rwai bun tam ha ka histori jong ka jingrwai bad ka don ia ka kyrteng jong ka ha ka kot jong ki rekod jong ka pyrthei .
La shon ia ka ha Lahore .
Ki jingai sngewbha ha ka por lehkmen Diwali ki treikam ha ki jingthied ba la leh hapdeng ka 1 tarik u Nailur haduh ka 30 tarik u Nailur , 2020 .
Ka jaitbynriew kaba koit ba khiah ka donkam ia ka jingbun briew kaba koit ba khiah !
Ngam dei uba la tbit bha .
Kumno ngi lah ban pynbha ia ka rukom leh jong ngi bad kiwei pat ?
Ki square jong ki nombar odd ki long ha ka dur , namar bad u dei u nombar ba iaryngkat .
Ki tiar kiba rit kiba ki khot ki geolocators la pyndait ha ki katto katne ki sim .
Ka long kaba thikna ba ki khynnah shynrang kin sngew shun bad sngew ialehkai .
Ha katei ka video la iohi ia u Mondal ba u rwai ia ka jingrwai ba pawnam jong ka Lata Mangeshkar kaba la tip kyrteng kum ka Ek Pyaar Ka Nagma Hai .
Mumbai : Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira ka la rung ha ka kam ak phlim hynrei ym kum ka aktor .
Okay , nga shu tip lada phi kwah ban shim ia ka ha kane ka kynti .
Ha ka jaka jong u Bibhu Prasad Tarai na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Tirtol katba ka Smruti Rekha Pahi la shah bujli da ka Kisan Panda na ka bynta ka Dharmasala .
Kane ka phlim kan long ka jingïatreilang kaba nyngkong eh jong u bad u Rajinikanth .
Ki don jingmut ei ei shaphang ki jingeh jong ki briew kiba duk .
Hynrei ki doktor ki pynskhem ba ym donkam ban tieng .
Ka elekshon MCD kan pynshisha ba kan dei ka nar kaba khatduh ha ka synduk jong ka Congress , u la ong .
Nga la iohi ia kine baroh , bunsien , wat pyrshang ban buh ia kiei kiei ha ka shyntur jong nga . . . kaei kaba don ha ka jingmut .
Ki jingai ki kynthup haduh 18 hajar tyngka ka jingpynhiar dor ha ka por ba pynkylla , 5 hajar tyngka ka jingpynhiar dor mardor da ki kard SBIU , bad ka jingpynhiar dor kaba kham heh 5 percent da ki kard Axis Bank Buzz .
Phi kwah ban iohi biang ia ka ?
La kyrpad ia baroh ki dkhot ban wan sha katei ka jingialang .
" Uwei uba la long uba jemnud hapdeng jong ki , u la ong : " " Hato ngam shym la ong : ' Balei phim iaroh ia U Blei ? ' " " ".
Na ka jingsiew khajna baroh kaba long Rs 49 . 43 shi litar bad 31 tyngka. 83 ka dei da ka lynti jong ka khajna pdeng bad Rs 17 . 60 ka dei ka VAT
Kim ju kren shuh ia la ka jong ka jingmut .
Ka iingbishar jong ka HC kaba pynrem ia u nongbishar M Enayetur Rahim bad u nongbishar JBM Hassan ka la mynjur ia katei ka hukum .
La buh jingmut ia ka jingdonkam ban batai shai ia ka khubor ba la pynsngew ha ki thylliej khnang ba baroh kin sngewthuh bad kan wanrah ia ka jingpynroi ia kiba bun .
Artikl VII : Ia ka Lama jong ka Hima Bahrain dei ban pynher shiteng mast ha ka por ba sngewsih .
Hato un ai jingbit ia ka aiom kaba la pawnam na ka bynta ka jingsngewsih , ka jingpang sniehdoh bad ki jingpyniap ialade ? Ha ki Khristan bashisha ka jubab ka dei ban long kaba shai .
Hynrei ban pynkoit ia u kam long kaba suk .
Dei na kata ka daw ba wat haba u pyndonkam ia ka jingiathuhkhana u pynrung ia ki jingsngew ha ka .
Ki tiar elektrik ki wan na ka ABB .
U la jop 32 tylli na ki 43 tylli ki jingialehkai jong u .
Ym shym la iohi ia ka jingduna ha ka jingiap ha ki kynthei kiba hapoh 50 snem ka rta .
" " " Ngi la mareh sha kata ka jaka bad ngi la rah ia ka met shabar ."
Vadakara : U nongshah pynïap briew u Koodathai u Jolly u la lum ïa utei u cyanide lyngba ki tyllong bapher bapher , la ïoh jingtip .
La khappud ia ka da ka Myanmar na ka liang mihngi , ka Arunachal Pradesh na ka liang mihngi , ka Assam na ka liang sepngi bad ka Manipur na shathie .
Ka bamsap bad ki kam runar ka nang kiew .
Cannes 2019 : Hato ka Deepika Padukone ka dei ban phong rong saw ha ka red carpet ?
Kumba long bad ki arngut kiba la buh ia ka jingkylli haneng , bun ki ialeh ban rai aiu ban leh ia ki khunlung ba la pynkhriat jong ki .
Ka paw shai ba u kpu , kum kiwei kiwei kiei kiei , lah ban shim kyllum da kaba suk . Hynrei ka Baibl ka kdew shaphang u jait kpu uba kyrpang bha uba ym dei ban niewbein .
Ha ka liang ka kam , ka Kareena kan sa paw ha ka phlim ‘Good News’ jong u Raj Mehtas bad ka akshay Kumar , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani .
Dei ban pyndonkam ia ki unit kiba iadei .
Ka BJP pyrshah ia ka TMC ha ka elekshon ha West Bengal
Ka long lehse ka jait jingaiti ha lade , ha ki jinglah jong u , ha ka jingminot bad hooid ha ka jingtreikam jong u .
Ka phlim kan mih ha ka 26 tarik u Jylliew . IANS
Ka jingshah lehbein ka dei ka jingleh be-ijot kaba la leh pyrshah ia u briew pyrshah ia ka mon jong u .
Ka jaka rep kaba don hapoh ka jingrep kba ka nang hiar .
Ki dur ki la mih bha haduh katta katta .
Hato ka kophi green ka iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia ?
Kawei na ka bol kaba khatduh .
Ka SGX Nifty ka pyni ia ka jingsdang kaba tlot
Ia ka jingktah ha ka pyrthei jong ka jingshah thombor ha ka hok synshar paidbah ha US la pynpaw da ka Mary Robinson kaba la mih noh na ka kam jong ka hok longbriew manbriew jong ka ri Ireland , kaba dei ka president barim jong ka ri Ireland .
Ka BJP ka la duh noh ia ka jingsynshar halor ka ZP ha Nagpur kaba dei ka jaka trai jong ki riew pawkhmat jong ka seng u Devendra Fadnavis bad u Nitin Gadkari .
Kane ka scooter thymmai mynta ka la don ha ki thain shatei lam mihngi bad sepngi jong ka ri India , bad kan poi sha ki iew jong ka south India ha u bnai January 2020 .
Kum ka jingmih , la pyndep ia ki jingpule buddien kiba kongsan .
Ynda ki la dep ia ka jingpule jong ki baroh kawei kin sa ioh ia ka jingbit trei lai snem jong ka Canada .
Ka don ruh ia ka Battery kaba 3300mAh kaba lah ban charge stet bha .
Ka jingpynkut ia ka jingialehkai T20I .
La bthah ia ki ba kin leit mardor sha kine ki jaka .
Kan wan ruh ryngkat bad ka kopi ba laitluid jong ka jingialehkai Destiny 2 .
133 Ki Ophisar jong ka Projek Pynroi Khynnah ki la pyndep hok ia ka jinghikai online .
Ka synshar paidbah ka kynthup ia ka jingtei ia ka jingiasngewthuh jingmut na ki jingmut bapher bapher ha ka jingmyntoi jong ka ri .
ka jingpynlut por palat ha ka
Ka tnad kam bar ri ka la pynmih ia ka kyrwoh kaba la shim ia ka khubor jong u Modis .
Ki don lai tylli ki jingkular ba nyngkong : ka jingduk , ka jinglong khuid bad ka jingsngap jar .
" " " Ki donkam jingiarap ban ioh biang ia la ki iing ki sem . " " "
Peit ia ka video jong ka jingpyntieng kaba la kdew haneng .
Ki bill pynkylla ia ka rep ka riang ki ai ka jingkular kaba 100 percent na ka bynta ban iada ia ki jingmyntoi jong ki nongrep .
Ki nongshong shnong ki la sdang ban pynlait im wat shwa ba ki heh sorkar kin poi sha katei ka jaka , la iathuh ki nongpeitkai .
Hato phi kham bha ?
Ki samla pule management mynta ki dang trei kam ha ki kompeni bapher bapher .
U Salman u ïatreilang bad u Ali Abbas Zafar ha ka sien kaba lai ha ka ‘Bharat’ hadien ka ‘Sultan’ bad ‘Tiger Zinda Hai’.
Ka jingkhang kaba la stem bad ki tdem slap hajan ka jaka shong kaba blue .
Ha kane ka sngi la donlang u myntri ka sorkar pdeng u Bandaru Dattatreya bad katto katne ngut kiwei pat ki myntri sorkar jylla .
Katba u Paresh Rawal un sa iohi shen ba un thoh ia ka bynta jong u Sunil Dutt ha ka phlim kaba la ak da u Ranbir Kapoor kaba la ak ‘Sanju’ .
Ka Realme 2 Pro kaba lym kumta ka die ha ka dor T.13,990 lah ban thied ha ka dor T.12,990 ha ka Flipkarts Super Value Week Sale .
U nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam u dei u MLA barim ka BJP u Kuldeep Sengar .
Ka Rajkot ka la sakhi ruh ïa ki jingïakhih ha surok ha ka por ba pynlong ïa ka bandh hadien kata kumba 50 ngut eiei ki briew ki la shah kem ha ki pulit .
Ki sofa phutbol jong ki nong China ki long kiba sniew ha ka jinglong bad ki don tang khyndiat ka jingshemphang .
U Dhruv Raj Sharma bad ka Kanika Kotnala ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Kumjuh ruh kan don kawei ka jingthew thoh kaba iadei na ka bynta u nongpynrung ia ki jingtip bad u nongkop .
Ka jingpynwandur ka long kaba thikna kumjuh .
Ban pynlong ia ka bor ding kaba khuid kaba rem dor bad ka jingpyndonkam ia ka kaba kham suk .
Ha ka jingseng ia kawei ka colony bad ka jingai jaka la shim ia ki jingkyrkhu , na ka bynta kata ka jingdon jong u augur ka long kaba donkam .
Ngi la buh ia ki thong ba la buh por ban pynbiang ia ka iing , ka um , ka bording bad ka jingkhuid jingsuba na ka bynta baroh .
Ha kaba iadei bad ka jingsngewthuh ia ka jingkhang ha ki rukom ba don hapoh ki kyntien , ngi la sdang ban peit ia ki kynhun .
Nion >hangne ​​ban pule ia ka jingiakren ba pura
Ka jingnang jingstad : Ka jingpule ha ka Arts ryngkat bad ka Major ha ka ktien Phareng bad ka B . Ka Ed .
Ki kali bad ki nongleit nongwan ha sor ki leit sha ki liang bapher bapher ha ka surok .
Da kaba leh kumta ngin pynshisha ba ngi long ki nongbud bashisha jong U Khrist bad ngin lah ban ïarap ïa kiba kum ki langbrot ban ithuh ïa ka balang Khristan bashisha .
Ki myntri bar ri ki la kdew ba baroh ar tylli ki ri ki ithuh ba ki kam lehnoh ki long ka jingma kaba bteng ia ka jingsuk bad jingshngain .
Ki lah ban ai dor ia uwei pa uwei u nongthied kumta , ki jaboh ki dei ki marpoh khyndew hynrei ki leh ruh ia kane namar ki trei ha ki jinglong kiba sniew tam jong ka mariang bad ka jingshngain .
La lap ia ka met jong uwei u khynnah uba la ngam ha ka wah mynta ka sngi .
Ki kmie ki kpa jong u ki dei u P . U Ramabhadra Raju bad u Subhadramma .
Ka Supreme Court ka dang bishar ia ka mukotduma jong u Alok Vermas hadien ba u la aiti ia ka jubab jong u halor ka kaiphod jong ka Central Vigilance Commission .
Kham bunsien ngim lah ban sngewthuh kumno ki phlim kiba bha kum ki ‘ Poo’ bad ‘ Bommalattam’ kim ju iaid bha katba ki phlim masala formula ki iaid bha .
Ha kane ka sngi , u Dr Harsh Vardhan u la pyllait paidbah ïa ka card IndiGenome bad ka mobile application ba ïadon lang bad ka IndiGen kaba pynlah ïa ki nongïashim bynta bad ki nongsumar ban ïoh ïa ki jingtip kiba lah ban treikam ha ki genome jong ki .
Lehse nga dei ban kham phong ia ki jain kynthei .
U la kdew ba ki card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew ki ai jingmyntoi shibun ia ki nongrep .
Nga don ka jingkitkhlieh ia kaei kaba nga thoh .
Em . jong ki jaka sumar ba nyngkong eh ba la mynjur ha ka por jong u snem 1996 97 .
Kane ka Balang kaba la synshar shisien da ka Diocese Lahore ka don hapoh ka Jalandhar Diocese mynta .
Ngi dei na ka bynta ka ri India bad ngim kyrshan ia ka jaitbynriew nongshun jong ngi ka Pakistan .
Ka elekshon jong u snem 2008 , kaba la jia hapoh ki jinglong jong ka jinghiar dor kaba nang jur bad ka jingjur jong ka jingshah thombor ha ki shipai , ka pyni ia ki jingma kiba khraw kiba mih na ka jingpynbyrngia sain pyrthei ha u Obama bad ka seng Democratic .
U dei u President ba nyngkong eh jong ka US ban leh kumta .
Ki Taliban ki la jop ia ka District ha Afganistan.
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Rumi Jaffrey uba la pynmih ia ka phlim ' God Tussi Great Ho' .
" " " Ngi don tang 27 . 6 tmcft ka um ha ki saw tylli ki jaka buh um jong ngi , katba ngi donkam 24 . 11 tmcft haduh u bnai Naitung 2017 na ka bynta ka jingbam jong u briew " .
Nga don ha ka jingmut jong kane ka .
Ka jingthut jong ka software ka la ailad ia ka software jong ka Pegasus ban buh ha ki phone jong ki nongpyndonkam lyngba ka phone bad ka video call ha ka WhatsApp .
Hynrei un ym ailad .
Ha u snem 1995 u Charles u la long u dkhot ba nyngkong eh jong ka ïing syiem ban leit jngoh ïa ka Ri Ireland ha ka kyrdan ba kongsan .
Wat hapdeng ka por bad ka jinglut jong kane ka jingleit , ngi la pyrshang ban ym pep ia kano kano ka jingbam ba kynja mynsiem kaba U Jehobah u la pynbiang .
Ka don ka sur kaba kham jem bad kham sngewtynnat ryngkat bad ka sur kaba rit ban ia ki nongrwai ba pawnam jong kata ka por kum u Zohrabai Ambalewali , u Amirbai Karnataki bad u Shamshad Begum .
La weng noh ia ka jingkhang .
" Ki nongpyndonkam internet naduh kata ka por ki la shim ia ka jingkmen ban iohi ia ki nuksa jong ka jingbun ha kylleng ka Hong Kong , bad kumjuh ruh ban thaw ia ki kam shna dur bad ki parody kiba iadei bad " " 689 " " . "
Bun na ki jingiateh lok jong ki ki la kylla long ki jingjia ba sngewsih .
Naduh kata ka por la pynrem ia ki Quartodeciman kum ki nongleh niam bad ki nongiakhlad bad la pynshitom bein ia ki .
Ka jingbym iaryngkat ha ka jingsumar ia ki longkmie la pynduna shibun da kaba pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Ka Sania Mirza, ka nongïalehkai tennis jong ka India, ka la shah kylli ha kawei ka kyntien, da uwei u nongkyrshan ha ka Twitter .
Baroh ki don la ka jong ka jong ka jong ka .
3 ngut ki samla pule la kem namar ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Ngin sa wanrah ia ka jingpynshisha shen , u la ong .
Ha u snem 2006 u President ka America u George W . U Bush u la ai ia u ia ka takma jong ka jinglaitluid jong u President .
U Myntri ka tnad Jal Shakti jong ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingiakren la ka ri ka lah ne em ban don ia ka sngi painkhana ha ka pyrthei hynriew snem mynshwa .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia u Jaitley bad ia ka sorkar u Modi , da kaba pan jubab halor ka jingphetwir jong u Mallyas na ka ri .
" " " Ngin sa pyntreikam ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha Karnataka " " la ong u Yediyurappa ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la iohi ia kane .
6 Nangno u Paul u la ioh ia ka bor ban sumar ia ki jingkitkhlieh ba kynja mynsiem jong u ?
Hadien ba la dep sumar la pyllait noh ia u , la ong ka bor pyniaid jong ka hospital .
Kine ki ar tylli ki jingthoh kin iarap ia ngi ban pynroi ia ka jingmut kaba dei shaphang kiwei bad ban kiar na ka jinglong kaba ju don ban bishar bniah .
Hato yn burom ia ki jingngeit niam jong phi ? Kum ka nuksa , u samla Timon , u la kdew : Bunsien ka don ka jingkhawai sngi kha , kaba eh ban kiar .
U la long u myntri ba dei peit ia ki nongthied nongpet , ki mar bam bad ki sam paidbah ha ka kynhun myntri jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
U president jong ka America u Donald Trump u la tyrwa ia ka jingkren lyngkot halor kane ka jingjia , lyngba ka twitter ruh .
Ka jingpang jyrhoh kaba mih na ki nongleit jingleit ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba kham shyrkhei ha ka koit ka khiah jong ki briew kiba la 60 snem shaneng .
U la iap ha ka 20 tarik u Risaw 1938 .
Ym don daw ban kyntait ia ka bynta .
Ka jingkyrpad jong ka IPP ka la pulom na ka daw bym lah ban tip
Ki lah ban don tang khyndiat na phi , kiba lah ban bishar bniah ia ka jingshisha 24hrs . jong ka jingim ba man ka sngi jong phi la kumno kumno shisien ha ka shi taiew .
Ban plie ia ka PPF Account online ha SBI , donkam ban ioh ia ka Net banking portal jong ka bank .
Ki nongpynmih ki la khang ban pynkylla ia ki plan bad ki jingpynwandur khlem ka jingmynjur jong ki nongthied .
Hadien ba ki la poi ha Kasaragod bad pynlong ia ka jingtohkit ba nyngkong halor katei ka jingshah pyniap , ka kynhun CBI ka la leit sha Thiruvananthapuram .
U Neeraj Kumar u heh pulit ka nongbah Delhi u la ong ba u la kam ba u la ialehkai beit .
" Hynrei kane ka kynhun ka long kaba iadei dur bha ." " "
Hynrei , ki jingjynjar jong ki kim tip pud lada uwei u shah rahbor .
Ill kit ia ki na ka bynta jong phi .
Mano ba ioh ban khot ia ka Art ?
Ka India ka kwah ia ka jingpynkhuid jaitbynriew ha Kashmir ryngkat bad ki jingkylla ha ka jingbun briew .
U Myntri pla tyngka u la ong ba ka Sorkar ka dang pynroi ia ki 17 tylli ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam sha ki jaka jngohkai pyrthei kiba long kum ka nuksa ia kiwei pat ki jaka jngohkai pyrthei .
Ka kwah ban long ka enjiniar .
Ha ka sien kaba nyngkong u sngewthuh tang katno kata ka shyntur ka jrong shisha , ka jrong palat !
U long uba duna bha ha ri Europe sepngi bad USA bad u kham bun ha ka thain shatei bad pdeng jong ka America , shathie bad mihngi jong ka Europe , Asia bad Africa .
U la long u nongpynkylla ktien uba tbit bha .
Hynrei ka India ka la pyni sha ka pyrthei ba ka mariang bad ka ioh ka kot kim ia tyngkhuh hynrei ki ia pyndap iwei ia iwei pat , la ong u PM .
Ha ki 27 tylli ki Test , u Harris u la ioh ban khur 113 tylli ki wiket ha ka average kaba 23 tylli . 52 .
Ka jingkren jong u MLA ka BSP bad u myntri ka pule puthi jong ka jylla Karnataka u N Mahesh kaba la pynlong ia ka sorkar Karnataka ban sngewsih .
" Nga tip ba u Soitan u pyndonkam ia u ban ioh ia nga." " "
La pynsangeh noh ia ka jingrakhe Holi ha Dubai namar ka jingpang coronavirus
Ia kane ka rukom hikai la pyndonkam ha kaba kut ha kylleng ka ri .
Hynrei , kam dei ka jingdum baroh .
Ki pulit ki suba ba katei ka jingjia ka dei ka jingmih na ka jingialehkai kaba la rim bha .
Haba phi iohi ia ki , ki long kaei kaei kaba pher .
Ki khynnah skul kim donkam ia ki test rung skul .
Ka Love Story kaba la pynmih da u Sekhar Kammula ka dei ka jingiatreilang kaba nyngkong jong u Naga Chaitanya bad u Sai Pallavi .
Ka kynthei nongpyniaid shah pyniap ha u lok
Ka Pakistan ryngkat bad ka histori jong ka jingsynshar donbor shipai , kaba la kyrshan da ki ri Sepngi , khamtam eh da ka ri America , bad ki jaitbynriew kiba bun jait jong ka , bad ka bor nuclear , kam da paw bha .
La niew ia u kum u briew uba kongsan ha ka niam Jiw Orthodox ba mynta .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la pynthikna ia ka sngi iathoh shongkurim jong ki .
Ka Nevada Journal ka dei ka kot khubor jong ka nongbah Nevada , California .
" Ki skul bad ki kolej ki dei ban long thylli . " " "
Katkum ki jinglong kiba lah ban ioh , la kit ia kine ki mar harum ha kylleng ka jingjrong bad jingheh jong ka ri : i .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2000 , ki don 228 ngut ki briew , 55 tylli ki longiing , bad 44 tylli ki longiing kiba sah ha kane ka nongbah .
Ka wain kam shym la long shibynta jong kata ka jingbam kaba nyngkong ha Ijipt , hynrei U Jisu um shym la pyrshah ia ka jinglong shibynta jong ka Niam ka Jinglait .
Ha ka 24 tarik u December ki la pynitynnad ia ka iingmane barit bad ha ka sngi kaba bud la buh ia ka shamiana kaba itynnad ban pdiang sngewbha ia ki nongshong shnong sawdong .
Ka jingmih na ka sain pyrthei bad jingsynshar jong ki Congress haduh hynriewphew snem ka long ba ka jingduk ka dang long ka jingeh kaba khraw tam jong ngi .
LA PYNKYLLA ÏA KA POR ÏA KI SKUL SORKAR NADUH KA 1STOCTOBER 2020.
Ka jingkulmar kaba pura ha pdeng !
Ka sngi kaba saw jong u bnai Jylliew ka long ka por kaba biang bha ban pyrkhat jylliew ia ka jinglong jingman jong ka jingim sain hima sima ha ka ri America .
Ngi shim ia ka jingai jingmut na baroh ki nongshim bynta .
Thoh ia ka kyrteng jong ki , u nombar phone bad kiwei kiwei .
U Indu Menon u dei uwei na ki nongthoh kot ba pawnam tam ha ka ktien Malayalam .
Ka Mira Kapoor ka long kaba tbit bha ha ka Instagram bad ka ju ïasam ïa ki jingïohi jong ka jingim shimet jong ka bad ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka.
U Peter Travers jong ka kot khubor " People " u la ong ba u Hulce bad u Abraham ki iasam ia ka jingjop kaba arsien ha ka phlim kaba ieng kum ka jingjop kaba pynkhihwin bad kaba phylla.
Ka jingeh kam dei ha ka niam .
U Pramod Tiwari u nongialam ka UP Congress .
Lashai ka sngi ka por 5 baje mynstep yn khang khyrdep ia ki Containment zone jong ka West Bengal
Ka trailer ba nyngkong eh jong ka phlim ban sa mih jong u Rajkummar Raos kaba la shna ha China ka la mih .
Kiei ki kot ki sla kiba donkam na ka bynta ban pynrung kyrteng ?
Ia kane ka Audi Lunar Quattro la pyndait da ar tylli ki stereoscopic camera ha khmat bad ka camera saian ban peit bniah ia ka sla khyndew .
Kumba ka long mynta ka zoo ka don 85 jait ki mrad bapher bapher kynthup ia ki sim , ki mrad ba bam dohkha bad ki mrad ba her .
Nga dang pyrkhat ba ka dei ka rai kaba dei .
Ka long ka jinglong kaba sngewsih shibun .
Kum ka nuksa , ki nong Bangladesh kiba sah shabar ri ki phah pisa , hynrei ki nongsumar kim buh ia kane .
La ujor bun tylli ki dorkhas ha Central Administrative Tribunal bad ha Supreme Court pyrshah ia kane .
Hynrei ka BNP kaba la shah ker kut ka dang buh jingma ia ka Awami League .
Ha Korinth , u apostol Paul u la don ha ki jingma hapdeng ki parabangeit lamler , lehse kynthup ia ki apostol kiba kham bha kiba wad ia ka jingkynnoh pyrshah ia u .
U McCullum u la kamai 158 na ki 73 tylli ki bol , ha ka jingïalehkai kaba la pyndap da 10 tylli ki saw bad 13 tylli ki hynriew tylli .
U Blei Shiva u la iaid kai ha khlaw da ka jingitynnad bad jingshai kaba phyrnai, u da shim ia ka dur jong u Bhikshatana, u nongkyrpad uba suk uba wad jingiarap.
Ka jingai jingbit ka la pynjot shibun ia ka dor jong ki kyndon .
U Subhash Bhamrein u la thoh jubab sha u Shri Anurag Singh Thakur bad kiwei kiwei ha LokSabha mynta ka sngi .
Ha u Angel jong ka Pergamom 17 , 18 .
Khublei shibun ia u Manohar Parrikar bad ka kynhun jong u ba ki la shah pynsmai .
U la sdang ia ka jingsmai jong u da ki jingrwai Veda . u la kren ha ka ktien Sanskrit .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab ia u Shrimati Kamla Devi Paatle bad u Shrimati Kamla Devi Paatle bad u Shri Harinarayan Rajbhar mynta ka sngi ha Lok Sabha .
U dei u khun ba khatduh jong u Prithviraj Kapoor uba la tbit bha ha ka Bollywood bad ha ka theatre .
Ki bahaïing hasem jong ki ki la shah ai kam ha ka sorkar .
Ki Jingkylli ban Bishar Balei ki Khristan bashisha kim dei ban buh nyngkong ia ki kam pyrthei ha ka jingim ?
Ngim dei ban khuslai tang shaphang ka jingpang sniehdoh .
Ka jingrep sha ha North Bengal ka la sdang kumba 120 haduh 150 snem mynshuwa ha ka thain Dooars , ha ka por jong ka jingsynshar phareng .
Baroh ar tylli ki Congress bad BJP ki don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh .
Ha ka jingkylla kaba khraw ha ka saiñ hima sima jong ka jylla Maharashtra , u Devendra Fadnavis u la shah pynbam smai kum u CM mynstep ha Raj Bhawan da u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari .
Ngin phah biang ia ki nongshong shnong beain sha Bangladesh , u la ong .
Hynriew ngut ki dkhot ki la vote pyrshah ia ka .
Ka Thandi ka la ai ia ka Bella ar tylli ki kot Ka Jingmaham jong ka jingkmen ha ka iing ka sem bad ka la pynshlur ia ka ban ai kawei ia u tnga jong ka .
Ha ka ioh ka kot kaba rit , ka ioh ka kot kaba thymmai ka pyni ia ki jingpynshlur bad ki jinglut kum ka jingleh ia ka bynta kaba jylliew ha kaba pynwan dur ia ka jingshim rai .
Ngam lah ban mutdur ia ka jinglong jingman jong u ha kane ka por .
Napdeng ki thong jong ka ka long ban khring ia ki dkhot jong ka iew jong ki kyndon khaii pateng .
Kum ka nuksa , um shym la ai ia ka rukom riam kaba bniah na ka bynta ki Khristan .
Katkum ka jingong u Sandesh Kirkire u heh ophisar jong ka Kotak Mahindra Asset Management Company , ka jingpynhiar ia ki jingkit ba mih shabar ka pyni ia ka jingiakhun ha ka iew ka hat .
Na kane ki dang ioh hynriew haduh hynriew spah tylli ki snier man ka sngi .
Lano yn pyntreikam ia ka GST ?
Nga tharai ba ka seng Congress ka shim ia ka jingsynshar kaba mynta , ka la ong .
Ngi kwah ia kaei kaei hynrei U Blei u hukum da kumwei pat .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , bun na ki kam karkhana ha katei ka thain ki la sangeh noh .
Ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong da kaba kha ka bud ar tylli ki nongrim , .
Ka khun jong nga kan ym leit khlem ki paralok klas jong ka .
U Steil u ong ba , ha ki ri kiba dang kiew , ki briew ki dei ban pyndonkam da ki baicycle na ka bynta ki jingleit jingwan kiba lyngkot .
U DDO jong u u ot ha ka dor kaba 10 percent na ka bainong ba kongsan jong u sha ka jingnoh synniang jong u sha ka skhim penshon thymmai .
Katba ki lai ngut ki khynnah kynthei ki dei ki para kynthei , ha ka jingshisha kim dei ki khun lai ngut .
KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA .
U myntri tnad jngohkai pyrthei jong ka jylla Mizoram u la iakynduh ia u myntri tnad jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng ban pan jingiarap na ka pdeng na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla Mizoram .
Ka surok kaba thylli bad ka lynti iaid bike
Ki trai ki shim pisa 50 hajar haduh 5 lak tyngka na ka bynta kawei ka ‘ jingleit kai ’ jong u hati .
Ha katei ka jingiakynduh arngut ki shipai bad arngut ki lehnoh ki la iap .
Ka jigsaw ka dang sngap jar .
Ka Maharashtra ka la kylla long ka jylla ba kongsan na ka bynta ka BJP hadien ka jingjop jong ka ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ban pynthikna ia ka jinglong mar ryngkat ha ka kam pyntreikam ha ka ri la pyntreikam ia ka ain pdeng , kata ka ain pyntreikam ia ki jingthew bad jingthew , 1985 .
Kynmaw ba ka jingstad ka don bad kiba rit mynsiem . Ka jinglong rit mynsiem ka kynthup ia ka jingtip ia ki jingduna jong phi .
La iohi ia u Shahid Kapoor bad ka tnga kaba armet ka Mira Rajput.
Baroh ar ka seng BJP kaba synshar bad ka seng pyrshah ba kongsan ka Congress ki la pdiang sngewbha ia katei ka rai .
Ka tnad pynlip ding , ka tnad treikam paidbah , ka Delhi Jal Board bad ka East bad South Delhi Municipal Corporation ki la pyntreikam da ki kali kit um ban synreit um ha ki surok jong ka nongbah Delhi .
Ha ka jingkhawai shongkurim jong ki la wan ban iashim bynta da kiba ha iing ha sem jong ki , ki paralok bad kiba bun ki riew pawkhmat .
Ka jingjia kaba kum kane ka jia bad ka jingmih ka sngi ha u bnai Jymmang bad Naiwieng .
Uwei u briew u bat ia ka pla hajan kawei ka kali kaba la rim .
Hynrei ka rukom pynbeit jait jong u Bloom ka long kaba suk ban sngewthuh bad ka long lehse kaba la pyndonkam bha ha kine ki sngi .
U long u briew uba kumno shisha ?
Baroh 3 ngut la kem da ki pulit
Panneerselvam ban long CM biang ?
U Sarala Dasa u la khot ia lade u Shudramuni namar ba u dang leh ia kine baroh bad u dang trei na ka bynta ka jingkha thymmai bad ka jingngeit thymmai .
Ka dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka takma ha ka Paralympics .
La iohi ia u kpa jong u Sushant Singh Rajput ha Mumbai .
Ngi dang buddien ia ka jinglong jingman da ka jingsngewkhia ”, la ong u nongaiktien jong u President Vladimir Putin u Dmitry Peskov ha ki nongthoh khubor .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia lade ha ka screen kaba heh bad kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Sdang Katba U Khun Jong Phi U dang Samla Ki khun shynrang ki i kumba la kha ia ki da ka jingkwah ban leh kum u kpa jong ki .
Haduh mynta ki don 3821 ngut kiba ioh pang ha kaba 3587 ngut ki la koit katba 53 ngut ki la iap .
Men sumar ia uta ha ka jingsuk kaba janai , uba ka jingmut jong u ka shong ha me : namar ba u shaniah ha me .
U Navjot Singh Sidhu u nongialam jong ka Congress Party uba la pynmih ia ka jingiaknieh u la paw ha ki kotkhubor hadien ba u la ai jingkren ha ka jingialang elekshon ha Ahmedabad .
Ka Chennai, Cuddalore, Thiruvannamalai, Vellore, Namakkal, Dharmapuri, Nilgiris, Kancheepuram, Villupuram, Salem, Erode, Coimbatore
" " "Ngi dang sngewbha ia ka jingiadei kaba bha tam bad ka India," " " " u la ong.
Ia kane ka khubor la pynbna da u myntri khlaw ka jylla Kerala .
Ki ong ba kata kam lah ban jia .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 28 tarik u Naiwieng .
Ka dur ba kongsan kaba phi lah ban don ha ka khlieh jong phi ka long kum kane , .
" " " Ha Iran ngim don ia kane ka jingjia , ngam tip mano ba la iathuh ia phi ba ngi don ia ka." " "
Hadien kata kiei kiei ki la nangbha katto katne bad ki snem ba khatduh jong ka Vale Royal ki la long kiba suk bad kiba la pynbeit bha .
U la pynkhih biang ia ka button .
Khublei bad ka jinglehrain ka long ia phi !
Kiba bun na ngi ngi lah ban mynjur ba ki ktien jong u Paul kim iadei bad u Petros .
Kumba long kiwei pat ki pisa India , ka pisa 500 ka don ia ka dor jong ka ba la thoh ha ki 17 tylli ki ktien .
Ka jingsniew ha ka akor , ka jingsngewrit , bad ka rukom khein ia ka bor kum kaba dei ki long ki jinglong jong u Soitan bad kine ki la pynlong ia ki por jong ngi sha ka tyllong jong ka jingjot .
Kumjuh ruh u nongmane uba kyrdem kum u sohjew um don . ka jingkha kaba ar bad poi sha ka jinglong Blei .
U briew uba donkti u dei ban leit mardor sha ki jaka sumar kiba jan tam .
Nga tharai ba u trei shitom bha .
Hadien kine baroh , ki lyoh jong ka jingma ki la saphriang halor ka jingdon jong u Gangas .
Ka Kashari Pyrthei ha Nuremburg kaba la pynrem ia ki nongialam jong ka Hima kaba Lai ka la pynkut ia ka rai jong ka da kaba ong kumne : ‘ Ka thma ha ka jingshisha ka long kaei kaei kaba sniew .
Ka jaka treikam ba la pynrung kyrteng katkum ka ain jong ki seng treilang .
Kumno ka long ba ki briew ki pyrkhat ia kane ka jingmut ?
Ngim shah ia ka Assam ban long ka Kashmir kaba ar .
Kaei kaba jia ia ki lada ki shah beh shnong ?
Ka Baibl ka batai ia ka jingngeit Khristan kum ka jingkhmih lynti kaba thikna ia kiei kiei kiba la kyrmen , ka jingpynpaw kaba shai ia ki jingshisha wat la ym shym la iohi .
Ia ki jingiakop jngi dieng la tip da ki Grik hyndai , ki nong Kreta bad ki nong Celt .
Ka CBI ka la ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia kane ka hukum .
" Ka jingieit jong ki bad " " ka jingshah shitom ha ka kam kaba bha " " ka la pynmih ia ki jingmih kiba bha haba la thaw ia ka kynhun pule kot ha kawei na ki shnong . "
La pynngat ia u hapoh ka ain passport bad ka ain nongwei .
U iada ia ka jingkylla dur jong ki blei , ka jingpyniasuk hapdeng ka saian bad ka niam kaba la bat lypa da ki Katholik .
Katba ki briew jong ki shipai pdeng ki dang ai jingpahara ha ka jaka ba shapoh , ia ka jaka ba shabar pat la buddien da ki pulit ka jylla .
Ka Disha Patani ka la sam ia ka dur na ki jaka shna ia ka phlim Bharat bad ka la pynpaw ia ka kyrteng jong u nongthoh jong ka ha ka phlim ba la ak da u Salman Khan .
Ka Society ka la leit arsien sha ka jaka kaba kham heh .
Wat ka riti synshar jong ka ri India ruh ka la iehnoh ia ki katto katne kiei kiei ha ka jingsngewthuh jong ka sorkar pdeng kynthup ia ki jingpynkylla ia ka jinglong nongshong shnong .
Ha kane ka por mynta ia kane ka iing la buh da ka Tretyakov Gallery .
Ka jingiakhih jong ki samla pule ha Lucknow Nadwa College .
Kumno phin pyniadei ia ka kam bad ka jingim ?
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ia ka rong .
" " " Ki don katto katne ki riew pawkhmat kiba la ialeh na ka bynta ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat jong ka jylla shwa bad hadien ka jinglaitluid , lah ban ai kyrteng ia ka flyover da ki kyrteng jong ki . "
Ka Sorkar ka pynbna ia ki dor DA arsien shisnem .
Hynrei kaei ka jinglong paralok kaba sngewtynnad !
Ngin pynkylla ia ka um na ki wah ba shaphang mihngi bad ngin pynpoi sha ki briew jong ngi ha Jammu bad Kashmir bad Punjab , la ong u myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari mynta ka sngi .
La pynkylla ia ki nongrim ba kongsan jong ka snem 1788 bad ha ka jaka jong ki kyndon jong ka jingiasoh la shim ia ka riti synshar jong ka ri America .
Ha ka grammar jong ka ktien Sanskrit , kane ka kyntien ka thew ia ka jingkren ha ka jingmut jong ka jingpyntreikam ia ka ktien .
Ka Salm kaba 26 ka pyni ia kaei kaban iarap ia ngi ban iaid ha ka jinglong ba janai . Pynkhuid ia ki snier bad ia ka dohnud jong nga
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 CrPC .
U Silas u la shakri kum u symbud myntri shimet jong uwei u myntri barim ka sorkar pdeng .
Ki dukan bad ki jaka bam ruh ki dang plie na ka bynta ka sngi .
La ka long u Steve Jobs ne u Bhagat Singh , ki la don bun tylli ki phlim ba la shna halor jong ki .
Kaba lah ban pynkylla , bad kaba don ia ka jinglong kaba donkam ban pynkylla .
U Atanasoff u la iathuh ia u Mauchly shaphang ka tiar digital thymmai jong u bad u la khot sngewbha ia u ban peit ia ka .
Ha kawei ka jingïakren kaba rim ka Kangana ka la pynpaw ba ka la mih nyngkong ïa ka phlim ha Tollywood bad ka director ka Puri Jagannaths ka Ek Niranjan , kaba ïakhun pyrshah ïa u Prabhas .
Kata ka don ha ka khlieh jong nga , u la ong .
Ka bynta jong nga ka long tang 50 percent .
Ka dei ban wan na ka kynhun ruh .
Ia kine yn pyndonkam ruh kum ki kot pynshisha .
Hynrei donkam ban leh katto katne ka jingpynkylla .
U President ka US u Barack Obama u la pynsangeh noh ia ka jingialang bad u President ka Russia u Vladimir Putin halor ka rai jong ka Russia ban ai jaka rieh ia u Edward Snowden .
U Prof. U Suresh Kumar u la leit jngoh ia ka skulbah jong ka San Jos State University ha San Jos bad ka skulbah jong ka Stanford ha ka ri America ban wad ia ki rukom thymmai ha ka jinghikai bad ka jingwad bniah ha ka pule puthi .
Ia ki kolshor na ka bynta ki gene la pynkhriat khnang ban pynneh ia baroh ki kopi jong ki nuksa gene bad la pynkhriat tang haba donkam .
Ka kompeni liengsuin ka la hap ban pynsangeh noh ia ki 20 tylli ki liengsuin shabar ri mynta ka sngi .
Ki jingbthei kiba la paw ba ki dei kiba la ïatreilang ki la bthei lyngba ka kad liengsuiñ jong ka Brussels bad ka jaka ieng metro jong ka nongbah mynta ka sngi , ha kaba la ïap ïa ym duna ïa ka 26 ngut ki briew ha ki jingbthei ba dang shen ban thmu ïa ka Europe .
Q : Kaei ka jinglong jingman jong ka jinghikai skill mynta ha India ?
Ka long ka jingtrei kaba eh man la ka sngi .
Bad ngi poi hangne ​​, bad phim lah ban ioh wat ia ka nar haba phi donkam ia kawei .
Ia kane ka iPhone XS 64GB la die ha ka dor T. 54, 999 ha Flipkart .
La pynkit ia u Navjot Singh sha Ludhiana Civil Hospital .
La pynkynriah noh ia ka steshon Dadar .
Da ki hajar ngut ki briew ki la iap bad haduh shi million ngut ki la kylla phetwir hapoh ka ri namar ka jingialeh .
Ngam don jingtip ei ei .
Hadien kane ka tnad kam bar ri ka India ka la khot hajir ia u High Commissioner jong ka Pakistan u Abdul Basit bad ka la ai ia ka jingpyrshah kaba jur ha u .
Kane ka dei ka America , bad ka jingaiti jong ngi ia ka jinglaitluid ha ka niam ka dei ban long kaba khlem lah ban pynkhih .
Katno ka pher na ki rukom jong ki por mynshuwa ! Hynrei balei ngi iohi ia kum kine ki jingkylla kiba radbah mynta ?
Kaei ka jingmut jong phi shaphang kane ka jingleit jngohkai pyrthei jong ki masi ?
Hadien ba u aktor u Shishir Sharma u la pynbna ïa ka khubor jong ka jingkhlad noh jong ka ha ki social media , katto katne ngut ki briew na kane ka kam ki la pynmih ïa ki jingthoh burom jong ki ïa ka Bhaduri .
Ha ka por ba ka um ka rung shapoh khyndew , ka la kylla long ka jingbam jingthung kaba bha .
Ka jingai jingiarap ia ki samla pule kiba pule ia ka ktien Sanskrit haduh ka kyrdan kolej .
Hynrei ka bam bun .
U Shri P Madhusudan , CMD ka RINL u la pynpaw ka jingsngewnguh ia u Myntri uba la ai jingmut bad kyrshan katba donkam .
Pyni ia ki button ba khang ha ki tab ha ka jaka jong ki icon .
Lada phi kwah shisha ban iarap , pyrkhat ia kaei kaei kaba dei ban leh bad nangta sa leh ia kata .
Hooid u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim ia ka sienjam kaba shlur .
Ka takma ksiar jong ka kynhun rugby ka la pynpoi ïa ka jingkheiñ jong ka Australia sha ka 32 tylli , bad ka jingïoh takma baroh sha ka 85 tylli kaba la buh ïa ka Australia ha ka kyrdan kaba phra .
Kiwei pat ki nongwad bniah ki la iarap ban bishar bniah bad batai ia ka algorithm .
Kiba bun na ki ki dei ki nongthaw ain barim jong ka BNP bad ki la shah pyniakhlad na ki kam jong ka seng la slem bah .
Ki don ki jingkhang niam .
Kane lehse ka dei kawei na ki daw .
Bad ka Ri 2 ka lah ban long ka India .
Uwei u heh pulit u la iathuh ba ia kitei ki nongleit jingleit la thung ha kaba sdang jong u snem 2017 bad hadien shisnem , la iakynduh ia ki da lai haduh saw ngut ki kynthei , kiba la pynngop ia ki ban iakynduh online .
Hynrei oh , katno ka long kaba itynnad .
Pynduh noh ki pulit ka nongbah Delhi ia ki jingkhang khyrdep shabar jong ka iing treikam jong ka US ha New Delhi ha ka sngi thohdieng
Kane ka dei ka jingbatai ia ka jingdro . ha ki kyntien baroh ki long ka jingpeit bniah .
Katno por ngi dei ban sah hangne ​​?
Kumba 6 lak ngut ki briew ki la shah ktah beit na ka bynta jong ka .
Ka BCCI kam shym la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa namar ba kam shym la ialehkai bad ka Pakistan .
Ka jinglah ban ai kyrteng ka long kaba lah ban ioh .
Ki jingdawa ba kongsan kin sa urlong .
U la bynrap ba ki nongrep ki dei ban ioh jingmyntoi na ka jingkylla jong ka teknoloji .
Pyllait paidbah ka GP Petroleums ia ka umphniang enjin thuk thuk kaba la shna da ka Repsol ha ri India.
Ka jingphah jingieid sha NYC ha kane ka sngi kaba sngewsih bad kaba pynsngewsih .
Baroh ki sngew ba dei ban don ka jingleh pyrshah ia ka pisa rong saw .
" " " U Nagesh u la kyrpad ba ngan ai ia u ia ka bai lutksan kaba u pan ha ka phlim kaba hadien ."
La ar bnai eiei ki nongiakhih ha kylleng ka ri ki la dawa ia u Saleh ba un hiar shuki noh hadien ba u la synshar palat 30 snem .
Ka la long kaba eh shibun ia nga .
La pynmih mardor ia ki hukum ban register case .
Kumno uwei u dei ban iada ia lade ?
U tnga jong ka u Vipul Shah ruh u la leit ryngkat bad ka .
Mind ia ka kam jong phi , ka jingleh !
Ka Russia ka thmu ban iaid sawdong ia ka hotel ha suinbneng
La sngewnguh ia ka kam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
U la don ar tylli ki mukotduma pyrshah ia u naduh u bnai Lber bad Naiwieng 2011 namar ba u la thombor ia kawei ka kynhun pulit da ka jingthmu ban pyniap .
Hynrei , phi ju wan ha ki jingkhawai jong nga ha ka 4 tarik u Jylliew ha Southampton .
Ngim lah ban leh ei ei shaphang kine kiei kiei .
Ki mashin ki la nang kham lah ban pynjot ia kiei kiei kum ka jingpyniap briew . Badei ?
Ka MoU bad ka tnad kit jong ka ri Russia na ka bynta ban pynroi ia ka jingiatreilang ha ka jinghikai shaphang ka leit ka wan na ka bynta ban pynroi ia ka jingiatreilang ha ka jinghikai shaphang ka leit ka wan .
Bun ki nongialehkai ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka khubor jong ngi sha ka pyrthei kan long kumne : Phi lah ban ioh ia ka kyrdan ain ne ban long nongshong shnong jong ka ri America da kaba rung beain sha ka ri jong ngi , la ong u Trump .
U Kohli u la neh khlem shah rem kum u skipper ka India ha ki madan ïalehkai jong u .
U la kren ha Lok Sabbha .
Ym don jingkwah na ka liang ka Pakistan ban sangeh ia ka jingwan rung tuh , u la ong .
La khmih lynti ba kin sa pynmih ia ka jingrwai jong u Kamal ' Vettaiyaadu Vilayadu' bad ka jingrwai jong u Selvaraghavan , hynrei ki la weng noh ha ka minit kaba khatduh , kumta ngi lah ban khmih lynti 6 tylli ki jingrwai thymmai na ka bynta une u snem thymmai .
Ka kompeni thuk thuk jong ka Austria ka KTM ka la pyni paidbah ia ka Duke 390 2017 ha ka jingpyni thuk thuk jong ka EICMA ha Milan ha kaba sdang jong une u bnai .
Kumba 2 million snem mynshuwa katto katne na kine ki shynrang bad kynthei kiba la rim bha ki la mih noh na la ka ri ban leit jingleit lyngba bad ban shong shnong ha ki jaka ba heh jong ka ri Africa shatei lam mihngi , Europe bad Asia .
" " " Nga dei ka Miss Morstan bad kine ki arngut ki rangbah ki dei ki paralok jong nga " " ka la ong .”
Bad kynmaw , ka daw balei ba kane ka dei ka jingleh thok ka long namar ba u nongpule u leh kum ba kine ki dei ki kyntien jong u hi .
Shuh shuh , ka kynhun treikam ka la ïohi ba haba kheiñ ïa ka jinglong jingman jong ka , kam donkam ban kem kyrkieh ïa ka nongïakhih samla pule , wat la ki jingkynnoh ki long kiba khia katno katno ruh .
Ka jingpynhiar ia ka bai lutksan jong ka PMFBY .
Ka Real ka la pynliem ia ka Barca ha ka El Clasico ban kiew shakhmat ha ka La Liga .
Hato ka phyllaw ka dei ka jaka kaba shisha ?
Ia kiei kiei baroh la thaw da U bad na ka bynta jong U .
Lada ngi pynlong ia ka na kane ka jaka kaba im . . .
Phi lah ban shah ia kane ka jait jingkren bein , hynrei ngam shah .
Kine baroh ki la shim por shibun ka jingshlur .
Kumno Ngi Peit ia Ka Pop ?
Kan don ka jingeh kaba khraw ha ka ophis .
Hynrei ngam lah ban bat ia ka la slem .
Ki la pyntip sha u myntri ba baroh 10 klur tyngka ka dei ban siew sha ki 310 ngut ki nongrep na katei ka distrik .
Hynrei ngi hap ban husiar mynta .
Ngin sa pynmih ia u khun masi uba thymmai ha man la ka dewbah .
Ka jingiada jong ki nongthied ka lap ia ka jingkdew ha ki Veda jong ngi kiba la thoh da ki hajar snem mynshuwa .
Lada u Arvind Kejriwal u don kano kano ka jingsngewthuh jingmut kaba sah te u dei ban risain noh mardor na ka kam myntri rangbah , la ong u Mr Maken .
Ngi kwah ia ka jingiadei kaba jan bad ki para marjan jong ngi .
Kham mynshwa ym don uwei ruh na ki riewstad ha Bihar uba nud ban kren shi kyntien ruh pyrshah ia u Shahabuddin .
Lada lap ba don mano mano ba donkti , yn sa shim ia ka sienjam kaba biang , u la bynrap .
Ngi hap ban buh ia ka jingpyniadei kaba rit hapdeng ka jingpyndonkam hok ia ka FinTech katba ngi dang pynduna ia ki jingktah jong ka , u la ong .
Ka jingpynkhuid kaba biang ka pynlong ia u kulai ban long uba khuid bad ka iarap ban ai ia ka sniehdoh kaba itynnad bad kaba itynnad .
Utei u nongshah kynnoh ruh u la shah kem kham mynshwa ha ki arsien ha ki pulit bad la pyllait noh ia u .
Ia kane ka jinglap la pynmih dang shen ha ka kot khubor eLife .
Bad ka long kumba ka tnga jong u ka la ioh pisa da kaba pyntip ia u tnga jong ka .
Ka Maruti Suzuki kaba dei ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India ka la pynbna ia shibun ki jingai jingpynhiar dor bad ki jingmyntoi ha kane ka aiom lehkmen .
Ka jingrwai ka la long ka bynta jong ka jingim jong nga .
Da ka jingkiew jong ka jingsaphriang jong ki khniang jingpang ha ka pyrthei ngi iakynduh ia ki jingeh kiba thymmai .
U " Kennedy , uba la ai kyrteng thok " " Ted " " u dei u hynmen barit jong u President ba la shah pyniap John F. Kennedy bad u Senator jong ka New York Robert Kennedy uba la shah siat ha ka por ba u dang wad ia ka White House ha u snem 1968 ".
Kiwei pat ki dkhot ka liang pyrshah ruh ki la pynmih ia ki jingpyrta halor ki mat bapher bapher .
Hynrei , hato kane ka dei ka mat ?
jong ka 22 tarik u Naitung 1995 , Ka jingpyniap da ki million ban pynlong million .
Ym shym la jia kum kata satia .
Bad phi lah ban kham itynnad khyndiat .
Kaei kaba . . . bynta ha ka spah bah jong ki briew jong ngi ?
U Amitabh Bachchan u la dep shon ia kawei ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim bad kane kan dei ka nombar kaba ar jong u ha ka 102 Not Out .
U Myntri Rangbah barim ka Maharashtra u Narayan Rane u don ha ka jingsdang kaba thymmai namar ba u la pyniasoh ialade sha ka seng Bharatiya Janata ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
La jied ia u Michael Vaughan kum u kapten jong kane ka liengsuin .
U la ong ba ka sorkar jong u kan pynthikna ia ka jingiarap kaba skhem sha ki nongrep jong ki jylla bad kan trei ban thaw ia ka jinglong ha kaba ym don mano mano ba sngew ba ki shah pyntieng .
Ia u Ebosse la kha ha Douala ha ka 6 tarik u Lber . , snem 1989 .
Na katei ka jingialang u Firhad Hakim u la ong ba ka BJP ka la kular ban ai kam 20 million man u snem ynda ka la wan ha ka bor synshar .
Ka jingïalehkai kriket ba im jong ka Australia pyrshah ïa ka South Africa
Naduh u snem 2011 ka Super Series ka kynthup ïa ar tylli ki kyrdan ïalehkai kata ka Super Series Premier bad ka Super Series .
Ka jingpynwandur bad dur jong ka Honda Activa 6G
Ngi la pyrkhat ia ka jingieit jong me ko Blei hapdeng ka tempi jong me .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka mela ka long ban wanrah markhmat ia ki nongthied bad ka kompeni khnang ban lah ban pynbeit ia ki jingeh katba lah .
Nga lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ka suinbneng katkum ka jinglong briew .
U la ai ia nga ka jingpdiang sngewbha kaba sngewbha bad kaba sngewrit . Mynta , kaei kaba i kumba ka pynkhuslai ia phi ?
Ki long kiba sawdong ha ka dur .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki nongshah kem ki la kam ia katei ka kam runar .
Ka jingpule ka kynthup ia ki jingtip na ki 830 tylli ki jaka ai jingmut ha Germany .
U Bhagat u la shim shuti katto katne sngi na ka kam ban leit jngoh ia ka iing ka sem .
Kynsan kynsan la don ki jingpyrta bad ka jingsawa kaba jam na shapoh .
Nga sngewnguh ia kane ka jinglehniam .
Ki nongtrei ki la ujor ba kim don jingbam ban pyndap pynbiang .
" Ki don ka sap kaba biang ha ki ban leh bha " " u la ong ".
Ka Jinglong Kmie ki Kmie kiba don ka jingkitkhlieh Kaei kaba ki katto katne ki samla ki mad , bad balei kane ka lah ban pynjynjar ia ka jingshongkha ?
Ka jingkit ia ka jingjaboh lyngba ka um hadien ba la shna ia ka tank um ba la pynbha ha Erumaipatti ka la nang duna shisha .
Ki nong India ki la leh katto katne ki jinghiar thma hynrei kim shym la lah ban pynliem ia ka jingiada jong ki nong Ireland .
Peit ba la khot ia ki Nephilim ki riewkhlain bad ki briew kiba pawnam .
Ki shipai India bad China ki la shah khang ha ka jingïakhun kaba jur ha ki jaka bapher bapher ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh ha kine ki 8 taiew ba la dep .
Ki kti kiba shakri ki kham khuid ban ia ki rmiang shyntur kiba duwai .
Phi dei ban iohi ia ka Mishon India kaba khuid .
" " " Ki kmie ki kpa kim dei ban khuslai namar baroh ki jingeh jong ki yn sa pynbeit ."
Kiba la koit na kane ka jingpang naduh ka 1 tarik u September ter ter ki long 3 47 879 ngut bad kiba koit ki la tam palat san shah ban ïa ki active case .
Ai burom u PM Modi ha Raj Ghat
U Rohit Sharma jong ka MI bad u Quinton de Kock ki don ha ka jingïakhun.
Ka Sania ka la shah pynduh bor ha ka set kaba nyngkong namar ba ka Hantuchova ka la pynim lut ia baroh 8 tylli ki break point .
Ki Sauk bad ki Meskwaki ki la synshar bha ia ka khaii pateng ha ka wah Mississippi ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 .
No khun , ngim shym la leit noh .
Ki iing ki don ka jingheh kaba 800 sq .
Ka jingpynbthei key ban pynkylla ia u nongthoh screen
" La kylli kumno ka peit ia ka jingpdiang na u kpa jong ka halor ka jingiadei jong ka bad u Ranbir , ka Alia ka la ong : " " Balei phi leit sha ka lawei ? "
Hadien ba la pynrung ia ka jingsynshar dyarchy ha ka snem 1919 la pyndonkam ia ka iing shnong kum ka iing dorbar jong ka dorbar thaw ain jong ka Bengal .
Kawei pa kawei ka kynthei ka don la ka jong ka rukom .
Nga ngeit ba ka kynhun ka dei ban long ka jingkhleh lang jong ki samla bad ka jingshemphang .
Hynrei kam shym la long ka squib kaba sngem .
Ka nongseng jong ki kot khubor ka la ai jingmut ba kan pynrung ia ka Leone ha ka kyrteng jong ka .
La u nongbishar un rai aiu ynda la pule ia ka jingpynshitom ha ka 18 tarik u Jylliew , ka jingkren pynkut jong u Navalnys ka long kumba ka la pynskhem ia ka jaka jong u kum ka bor akor na ka bynta kiba bun ki nong Russia .
U hynmen ha kajuh ka por u la pyntip sha u kpa , uba hadien kata u la register case ha ki pulit .
" 2 Kumba ngi la kdew ha ka lynnong ba la dep , U Jehobah u la pynshisha ba u long " " U Nongpyllait im " " ha ki por jong ka Baibl . "
Ha trai : Ka jingpeit lyngba kawei ka jingkhang hyndai ha Machu Picchu .
Plie U Rohit Shetty Shaphang Ka Jingshem Jong U Ha Ka Jingtreilang Bad Ka Katrina Kaif Ha Ka Phlim ' Sooryavanshi '.
Ka nongbah ka don ka jingktah kaba khraw bha jong ka kolshor Punjabi namar ka jingjan jong ka bad ka Jylla Punjab .
Ka Nyngkong ba kam shym la shim wat tang kawei ka sienjam la ka long pyrshah ia ka bamsap ne pyrshah ia ka pisa rong saw .
U Raj Karan u SHO jong ka thanat Jatusana u la ong ba ia kane ka kam la pynbeit da ka jingiasuk hadien ka jingialang bad baroh arliang mamla .
U Hynmen Jensen u paw ba u tip ia kaei kaba bha ia nga ! Ka Tnad Magazine ka la pyndap ruh ïa ki jingkyrpad jong ki balang na ka bynta ki kot khubor .
U khlem pat ju iohi ia u kulai mynno mynno ruh .
Ka Avenger 220cc Street ka wan ryngkat bad ka jingbat kaba kham poh na ka bynta ban suk ban pyndonkam ha sor , ka rong kaba matte , bad ki tyrpeng alloy .
Hato ngi leit noh na ka bynta ka jingbha ?
Ngi shim ba ki long kiba laitluid ban leh ia kata ka jingjied .
Kaei kaba ngi iohi haba ngi phai shadien ?
Ka Delhi ka la pynliem ia ka Jharkhand da 99 ron ha ka jingialehkai quarter final ha ka Vijay Hazare Trophy 2020.
Ki la shim ia ka case .
U la ai mynsiem ia ki khynnah skul bad kumjuh ia ki nonghikai da ka jingkren jong u .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta ban pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ka Saudi Arabia ka la mynjur ban ailad ïa ki liengsuiñ hapdeng ka Israel bad ka United Arab Emirates ban ïaid lyngba ki jaka suiñ jong ka .
Ka jingkynting pisa na ka bynta ka jingïakhun kaba 35 jong ka IPL 2020 hapdeng ka Kolkata Knight Riders pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad kan long ha ka por 3 baje janmiet .
Nalor kine ki don sa phra ngut kiwei pat ki kyrtong .
Ynda ki la rai ban iapoikha , la beh noh ia ki na Baroda .
Kaei kaba ngi la leh ka long kaba hok , kaba don ka synshar paidbah bad kaba burom ia ka mynsiem jong ka Riti Synshar hi , u la ong .
Ka iarap ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ka jingtrei haba la shim khia ia ka jingmut jong u briew shaphang ka jingtrei .
La iathuh ba ka China , South Korea bad Japan ruh ki don ka jingsngewtynnat .
Kumno U Jisu u la buh ia ka nuksa kaba bha eh ha kaba pynbeit ia ki jingmut kiba bakla ? Namar ka jingbym janai jong u briew , katto katne na ki langbrot jong U Blei ki lah ban slem ban sngewthuh ia kaei kaba U Jehobah u khmih lynti na ki .
Hato kine kim dei ki jinglong arliang ?
La rakhe ia ka sngi seng jong ka SAARC man la u snem ha ka 8 tarik u bnai Naitung ban rakhe ia ka jingsoi ia ka riti synshar jong ka kynhun .
Ha ka 12 tarik u Iaiong 1920 la iasoi ia ka jingiateh kular bad ka SFSR jong ka Russia .
Ia kane ka jingpynwandur la ju pyndonkam haba batai ia ki jinglong ba la ot lyngkhot lyngkhai jong u Archimedes, ki bol carbon, lane ka jinglong tynrai jong ki dome ba la pynkylla dur.
Kane ka dei ka sorkar kaba tlot tam jong ka ri , u la pynbna .
U bat ruh ia ka rekod ban thoh ia ki jingrwai kiba bun tam ha ka kam ak phlim Malayalam hapoh ka por kaba lyngkot tam .
Baroh ki jaka mane bad ki jingialang niam ruh kin dang khang .
U slap uba duna : Ka jingma jong ka jingkyrduh um ka la jia ha ki 10 tylli ki distrik
Ka long ka acid kaba khlain bha .
Ka kynhun kaba sniew jong ki dohnud kiba snam .
Ka la don ka jingbym don kam kaba jur bha hapdeng ki samla kiba la nang la stad bad ka kyrdan pule ka long kaba duna .
Ki rukom synshar kiba bha bad ki lad pynkupbor ia ki kynthei ki long kiba donkam ban pynlong ia kine ki met kum ki tiar kiba lah ban pynkylla ia ki nongkyndong .
Kaba khatduh kaba ngi donkam ka long ki jaboh kiba shyrkhei na kiwei pat ki ri kiba pynjur ia ka jingeh khamtam haba kane ka jaboh ka lah ban ioh pang bad wanrah ia ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh bad AIDS .
U Vajpayee um shym la tip ia kaei kaba jia sha shiliang jong u lain synshar ha Kargil haba u la poi ha Lahore .
Bun ki nongthoh khubor kynthei kum ma nga , ki la leit sha ka Twitter ban jubab ia ka jingkren bein jong u ia ki nongkyrshan kynthei .
U la pyntip ba 11 lak tylli ki light ba ju pyndonkam yn pynkylla sha ki LED ha ki jaka sor .
Ban thew ia ka jingtbit jong kine ki samla pule ISA , ka BITS ka pdiang ia ka SAT bad SAT Subject Test ha ka Chemistry , Physics , bad Math 2C .
Ka jinglehkai bad ka jinglehkai paralok ki dei ki jingma ha ka kam jong uno uno u myntri rangbahduh bad u Vajpayee um dei uba kyrpang.
Hynrei , ka BJP ka la leit sha u Lat da ka jingkyrshan jong kiwei pat ki seng bad ki MLA shimet .
Lada kam long kaba khraw , ki don kiwei pat ki lad .
Ka jingthmu kaba bha kan wanrah shibun ki jingkyrkhu bad ki jingkmen ia ka iing ka sem jong phi .
Ia ka jingshai ha ka ktien Telugu la thoh nyngkong eh ha ki maw ha ka spah snem kaba 7 .
Hadien kane ka Victoria ka la kylla sha ka niam Islam bad ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka Angelina sha ka ' Gauhar Jaan ' bad ia ka jong ka sha ka ' Malka Jaan ' .
Burom ia ka mynnor bad thaw ia ka lawei .
U Ivan Sigal u dei u nongpyniaid jong ka kynhun ki sur jong ka pyrthei .
Ka jinglaitluid ban jied ia ki pisa Pension bad ka rukom bei tyngka sha ki nongtrei sorkar pdeng .
Hynrei u la risaiñ noh kum u Dkhot jong ka Liang Pyrshah bad u la bat ïa ka shuki MLA jong u ha Delhi bad un shakri kum u Nongïalam jong ka liang pyrshah .
Ka jingïakynad halor ka Cauvery : Ka Centre ka la buh ïa ka kynhun ba tbit ban pynbeit ïa ka jingeh
ka bor bishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ki kam runar
Ia kane ka jaka yn pynsuk na ka bynta 120 ngut ki briew kynthup ia ki myntri bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat jong ki paidbah .
U Nitishji u dei uba kitkhlieh ia ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Bihar , u la pynkut noh ia ka jingiateh lok bad ka BJP , u la vouch ia u Manjhi ji bad mynta u la pynjah burom ia u , la ong u Hussain .
Kala Azar Ka jingdon jong ki block ba don ka jingpang Kala Azar kaba don palat ia ka 1 ngut na ka 10000 ngut ki nongshong shnong ka long 230 tylli ha u snem 2010 kaba la hiar sha ka 94 tylli ha u snem 2016 .
Shuh shuh , ka dohnud jong u khynnah ka shah ktah ha kiei kiei kiba kham bun ban ia ka ktien . Kata ka la long bad u Joshua uba la kdew ha kaba sdang .
Ka tnad Management Studies ka IIT Roorkee ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba 25 percent ha ka tulop mynta u snem ban ïa ki final placement jong ki snem ba la dep .
Ka dei ka phlim ba la shna ha ka ktien Bengali .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Jaswinder Singh uba dei na ka BRS Nagar .
Ha ka por kaba biang , ki tnad ophis jong ka Society kin ai jingmut ia ki balang ha la ki jong ki jong ki jaka shaphang ka nongbah ne ki nongbah ba la khot ia ki .
Ki jingktah kiba kham bniah , kum ka nuksa , ki la wan na ka jingiakynduh hadien bad ka niam Khristan .
Ki sakhi jong ki jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim na ki por kiba dang shen ki kham duna ka jingiakren .
Kaei ka jinglong , lada ki arliang mamla kim ia mynjur ia ka Jingiateh ?
Khublei ia ka rai kaba stad ba la shim da ka kynhun myntri jong ki jylla , la ong u myntri rangbah u Temjen Toy ha ka tweet jong u .
Ai burom u PM ha ka sngi wan phai sha la iing jong u Bangabandhus
Balei ba kim shu pyndep ia ka ?
Ka snam kaba bun palat ka la tuid shapoh wah Kabul .
Haba kylli ia ka daw kaba don shadien jong kata , ka la kyntait ban kren eiei .
Ki pulit ka Mandi kiba la register case halor kane , ki dang tohkit .
Hooid , kito kiba mihpat kin donkam ban nang kumno ban pyntreikam ia ki nongrim ba kynja Blei kiba don ha ka Baibl .
Ka paw shai ba ka umsoh ka long kaba kordor kum ka jingpynsah .
Ha Gujarat ka Congress bad ka NCP ki la dei ban wan lang .
Ka Rupa ka la poi ha Puri bad ka la sah hangta bad ka Chaitanya shi bnai .
Ka sink kaba lieh hapoh ka durkhmat jong ka kamra shet ha ka counter jong ka kamra shet .
Ia kane ka khynnah kynthei la phah ban leh ia ka eksamin sha ka hospital paidbah .
Ngi dang iaid shakhmat da ka jingiarap jong ka Congress .
Yn pynlong ia ka jingpynkylla lada don u rangbah ba tbit jong kiba la pynsleh uba lah ban ai ia ka jingkren .
Nga la dei ban tip ba kan long tang katto katne ka jingeh kaba khlem jingmut.
" " " Indian film critic Ajay Brahmatmaj believes Pakistani singers are more " " " " experimental " " " " than their Indian counterparts , and that is why they are so treasured in India . " " "
La kem ia une u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat ong ki pulit .
U la jubab ia ka jingiatai halor ka jingtyrwa ai khublei hadien ka jingkren jong ki president .
Ka la hukum ruh ia ki nongpynmih phlim Laxmis NTR bad Udyama Simham ba kim dei ban pyni ia ki phlim tad haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ka la iakren ruh bad ki pulit halor katei ka jingjia .
Lada ar tylli ki pisa ki long kiba thok , kane ka rukom treikam , ha ka jingïalang , kam jied ïa kawei na kine , hynrei ka jied ïa katto katne ki pisa ba shisha .
Ki engineer , ki nongtrei kti , ki nongshna ïing , ki nongshna nar , ki nongshna nar , ki nongtrei karkhana , ki nongtrei karkhana bad kiwei kiwei ki mane ïa ka tiar jong ki ha kane ka sngi .
Ka CBI ka la register ia ki mukotduma hapoh ki kyndon jong ka IPC kiba iadei bad ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingleh thok bad ka jingbamsap .
Kano ka ri kaba lah ban leh , ka shong ha ka jingbam , ka koit ka khiah , ka jingnang jingstad bad ki dak jong ka jingkha khun ha kata ka ri .
Ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka treikam ki dang khang katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha surok namar ka jingiakhih .
Ka tnad rel 5938 tylli ki jingpyniaid kali la pynlong ha baroh kawei ka rel India bad ka kuna kaba Rs .
" " " Ha ka jingiakren , u Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki khlieh nongthaw bad ki nongnoh synniang kiba la shim por na ka jingbun kam jong ki ban ai burom ia u Mahatma Gandhi , katkum ka jingkyrpad shimet jong u . " " "
Ngi kwah ba ki tnat treikam jong ka ri jong ngi kin long kiba khlain .
Katba baroh ki wain ki dei ki wain ba thiang , baroh ki wain ba thiang kim dei ki wain ba thiang .
Ïakren ka Melania Trump bad ki samla pule ha Delhi govt skul
Hynrei u la sngewthuh ia ka jingshisha jong kawei ka nongrim jong ka Baibl : Ka spah jong u riewspah ka long ka nongbah ba la ker kut jong u . ka long kum ka kynroh iada ha ka jingmutdur jong u .
Mynta u Salman u wan sha ka Hina Khan .
Ki la ong ba yn pynlong ia ka jingialang ha Mumbai ha ka 21 tarik u Naiwieng ban pynsngewthuh paidbah halor katei ka mat .
Ka phlim kan sa mih mynta ka Diwali .
Ha ka phlim Italy jong u snem 2006 kaba kyrteng ka Una cosa ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingroi ka don . Ka don ka jingtreikam . Ym don ei ei .
Ha ka District ba marjan jong ka Gadchiroli , kitei ki ar tylli ki seng ki la shah pynduh noh bad ka BJP ka la jop ia baroh ar tylli ki elekshon ha Gadchiroli bad Desaiganj da kaba suk .
Ha kane ka International Women ’ s Day , ka Mamata kan pynlong ia ka jingialang paidbah ha ki surok jong ka Kolkata ban pyrshah ia ka jingkiew dor ki mar rep bad ki gas shet jingshet .
U Shezad Singh bad u Jashanjeet Kaur baroh arngut na ka YPS Patiala ki la shah pynbna kum ki nongialehkai ba tbit tam jong kane ka jingialehkai .
Ym don ka niam kaba hikai ia ngi ban pyniap briew .
Ym duna ia ka lynti jong ki 25 tylli ne palat ki rel la pynsangeh ne pynkylla lynti namar ka jingjur slap .
Ha ki phlim kum ‘Mana Oori Pandavulu’, ‘Mosagadu’, ‘Rani kasula Rangamma’, ‘Idi Katha Kadu’, u la leh ïa ki bynta kiba rit bad ki bynta kiba sniew.
Phi lah ban kylli na Germany , Belgium bad France shaphang kine ki jait briew .
Kane ka jait jingpang khlieh ka jia ha ki por mynstep .
Ki la tan ia u shapoh ka dewbilat .
U dei u khun ba rit tam jong u trai dukan die marbam .
Hato ka ai ia ka jingbha tam na baroh ar tylli ki pyrthei ?
Na ka bynta kane u KV Anand bad u nongthaw jingrwai u Harris Jayaraj ki la leit sha Pondicherry .
Hynrei , kata kam mut ba ka jingpynhiar ia ka jingkhia ka long kaba ym lah ban pynurlong .
Ki Samla kiba ieit ia ka jingshisha .
Ia ki kyndon jied ia ki jaka die marbam la mynjur khatduh ha u snem 2014 , kaba dang bteng .
Ki leit skul aiu ?
U aktor Nagarjuna dang shen u la sdang biang ia ka jing ring dur ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Wild Dog ha Hyderabad .
Ha ka jingshisha ka Ri phareng ka la pynrem ia ka hok jong u Gandhi ban kren laitluid katba u dang don ha South Africa .
Ki kynthei ki la iadon bynta shitrhem ha ka kam synshar , ka kam khaii bad ka khaii pateng .
Katto katne por hadien kata , uwei pat u nongdie jaka u la wan paw bad uwei pat u nongdie jaka .
Ka dei tang ka lad kaba nga lah ban sngewthuh . Hato phi sngewthuh ia kane ?
Ka dorkhas ba la mudui da u Chadha ka la kynnoh ba ka jingpynpaw bym pura ia ki jingtip la leh da u nongialam ka BJP ha ka jingthoh ba u la ai kum u kyrtong katba u dang thep ia ka kot lyngkdop .
Chang u la nang na ka bynta ka jingim jong u , hynrei um ju tip kumno .
Ka Kidman ka iasam ia ki jingai jingmut kiba ka ai ia ki khun kynthei halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Ki la pynroi ia ka jingieit ia U Blei bad ka jingngeit kaba skhem ha u . Khatduh ki la aiti ïa la ka jong ka jingim ha U Jehobah bad ki la long ki shakri ba ïaineh jong u .
Hadien la pynkylla ia ka jingmaham ban ong ‘ ki shipai kiba la shah hikai ha ka Pakistan ki lah ban rung sha India lyngba ka Kutch . '
Ki pulit kiba la shah thung ha ka kam elekshon ki long 35 000 ngut .
kumta ngi donkam ban check hato ka green ka duna ne ka iaryngkat bad ka black , .
Ha ka sngi Nyngkong ka la weng noh ia ka rai jong ka Bombay High Court ha ka MHADA pyrshah ia ka Shree Osta Builders .
Pynlong ia kine ki jingkhang baroh . Baroh ki la up .
Ki samla kiba lah ban rung sha ka kyrdan kaba ar kin hap ban leit sha ka test jong ka jingkoit jingkhiah lane ka PFT .
Ka North Korea ka la pynïap ïa u Jang Song Thaek u kpa jong u Kim Jong Un u nongïalam ka ri .
Hynrei halor bad shabar jong ki jingpyndonkam bym lah khein jong ka radio man la ka sngi , ka jingpynmih ka la long ka jaka sdang na ka bynta ka TV , ka radar bad kiwei kiwei ki kor ki bor bapher bapher .
Ia ka por yn sa pynmih shen .
Ka long kaba bha ban buh ia ka bilor um hajan ruh .
U kyrtong jong ki lehnoh AL u Azad Khan na Pabnas Bhangura u la pynpaw ïa ka jingkynnoh ba ki briew kiba nabar ki ap pahara ïa ka ïing jong u .
Home > International > Khlad u nongthoh khubor ha ka jingbthei bom ha Kabul
Ki la pynpaw ia ki jingjop bapher bapher jong u Rajiv Gandhi kum u PM .
Ki dkhot ki dei ban pynbiang ia ka jingiada ia ki jait jingthung da ki patent lane da ka rukom treikam kaba treikam bha kaba long ‘ sui generis ’ lane da kano kano ka jingpyniasoh lang jong ki .
Ka jaka ieng kali kaba thymmai ka dei ka jaka ieng kali kaba don ha ka lain rong pink jong ka metro jong ka Jaipur .
Hadien sawphew snem ka jinglaitluid ka Bangladesh ka la lah ban leh ia ka bynta kaba bha ha ka map jong ka pyrthei kum ka ri laitluid ha ki katto katne ki bynta .
Ha u snem 2014 ka la pynmih ia ka kot kaba la thoh da u Modi , ki Muslim bad ki lad pathai khubor : Ki sur na u Narendra Modis Gujarat .
Ka la long kaba ju jia ia ki Lenape ban pyndonkam da ki sboh sboh na ka bynta ki tnum jong ki iing sah jong ki , ne ki wigwam .
Ka jingialehkai jong u David Guetta ha Mumbai ka la iaid sha ka jingeh .
Ym don ei ei ban khuslai , la ong u nongai jingmut ba rangbah .
" Hato don ki khynnah kiba don hok ban ong " " em " " ha kata ka rta ? "
Ka Congress ka la duh noh ia baroh 5 tylli ki seat ha Mumbai ha ka elekshon paidbah .
U Rahul Gandhi ha ka Hospital
Ha ka thup jong ki 140 tylli ki ri kiba don ka ioh ka kot , ka US ka bud sa ka Singapore bad ka Germany ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Nga la sdang ia la ka kam kum u nongdro dur khynnah .
Kine ki jingshisha ki dei ban don ka bynta ha ka jingshakri jong ngi .
Kan pynsniew ia ka jinglong shimet jong nga, kan pynlong ia nga ban long uba tlot, kan pynkylla ia nga sha u wimp.
Wat kynnoh ia ngi na ka bynta kata .
13 U Jehobah u la bthah ïa ki rangbah Israel ban bud ïa ka jinglong hok jong u kaba jrong .
Hynmen , kata ka dei ka phone jong nga , ai ia ka ha nga .
Hynrei ngam shym la sangeh ! !
Hato u nongbishar u la iaid lait ia u lain ?
Palat 10 ngut ki briew kynthup ia ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Lym kumta balei ka kynhun kum ka New Zealand kan shah pynlieh ha ki Tigers ?
Em ! U la thikna ba un shah bret ha ka Krusher .
Ha New York la antad ba ki don 15,000 ngut ki nong Bangladesh kiba sah ha katei ka nongbah ha ki snem 1980 ba sdang .
Mynta na ka bynta ka metro ia ka kam la leh hapoh ka rukom bthah kaba marwei lyngba ka bor pynkit nongbah kaba la pyniasoh lang .
Ha kine ki imlang sahlang , ym shym la shim ia ka jinglong shynrang bad kynthei kum ka jingpyrshah ia ka jinglong shynrang bad kynthei .
Ha ka jingialehkai kaba khatduh ka la long kaba kham bun ban ia kata .
Ngan pynleit jingmut ha baroh ar .
Ki nongmihkhmat jong ka kot rekod pyrthei ki la leit jngoh ia ka Mela bad peitkai ia ka jingsynshar jong ka Mela kaba lai sngi .
Ngi la leh bha pyrshah ïa ka Australia bad New Zealand hynrei ngim shym la lah ban pynkylla ïa ka sha ka jingjop .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u Myntri Rangbah ka Jylla Rajasthan u Vasundhara Raje bad u guru yoga u Baba Ramdev .
Kumta lada ka jingtynjuh ka i kumba ka kham khraw ban ia kaba phi lah ban shah , phi lah ban duwai kumba u nongrwai salm u Dabid u la leh ha ka Salm 70 , haba u la donkam kyrkieh ia ka jingiarap na bneng .
Ka jingkhlain jong ka jingkhynñiuh jumai ha u Mays ka long 7 . 9 .
Ia ki plan bad jingpynkhreh na ka bynta ka jihad da ki tiar ialeh ha Bangladesh lah ban thaw shabar ri .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka sorkar ka sngewkhia ia ka jingpynkhein ia ka jinglong kyrpang jong ki nongshong shnong ka ri India ha ka WhatsApp .
U Imran u la bynrap ba ka long kaba lah ia u Sarfaraz ban wan biang sha ka kynhun , tang lada u leh bha ha ka kriket hapoh ka ri .
" " " Wat hadien ba la sngem da ka snam jong nga , kane ka khyndew ka dei ban sah . Nga im ne em , ka ri jong nga ka dei ban sah ."
bad plie ia ka Control Cabinet ban peit ba ka bor ding ilektrik kaba ai sha ka Machine ka long kaba biang ne em .
Ka sorkar India ka la thung ia u Ambassador ba thymmai u Manish Chauhan sha Portugal .
U Hardik Pandya u panmap halor ka jingpynbna jong ka BCCI halor ka jingkynthoh jong u Kophi ryngkat bad ki jingkynthoh jong u Karan
Ngam lah ban ai ia u Gene ia ka bike . Kane ka dei ka jingmut jong u ?
Ka jingai jingtip sha ka PAO shaphang ka jingnoh synniang jong ki nongkyrshan .
Nalor kata la thung ruh ia ki dieng ha katei ka sngi .
Hadien la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman lyngba ka jingwan tuklar jong ki pulit .
U la bthah ruh ia ki heh sorkar ban pynbeit ia ka bam bad ka um na ka bynta jong ki .
Mynta la tip ia ka dor jong ka N c bad N v E g , kumta , tang kawei kaba ym tip ka long ka jingshit jingkhriat .
Ka Sikkim IFFCO Organics Limited ka dei ka jingtreilang hapdeng ka Cooperative sboh kaba heh tam ha ka pyrthei , ka IFFCO bad ka Sorkar Sikkim .
Ka mosque kaba nyngkong eh kaba la tei ha India ka dei ha Kerala .
" " " Ngam sngewthuh ia kaei kaba phi kren , " " la ong ka ri khlaw ."
Kane ka dei ka sienjam kaba khraw bad kaba khraw .
Phi kular ia nga lane ngan dih ia kane hi hangne ​​hi .
Balei ka long kaba stad ban ym pynrem haba ngi shah pynshitom bein ?
Bad ki pynkhih iwei ia iwei pat haba ki la iaid lait ia ki .
Ngam tip la ki la pynkylla ia ki kyndon jong ki .
Ka jingthoh kaba hadien kan sa iadei bad kine ki jingkylli .
Ha kata ka jingiaseng bah , uwei hadien uwei pat u nongkren u la pynshlur ia ki nongsngap ban iaid shakhmat ha ka kam ialap .
La ai ruh ia u Sonkar ia ka kam ha Lucknow bad Mohanlalganj Lok Sabha .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , ka jingwad ka dang iaid shakhmat ban lap ia kiba jah .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ba ka Centre bad ki Jylla kin iatreilang ban pyntreikam ia ka Plan kaba khatar ha ka rukom kaba paka .
Ka thain Navi Mumbai ka ju don ka jingiakhun thep vote hapdeng u briew uba khlain bor u Ganesh Naik bad ka Shiv Sena .
Ia kane ka komiti jong ki riew shemphang la khlieh da u Prof . R . C . Kuhad , Dkhot barim , UGC bad Vice Chancellor , Central University of Haryana , Mahendergarh , Haryana ryngkat bad kiwei pat ki dkhot .
2 H , kawei pat ka hydrogen isotope kaba skhem la tip kum ka deuterium bad ka don uwei u proton bad uwei u neutron ha u nucleus .
Hadien kata ki la pynsangeh ia ka jingialang .
Ka jingjia ka long kumjuh .
Hynrei ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong jong u Rajpal Yadav na katei ka phlim kim pat lah ban pynpaw .
Lada ki pyrshang ban plie ia ka app , kin sa iohi ia ka khubor kaba iathuh ia ki ba ka don ha ka rukom thiah bad ban wan biang hadien .
" Ka jingkylla jong ka CPT ka pynkylla ia ka pyrthei jong ngi sha ka " " dur mirror " jong ka " bad kumjuh ruh pyrshah . "
Ki shyntur jong ki ki la shah sniew .
Kum kine ki sienjam la khmih lynti ba kin kyntiew ia ka jinglah ban ialehkai ha ka pyrthei bad iarap ban pynkiew shuh shuh ia ka jingpdiang ia ki mar ba shalan shabar ri jong ka ri India .
Ka Masnavi jong u ka don ki jingiathuhkhana bad ki jingiathuhkhana kiba la shim kham bun na ka Quran bad ka Hadith bad kumjuh ruh ia ki jingiathuhkhana ba man ka sngi .
Ym duna ia ka saw ngut ki briew ki la mynsaw jur .
Ha katei ka jingialehkai ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban mad nyngkong .
U Bhaur u la ong ba ka jingthmu jong ngi ka long ban pynthikna ba ki nongleh kam sniew bad ka jingshah siat pulit kin shah pynngat ha ka ain .
Baroh la pynlong bad thoh hynniew tylli ki drama da ki riew pawnam kum u P . J . U Antony, u Sreemoolanagaram, u N. N . Pillai bad kiwei kiwei .
Lada phi peit bha ïa ka timeline jong u Scindia ha ka twitter jong u , u ju retweet beit ïa ki jingtip kiba ïadei bad ka party jong u ka BJP .
Baroh kiwei pat ki jingjia ki jia ha ka lynti .
Hynrei dei ban tip ba ki cell ba iada met jong ngi ki pynmih da ka jinglong tynrai ia ka ROS ne ki pynmih ia ka jingeh ban pyniap ia ki khniang jingpang ne ki khniang jingpang bad ki cell ba la shah ktah ha ka met jong ngi .
Kham mynshuwa ka ju jia .
Ka jingialang jong ka pyrthei kaba 2 sngi halor ka jingkhein jingdiah jong ka ri India la pynkut hangne ​​mynta ka sngi .
Te , ka long kawei , ar Buckle ia ki juti .
Ka Kong Rao ka wanrah ia ka jingshemphang kaba riewspah ha ka kam synshar na ka tnad ka koit ka khiah sha ka kam kaba ka don mynta .
La iathuh ba ka komiti ka la ai jingmut ba kam don kano kano ka jingpynthut ha ki jingiateh kular jaka .
Hynrei baroh arngut ki sngewtynnad ia ki khniang .
Ka Baibl ka khot ruh ia u Soitan u blei jong kane ka pyrthei .
KATTO KATNE KI JINGKYLLI BAN PYNBNA Kumno U Jisu U la tei na ka bynta ka lawei ?
Te, ngi don ki mode bapher bapher 11, 21, 02, 12. Kine ki dei ki mode bapher bapher kiba phi lah ban leit sha ka 03 , 04 bad kumta ter ter .
Ka jingkhang dam miet ha ki saw tylli ki nongbah jong ka Gujarat la pynjlan haduh ka 28 tarik u February . La pynduna ia ki por da 1 kynta
Ha ka jingialang bah la dei ban jied ia ka komiti treikam kaba thymmai jong ka seng .
Ngim pat ju iohsngew ia kane ka jingrakhe kaba phylla mynno mynno ruh .
Ia kane ka kad liengsuin la thmu ban plie ha u bnai Lber 2010 , hynrei ka la iakynduh shibun ki jingpynslem namar ka jinglong sngur jong ka khyndew , ka jingpynkylla ia ka wah , ka jingai pisa , bad ki nongtrei .
U la sdang ban pynstet .
Nga tip ruh ia ki briew kiba sngewsih ia nga namar ba nga la iakren bad u Pawar , bad pyrshang shitom ban iakynduh ia u heh jong ka NCP .
U la bthah ia ki ophisar ha ki ULB ban leit jngoh hi dalade ia ki Gaushala ha ki distrik jong ki bad ban leh ia ka jingkhein kaba thikna ia ki masi ba la jah rngai kiba la buh hangta .
Pynianujor ia ki policy bad jied ia kaei kaba iadei bha bad ki jingdonkam jong phi .
" " " Kane ka jaka treikam kam dei ka nongshah rahbor jong ka sorkar , " " la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh . "
Ha ka thma Kurukshtra u Bheem u la dih snam halor tnum iing u Dhushasan .
Uwei u dei ban leit shadien ban lap ia kum kane ka jingshah pynjulor ha ki snem 1980 ba sdang bad ka jingiakhun kyrtong jong u Edward Kennedy sha ka tiket Democrat .
Ha ka jaka jong kata , ki jubab ba beit dei ban type ha ka screen .
Kumta ka hap ban don ka politik jong ka ioh ka kot .
Haduh mynta la thaw 16 tylli ki kynhun kiba sngewkhia kum ka kynhun jong ka Hong Kong , ka kynhun jong ka Shandong , ka kynhun jong ka Anhui , ka kynhun jong ka Inner Mongolia , ka kynhun jong ka Guangxi , ka kynhun jong ka Shaanxi , bad kiwei kiwei .
Ki ieng hajan katto katne ki thuk thuk kiba itynnad .
Balei ba la khmih lynti ia u ha kata ka por kyrpang ?
U la leh ia ka kam jong u ha ka rukom kaba dei bad kaba ryntih .
Lada ki briew shimet ki long kiba la pynkhreh ban kohnguh ia ki nongrim ba kongsan jong ka Baibl , ki lah ha kiba bun ki khep , lada ym ha baroh , ki khep ban kiar na ka jingpynjakhlia .
U la ïathuh ba ïa kine ki arngut la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital .
Ka Priyanka Chopra bad u Harman Baweja ki la iathoh .
Ba ka kyrteng jong u kpa jong ka ka long George , bad ka kyrteng jong nga ruh ka long George .
Beans , phi la long kum ka khun ksiew jong nga naduh ba u kpa jong phi um shym la hap buaid ha ka thliew mawshun .
La ai jingiarap pisa hapoh ka prokram pynroi ia ka jingshna jain ha ka ri .
Ka niam bashisha ka pynshlur ia kito kiba leh ia ka ban leh ia kiei kiei kiba la dawa da U Jehobah ym namar ba ki hap ban leh , hynrei namar ba ki kwah ban leh .
Ki bill ha kaba iadei bad ka khaii pateng shabar ri kiba la thied shwa ban kut por ryngkat bad ka jingpynhiar ia ka sut .
Ka jingsngewtynnat ban don khun shynrang ka long kaba la saphriang bha ha ki jaitbynriew riewlum bad ki bym dei riewlum ha Orissa .
U la khlad noh ha ka por ba la rah ia u sha ka jaka sumar .
Lada u pyntngit ia lade da u duma , u sohjew , ki dawai pynbuaid ne ka jingdih kyiad , kata ka jingainguh kan ym don dor ei ei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shah pdiang burom da ki dkhot jong ka jaitbynriew India ha Japan ha ka sngi Thohdieng hadien ba u la poi hangne ​​na ka bynta ka jingialang jong ka G20 .
Ha ka 16 tarik u Jymmang , uwei pat u nongïakhih u Surat Singh Khalsa u la shimti ïa ka diengduh .
Kam donkam ban thied um ha ki bilor , buh ha ka kali , pynkit sha iing , nangta kiew sha jrong step ryngkat bad ka um kaba 20 kilo .
Ka rai jong ki iingbishar ka dei ban shah burom .
Da ki phew snem kane ka la long ka jinglong jong ka ri ba tang khyndiat eh ki longïing ha kawei ka shnong kiba don ïa ka gas .
Bad ym don mano mano ba shim jingsuk than ha ki dur drone jong ka Srinagar kiba pyni ia ka jinglong kaba thikna .
Ka bor synshar jong ka Chandigarh ka la pynshai ba kam don jingthmu ban weng noh ia ka jingpynbna kaba la pynmih ha u bnai December 1986 da kaba pynbna ia ka Chandigarh kum ka jylla kaba la shah pynthut .
Ngam don jingkynthoh ia kine kiei kiei .
Baroh ki seng sain pyrthei mynta ki thrang ban pynngop ia ki rit paid ban khring ia ka jingmut jong ki bad ban pynkylla ia ki sha ki vote .
Ka jingpeit bniah nyngkong eh ka ai jingtip ia ka Sorkar ha ki por ba la buh shaphang ka jinglong jong ki jingjop ha ka met bad ha ka pisa jong ki skhim bapher bapher .
" " " Ha ka sngi kha jong u , ngi kynmaw burom ia u PM barim u Shri Rajiv Gandhi bad pynkynmaw ia ka jingnoh synniang jong u sha ka jaitbynriew " " , la ong u Myntri Rangbahduh . "
Ngam lah ban long u nongpyniaid ia ka jinglong jingman .
U Rajnath Singh u la ong ba yn buh ia ka jingmut kaba thymmai kata ka Border Security Grid bad ki jylla khappud ki la ai jingmut halor kane .
Ka long kaba sngewthuh ba kane ka lah ban pynmih ia ka jingsngew kaba khlain hapoh ka iing ka sem .
Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ka la pynpaw ba la lap ba haduh 11 ,000 ngut ki briew ki leit shabar ha ki lai sngi .
Kawei pat ka MLA ka YSRCP ka Rajanna Dora ka la kynthoh ba ka sorkar TDP ka la pynbor ia ka rai jongka ia ki paidbah ka jylla .
La khmih lynti ba palat 100 tylli ki kompeni kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Iaroh ia U Jehobah na ka khyndew , . . . ki jingthaw kiba her bad ki sim kiba don ki bniat .
Baroh arngut u Kumar bad u nongniah jong u u Rohit Kumar ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Hato kum kane ka jinglong kan long kaba bha ia ka ri India ?
Ka element kam don ka bynta ha ka jingim .
Ngi klet ba ngi leh ia kata kawei khlem da tip ha ka sngi sha ka sngi .
Namarkata ki nongthoh ki khot ia ka ka shkor kaba shisha .
Ki jingthoh kiba paw ha ka Wikipedia ruh la kdew kum ka tyllong bad .
Baroh ki nongleit nongwan la eksamin na ka bynta u khniang jingpang coronavirus katkum ka kyndon .
Lada ka jingtreikam ka kiew , ka jingpynmih bun jait kan long kaba lah hapoh ka ri , kumjuh ruh kan kiew ka jingmih .
" Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia u na ka bynta ki jingpyrshang jong u ha ka lawei ." " "
Ngam dih dawai shuh .
San ngut ki nong India ki dei napdeng ki 50 ngut ki briew kiba la shah pyniap ha u riew lieh uba la siat ia ki nongmane blei ha ki ar tylli ki mosque ha Christchurch .
U Chairman ka club u Parveen Bansal u la ai ia kane ka jingtip mynta ka sngi .
Ka jingkhriat ka lah ban kham jur mynta u snem .
Kylli ia baroh ki nongniah taksi . Nga la buh ia kane ha ka wire .
Ym don mano mano ba lah ban kyntait ia ki ia ka hok ban im .
Ia ki krem ​​la tih haduh 100 meter ha ka tduh kaba jrong jong ka kynroh lum ha ka liang mihngi jong ka them Indrayani .
Ka kynhun shipai , ka kynhun shipai duriaw bad ka kynhun shipai suin ki dei ki tiar shipai jong ka bor synshar jylla .
Ka Israel ka Kyrta ia U Jehobah .
U la tei ia ka nongbah hadien ka kyrteng kaba 4 ha ka snem 1594 .
Nangta u Ahasia u khun u Ahab u la ong ha u Jehoshaphat , “To ai ba ki shakri jong nga kin leit ryngkat bad ki shakri jong phi ha ki lieng .” Hynrei u Jehosaphat um shym la mon .
Mynta u la long u shakri balang . Ka kmie jong u bad arngut ki para kynthei jong u ruh ki la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah .
Baroh arngut ka Ritu bad ka para jong ka ka Sangeeta ki la duh noh ïa ki lynti ïalehkai Asia namar ka jingpynslem ka liengsuiñ na Turkey .
Katba u Myntri Rangbah u dang pynkut ia ka jingkren jong u , ki MP ka BJP ki la ia tyngkhuh ia ka miej da kaba pyrta ia u Jai Shri Ram .
U la kynnoh ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim bad kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Lada phi kwah ban ïoh jinghikai Baibl na ïing , sngewbha ïakynduh ïa ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi .
Nga donkam ia ka tux , ka jainkup kaba don ka hood bad ka mask .
Ka jingiateh jong u John Wick .
Ki ar tylli ki jingïalehkai Test ba khatduh kin long ha madan Motera ha Ahmedabad , bud sa ka T20I series kaban long ha kajuh ka madan .
Nga bud ia ka sur ba shapoh jong nga man ka por ba nga shna jingrwai .
U khlur ba pawnam u Hrithik Roshan uba la pawnam na ka bynta ka jingtbit bad jingshad jong u khlem jingeh , u ong ba ka jingsuk ka dei kaba eh tam ban ioh ha ka shad .
" " " Kata ka la long ka jingialehkai kaba bha shisha ."
Khyndiat eh ki briew kiba tip ia kata ka jingtip bad ngi kwah ban buh ia ka kumta .
Kane kam dei shaphang ki kam jong ngi ha ka liang ka iada ri , ka kam liengsuin ne ka bor ding .
Ka Yamaha India ka la kam ba ka jingpyndonkam ia ka umphniang ka la kham biang da 13 percent
Nion arsien ia ka jingthoh jong kane ka list ban pyni ia ka ha ka map .
Ym tang jong ka hi hynrei jong ki para marjan jong ka ruh .
Ki nongthied kiba rung sha ki jaka pyni jong kawei ka karkhana shna tiar ha Johannesburg , Africa South Africa , ki shah iakynduh da ka jingthoh : Ngim pdiang pisa . Ki check ne ki kard ai ram tang .
" " " Sngewsih ba ngim don bun ki nongpule " " " " U Nikola Richter na ka iing pynmih kot jong u Palzer u la kam .
Ngi donkam ia ka jingkyrshan na ki seng bhalang .
Kumno ka jingngeit jong u Dabid kan pynshlur ia ngi ha khmat ka jingduh mynsiem namar ki pop ne ki jingduna ?
Hynrei katba ki dang iajan bad ka Xinavane ha ka por ba ki wan phai , la pynsangeh ia ki da ka jingkhang jong ki pulit .
Ki jingbym biang jong ki lipid bad ki lipoprotein ki long kiba ju jia ha ki paidbah baroh bad la kheiñ ïa ki kum ki jingma kiba lah ban pynkylla na ka bynta ka jingpang sniehdoh namar ka jingktah jong ki ïa ka jingpang sniehdoh .
Kata ka jingiakynduh bad u ophisar tohkit u Bhatnagar u la ong ba ka la jia ha ka 27 tarik u Jylliew 2016 .
Kiba bun ki jaka kim don um da ki pipe .
Arngut ki nongthmu pulit ki la iap ha ka por ba pynlong ia ka test thungkam pulit
Ba lah kyndit ! : Kaei kaba kham jynjar ia ka jinglong jong phi ?
Ka Shiv Sena bad ka BJP ki la ïakhun lang ha ka dorbar thawaiñ jong ka Jylla ha u snem . . .
Kumta kata ka dei kane ka lain hangne ​​.
Ka long kumba ka lah ban bishar ia ka jingsngew jong ki briew haduh katno katno .
Pynkylla ia ki kjat jong phi , shim ia ki kti jong phi shadien bad bat ia ki tyrpeng jong phi .
" " " La iathuh ia nga da ka kynhun ba ka Sunita Mami kam kwah ia nga ban long shi bynta jong ka bynta kaba don ia ki ."
Kaba kham ktah eh ka long ba ka sorkar Rajasthan ka la kular ruh ban pynsuk ia ka khaii masi .
Namarkata to ngin pynpaw ia ka jingsngewnguh na ka bynta kine ki por ba la thmu ban pynkhlain ia ngi ha ka jinglong mynsiem bad ban pynkhih ia ngi sha ka jingieit bad ki kam babha . Ki Hebru 10:24,25.
Ha Punjab , haduh 31 tylli ki seng nongrep ki la iawan lang ban khang pyrshah pura ia ka jylla .
U la ong ba kum kine ki seminar dei ban pynlong ha ki shnong ki thaw .
BAN pyrshah ia ka SL : Ka Listless Sri Lanka ka la shah pynliem ha ka Bangladesh
Kane kam dei ka jaka kaba thikna .
" Kan iai bteng ban ai mynsiem ia ki pateng ban wan " " la ong u Modi .
Ki jingrwai Korea ki kynthup ia ki jinglehniam ha ka jingthoh , ka jingrwai , ka jingdro dur bad ka jingshna khiew , bunsien la pynpaw da ka jingpyndonkam ia ki dur ba kynja mariang , ka jingpynitynnad ia ka sla bad ki rong ne ki sur kiba jem .
Ka nongmihkhmat jong ka seng Democratic Ilhan Omar na Minnesota bad ka Rashida Tlaib na Michigan ki la long ki kynthei Muslim ba nyngkong eh ban shah jied sha ka Congress .
Register case pyrshah ia u Maneka Gandhi ha Kerala
U Virat Kohli uba lai ha ka thup jong ki nongïalehkai kiba bun tam ki ton ha ka ODI
Ka jingmut kaba shai jongno ban pynduh ia u ?
Ha kane ka prokram la wan ban ïashim bynta da u nongsynshar shnong u Rakesh Sharma .
" U Laski u la khot shisien ia u Attlee " u bym don jingsngewtynnad bad bym don mynsiem " " ha ki kot khubor jong ka ri America bad wat u la pyrshang ban pynduh kam ia u da kaba pan ia ka jingrisain jong u Attlee ha ka shithi kaba plie . "
U la ak ruh kum u item number ha ka phlim Bollywood jong u Prakash Jhas kaba kyrteng ka Jai ​​Gangaajal .
Ngan sngewhun ha kane ka kynti tang kawei ka paragraf : .
U Shri Suresh Prabhu u la kdew ba bun na ki projek rel la pynbna kum ki projek ri ha kine ki thain bad la pynbeit ia ka pisa kaba biang na ka bynta jong ki na ka Govt .
Hynrei lada phi shaniah ha U Blei phin sngewbha ban iehnoh ia ki kam ha ki kti jong u .
Hynrei la pynbna ba ki la iap .
Lano Ngi Donkam Ia Ka Jingpyniaid ?
Ki paw kum ka kynhun ki nong Europe kiba la leit khlaw ha ka khlaw kaba shit .
Ia u khynnah la pynlong ban peit ia u Bnai , katba dang ai bam ia u ha ka por janmiet .
U NONGREP BAD U NONGAPANGROT .
U Agent Venom ba la pynkylla dur bad ki paralok jong u ki iaid shakhmat ban pynpra ia ki shipai jong u Mercurio , hynrei u Mercurio hi u lait phet noh , bad u smai ban siew kylliang ia baroh arngut u symbiat bad ia u Thompson .
Im shym la jubab ia kata .
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot la wanrah ha Lok Sabha
Baroh ar tylli ki shipai kin iasam ruh ia ki jingshem ba kordor jong ki ha kaba ialeh pyrshah ia kum kine ki jingjia bad ruh ban pynbha ia ki jinghikai bad ki rukom treikam na ka bynta ki jingtreikam lang ha kano kano ka jaka ba donkam .
Hadien ba la ai ia ka kaiphod bad ki jingkhein jingdiah la jied ia ka komiti kaba thymmai .
Kiba shah pyniap ki dei ki shynrang barim jong ka CPM lane lym kumta ki bahaïing hasem ne ki bahaïing hasem ba jan jong ki nongtrei CPM .
hangta ka pung kaba la khot ka kyrteng Salsabil .
U Myntri pla pla tyngka u Shri Chidambaram u la pyntip shuh shuh sha ka iing dorbar ba ha ka jingkhein kaba khatduh 24 tylli ki Sector Skill Council , 442 ngut ki nongiatreilang ai jinghikai bad 17 tylli ki Assessment Agency ki la iadon bynta ha kane ka prokram .
Ha ka jingjia aksiden kaba shyrkhei , arngut ki ophisar jong ka Naval ki la ïap ha Kochi ha ka sngi Thohdieng hadien ba ki la shah teh hapoh ka jingkhang nar jong ka jaka buh liengsuiñ , la ïathuh ki pulit .
Hynrei ia ki daw ba la pynlong ia u ban shah set ym pat lah ban pynpaw .
La soi ia ka China ia ka jingiateh khappud bad ka Russia
Ka lah ban mynjur ia ka rai halor ka jingkhihwin jong ki nongrep pyrshah ia ki ain rep kiba thymmai .
Baroh ar ki long kiba phylla haduh katta katta ha ka dur .
Repo Rate ba la buh da ka RBI
Ka phlim ka iaid bha ha Chennai ruh .
U apostol Paul u la kyntu da ka jingstad : To pynthikna ia kiei kiei baroh . bat skhem ia kaei kaba bha . 1 Thessaloni 5 : 21 .
Kane ka dei ka jingkdew kaba nyngkong eh ha ka Baibl shaphang ka jingiap . Ka dor jong ka jingsiewspah ka long ka jingim briew kaba janai namar kata ka long kaba u Adam u la duh .
300 klur na ka bynta kane ka projek .
Ka jingpynbeit ia ki kyntien ha ka ktien Maldives kam long kaba eh kum ha ka ktien Phareng , wat la ki jingkylla ha ka jingpynbeit ia ki kyntien ha ka sentens ki lah ban pynpaw ia ki jingpher ba rit ha ka jingmut .
Ka jingjop ha ka Test ka dei ka jingjop kaba khraw ia ngi ong u kapten ka Bangladesh u Mushfiqur Rahim .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki Pulit Punjab bad ki kompeni shna ïing .
U Jisu u la maham , pynban , pyrshah ia ki jingpynpaw pyrthei kiba la thmu tang ban pyndonburom ia u nongai ym ia U Blei .
Ka long ruh kaba duk pura .
Ka phlim kaba bud jong u , ka Parinayam , ka la ioh ia ka khusnam jong ka phlim kaba bha tam ha kiwei pat ki mat ha ka imlang sahlang bad ka la iashim bynta ha kumba hynriew tylli ki tamasa phlim ha kylleng ka pyrthei .
Ki jaka treikam kiba hap ban pynroi ia ka jingiakren , jingiatai bad jingiapher jingmut ki la shah pynduh mynsiem .
Kawei ka rukom kaba myntoi ban thaw ia ki jingmut kiba thymmai bad ban lap ia ki ain ba buhrieh jong ka mariang ka long ban pyndonkam ia ka jingiasyriem .
Kane ka jingpyrkhat stad ka la pynsah ia u Manilal hapdeng ki jingeh kiba shyrkhei jong u .
Pyndap shuh shuh ia ka um lada u dal u la tyrkhong palat .
U myntri sorkar pdeng u Vijay Sampla ruh u la leit sha Delhi hynnin ka sngi bad u la iashim bynta ha ka jingialang mynta ka sngi .
Ban ia kaba kynthoh khlem jingsngewrit , Balei phim lah ban teh lakam ia la u khun ?
Ngi ioh ia ka jingpynbna jong ka bank man la u bnai .
Ia ka lot ba nyngkong jong ka Tata Tigor EV la aiti sha ka Aaron travels , ha ka jaka die kali jong ka Sudarshan Motors kaba don ha Kalyan , Mumbai .
Ki riewstad ain bad ki katto katne ki riewstad imlang sahlang ki kynthoh ba ka jingpynlong sniehdoh ka lah ban long ka jingpynpaw ia ka jingmut jong ka kam kum ka hok longtrai .
Ka jingbun briew jong ki jingpang ha India ka nang kylla stet .
