Mynta ka 21 tarik u September PRL ka batai ia ka rukom ban pyniasoh ar tylli na kine ki photonic atom .
Ngan nym pdiang satia ia ka jingshah rem .
Ki pulit ophisar ki don ka jingkitkhlieh katkum ka ain ban iada ia ka jingim bad ki mar ki mata bad ban pynjari ia ka jingburom ia ka ain bad ki jingbthah katkum ka ain .
Ka chopper kam shym la shah pynjulor ei ei ha ka jingshah shoh jong u sim , u la ong .
Ki pulit ki la ioh ban sei ia ki met iap bad ki la phah ia ki sha ka jaka buh met iap jong ka Jessore Medical College Hospital ban phah ia ki met iap .
La donkam ym duna ia ka 500 tylli ki shyieng briew na ka bynta ka jingkieng kaba heh kum kane .
Ka khubor jong ka Burma ka MoeMaKa Media ka la pynpaw halor kane ka jingring video jong ka kot khubor Straits Times jong ka Singapore ha kaba ïakren ïa ki katto katne ngut ki nong Myanmar bad kiwei pat kiba leit jingleit hapdeng ka Yangon bad ka Singapore .
katto katne jait ki tiar rupa kiba itynnad bad ka rong lieh
Ka database mynta ka don 318, 000 tylli ki jingthoh .
Hynrei ka don ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ki jinglong bad ki por shimet shimet .
Ki British kim shym la ai kano kano ka jubab .
Ka imlang sahlang baroh kawei bad ki lad pathai khubor ki kyntait ban iohi ia kaei kaba jia ha Balochistan ne ki pyrshang ban pynshisha ia ki kam sniew .
U Abhishek Bachchan un long lead ha ka phlim jong u Shah Rukh Khans u Bob Biswas
Ki bike ki long hapdeng Rs 6 . 90 lak bad Rs 35 lak
" " " Naduh mynta , ka prokram nuclear jong ka Iran kan nang kiew shaphrang katkum ka jingdonkam ba stad jong ka hi , " " ka la bynrap . "
U Khan u la kynnoh ha ki kot ki sla ba ka longïing Sharif ka la phah ïa ka pisa kaba palat 56 million shabar ri hapdeng u snem 1988 bad 1991 .
Bad bun ki kor pynbna telebishon ha kylleng ka pyrthei ki pyndonkam ia ka sur FM .
Hynrei kata ka long kaei kaei kaba ngim lah ban iarap .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew da Rs 80 na ka bynta uwei u sovereign
Nga sngewkmen ba ka Yoga , ka Asana , ka jinglehkai , ka jingiaid , ka jingmareh , ka jingjngi , ka jingbam kaba koit ba khiah , ka rukom im kaba koit ba khiah , mynta ki la long shi bynta jong ka jingsngewthuh ba kynja met jong ngi .
" " " Ki nongsngap kin nym shah pynrem . " " "
Kane ka jaka mane blei ka pawnam ha kylleng ka ri bad ka pawnam na ka bynta ka jinglong kyntang jong ka .
U khlem pat kyndit haduh mynta .
Ia ka dewbah Gondwana kaba kham mynshwa ym shym la khein kum ka dewbah baheh hapoh ka jingbatai kaba nyngkong namar ba ki khyndew jong ka Baltica , Laurentia bad Siberia ki long kyrpang ha kata ka por .
Lada don ka lad kaba beit , ka pyrshang ban pynbeit ia ka jingjia ha ka kyrdan kaba nyngkong .
Ia kine la lum ha ki hynriew tylli ki kot .
Ki nongshong shnong ki la ioh ban pyllait im ia u nongthohkhubor jong ka Mathrubhumi News u KB Sreedharan , u Abhilash u nongshim dur bad u nongniah lieng u Abhilash .
Ka kamra bam kaba heh ka don ka ïew hapdeng jong ka .
Ym don jaka iano iano ban ong ei ei ha ka jingpyrshah .
Ha ka sngi kha jong u myntri rangbah ka jylla ba la khlad noh u Beant Singh la pynlong ia ka Sarv Dharam Prarthna Sabha ha u Beant Singh Memorial ha Sector 42 ha Chandigarh .
Kane ka jingbam ka la kynthup ia ki jingbthah kiba kongsan ha kaba iadei bad ki jinglong jingman kiba thymmai .
12 Ki kynhun iada khlaw la pyndait ha ki circle khlaw bapher bapher kum ka rukom pynkylla ia ka bor synshar .
Ka CBI ka la shimti ia u Kapil bad u Dhiraj Wadhawan sha phatok . Ka jingtohkit ia ka jingpynkhein ia ka lockdown ka la pyndep
Ka long kaei kaei kaba nga la ju kwah ban leh .
Nangta bun ki briew kin wan sha Varanasi .
Kham bunsien tang ki riewspah ki don ia ki kot lyngkdop ne ki kot jong kano kano ka jait .
Hynrei ki briew ki long kiba bha shibun eh ia ngi bad ngim shym la mynsaw lymne ngim shym la duh ei ei katba ngi dang iaid ryngkat bad ki haba ngi don ha lyngkha .
Ka petrol ka kham rem dor , ka diesel ka dang sahkut .
U la kyntu ba dei ban shim ia ka prokram treikam kaba bha ban pyntreikam ia ka jingdawa jong ka ri .
U samla pule um lah ban long u nongsynshar uba trei shitom bad ban bteng ia ka jingpule jong u ha kajuh ka por .
Haba soi ia ka MoU ha ka sngi rakhe ia ka mariang ha ka pyrthei u Prof .
Kaei kaba ngi don ka jingiasyriem ?
Baroh kiba la koit ha ka Jylla ki long 2527 ngut.
Ngi donkam ban sngewthuh shwa kumno la ai ia ki kyrdan .
Ngin sa jop ia kane ka jingiakop .
Ki don baroh 18 ngut ki kyrtong kiba iakhun .
Ngin sdang da kaba khot ia kane ka jingpyni Mammary Nomber One .
Lada don shuh shuh ki samla pule ha ki jaka ba don ka red zone yn sa plie ia ka centre ba kyrpang na ka bynta jong ki , bynrap u CM .
U Sindhu Saina Srikanth u la ai khublei ia u myntri kam ialehkai .
Hynrei shen u la khlad noh na ka jingmynsaw .
Janhvi a sincere actress : Pankaj tripathi .
U Abel u la ai ia ka jingknia jong u da ka jingngeit . U Kain u la .
Hadien kata la ong ia ki ba kin shong liengsuin sha Los Angeles .
Ka jingpynbna ba thymmai jong ka iOS 13 jong ka Apple kan wan ha kine ki smartphone harum :
" Ha kaba iadei bad ka jingangnud jong u , u kynmaw kumne : " " Nga la kwah ban iap samla hadien ba nga la pyniap ia u briew uba kham pawnam ban ia nga bad kumta ban ioh nam ia lade ." " "
Ka kaiphod jong ka Intelligence Bureau ka ong ba ki shipai Pakistan ki la mang 5 percent na ka mang tyngka jong ki shisnem na ka bynta ka thma Kashmir .
" " " Ka jingiaineh jong u Sasikala ia u Jayalalithaa ka la long kaba khlain bha " .
U la ialam ia kiba bun ki jingiakhih na ka bynta ka ri jong u bad u la leit sha phatok ruh .
Hangta ka jingrung jong ki Muslim ka la duna .
Na ka liang ka West Indies pat ka la shah rem noh da 8 wiket ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka Australia ha ka jingïakhun kaba nyngkong .
Bad , kane ka dei kaba u Narendra Modi u la bud .
Ka Govt kan pynlong ia ki prokram ' pynlait na ka jingeh ' na ka bynta ki ophisar :
Bad kumno shaphang ki nongshim bynta jong ki bank ?
Mexico City : U briew uba heh tam ha ka pyrthei ha Mexico u la sdang ban shah sumar ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka jingiateh jong ka Paris hi ka ithuh ia ka bynta kaba kongsan kaba ki jinglong jingman jong ka mariang ki don ha kaba khanglad ia ka jingbun jong ka carbon ha ka suinbneng .
Ia kata lah ban poi tang da ka jingiarap jong ka Pakistan , bad u Vajpayee u la pynshisha ia kane da kaba khot ia u Musharraf .
U CM jong ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka Twitter : Ka jingpyndonkam ia ki pulit ban pyntieng ia baroh kam long kaba lah ban pdiang .
Ki pulit ka Commissionerate ruh ki la register case bad ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Bun kiwei pat ki briew ki don .
Bun ki riewstad bad ki riewshemphang ki ngeit ba ka niam kaba donbor ha ka ri India ka niam Hindu ka la long slem bah ka niam kaba shahshkor tam .
Bun ki briew mynta ki im na ka bynta ka jingshngain ha ka liang ka pisa bad ka jinglehkai . Hynrei na ka bynta kito kiba ieit ia U Jehobah , ka jingshakri ba kyntang jong ki ka wan ha shuwa jong kiei kiei baroh .
Ki nongtrei jong ka party Congress ki la lute ia ki booth na ka bynta u kpa jong nga ong ka Kirti Azad .
La kha ha ka 14tarik Naiwieng 1889 ha Allahabad bad u Pandit Nehru u la don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingiakhun laitluid jong ka jaitbynriew .
U briew uba sngewrit u lait na kaba leh bakla namar ka jingsngewrit ka khanglad ia kum une u briew ban shim ia ka jingma ban peit ne sngew bieit .
Ka jingpang ka saphriang da ka jingïadei para briew , ka jingai snam , bad ka jingïasam ïa ki nar hapoh ka sniehdoh da ki nongdih drok .
Ki pulit jong ka UP ki la sahkut ha ka sngi palei hadien ki jingiakhih .
Hynrei balei ki briew ki lah ban leh da ka burom ?
Myntri barim bad nongialam ba rangbah ka TDP u bah N Amaranath Reddy
U Sharif u la kha ha Lahore , Punjab ha ka 25 tarik December 1949 .
Hynrei hadien 6 bnai u la tieng ba u la pynsniew ia ka tyrpeng jong u junom bad u la sdang ban duh jingkyrmen .
" " " Ha kine ki sngi ki briew ki i kumba ki la long kiba sngewrit palat . "
Ki langbrot kiba peit shabar halor ka jingker na ka jaka ba la ker da ki phlang .
lane ka thup jong ki nongthied ba la buh kyrpang jong phi , lane kano kano ka jait algorithm ne formula .
U Kirpal Singh jong ka IRB u la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Nga la hap ban trei biang ia ka script baroh kawei .
Prothom Alo : Balei ki nongrep jong ngi kim pynmih kiwei pat ki jingthung ?
8 tylli ki klob jong ka Victoria ki nang kiew sha kane ka kyrdan .
Ka jingroi stet jong ki jingshalan shabar ri , khamtam eh ki jingshalan shabar ri kiba kynthup ia ka jingpynkiew dor kaba heh hapoh ka ri kan ioh ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ka buit pyniaid ia ka ioh ka kot .
U la iathuh bun ki jingjia na ka jingim jong u Gandhijis bad u la pynithuh ha ki samla pule ia ka jinglong ba bun jait jong u .
Hynrei ka kompeni kam shym la ïathuh ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka engine , ka dor ne kino kino ki jinglong jong ka model thymmai .
Tang kane ka biang ia ki nongieit ia ka Ktien ba la pyrsad mynsiem jong ki Blei ban weng noh ia ka . Ha ka Baibl tang ka kitab u Judas ka don ia ki ktien jingiathuhlypa jong u Enokh : Khmih !
Namar , ia kum kane ka jingujor la pynmih ha ka kotkhubor kaba man ka sngi .
Ka masi jait Hariana ka pynmih ia ka jingmih dud kaba 20 . 6 kg
" 9 " " Ka jingot ka long ka jingkut jong ka pyrthei jong kiei kiei , " " la ong U Jisu . "
U Myntri ka jylla na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah ka Meher Afroz u la ong , Ka long kaba eh ia ka tnad ban buddien ia kiwei pat ki jingthmu jong ki saw tylli ki tnad na ka bynta ki khynnah .
U Dikshit uba la kha ha u snem 1938 u la bat kum u Myntri Rangbah ka Delhi lai sien naduh u snem 1998 haduh u snem 2013 .
U Shah Rukh Khan u khlur jong ka Bollywood u la ioh 39 million ngut ki nongbud ha ka twitter .
U dei u aktor ha ka jingiathuhkhana shaphang ka jingialeh jong ka India ban ioh ia ka jinglaitluid .
U Gandhi u la long u briew uba kyrpang , shisha .
Mumbai : Ka India ka la duh ia ka bynta jong ka histori .
Carpool ban trei bad ki paralok jong phi shisngi man ka taiew kum ka Sngi Carpool bad pynduna ia ka jingkit ha ki nongbah jong ngi bad ki snier jong ngi .
La pynïaid da u Sujeeth ïa ka Saaho ba la ak ïa ki bynta kiba kongsan .
Ki Turk ki la ker kut bad pynjulor ia ka Pressburg hynrei kim lah ban jop ia ka .
Elekshon Lok Sabha 2019 : Naduh ki lain ba shakhmat jong ka Jat stir sha ka electoral politics
Ka shyntur jong u khunlung ba dang dud ka snoh ha ka shyntur jong u namar ka jingsliang : ki khynnah rit ki pan kpu hynrei ym don ba bret ia u ha ki .
Namar phi long ka burom bad ka jingkmen jong ngi .
Ngam sngewtynnad shuh ia ka pizza .
Mynta ka Magneti Marelli ka dang pynbiang ia ki bynta sha ki nongshna kum ka Tata bad ka Maruti Suzuki .
Kim lah ban sah ha la ka jong ka ri namar kim don ID card jong ka ri .
La kynnoh ba ka actor ba la kylla MP ka TMC ka Mimi Chakraborty ka la shah pyndik ha u nongniah taksi . la kem ia u nongshah kynnoh
Ka kashari ka la hukum ruh ban pyllait noh mardor ia ki nongiakhih ynda la ai ia ka jingpynngat shimet .
Haba wan phai sha la iing ha ka Sngi U Trai , nga la sdang ban shna ia ki plan na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ngi , hynrei ha ka sngi Balang ka telegram ka ap ia nga .
La bthah ruh ia ki briew ban check ia kiba kham shah ktah , kynthup ia kiba la tymmen , ki samla bad kiba pang .
Kata ka rukom synshar hyndai kaba don bun ki bynta jong ka jinglong thymmai ka la pynmih ia ki riewstad kiba khraw kum u Charaka , u Aryabhata , u Chanakya , u Panini , u Patanjali u Gargi , u Maitreyi bad u Thiruvalluvar .
Ngi kyrmen ban bteng ha kajuh ka rukom .
Ki hap ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut hapdeng jong ki .
Ki jingktah kiba jur ki long kiba duna bha .
La wanrah ia ka sha hospital ha ka jinglong kaba khlem tip ei ei .
Ka dei ka kam komishon .
Kumta , la ka long ki phlim theatre , ki digital phlim ne ki web series , na ka bynta jong nga kan hap ban long shaphang ka content , u nongthoh bad ka kynhun ban shna ia kaei kaei kaba kum kane .
Ka Chandrayaan 2 ka dei ka nong India haduh ka tynrai .
U la kylli ia ki : Hynrei ma phi phi ong ba nga long uei ?
Nga la pyrkhat khamtam ba u nonghikai jong nga un shem ba ka long kaba sngewtynnad na ka bynta jong u hi . Nga la sngewbha ban iohi ia u ba u pule ia ka kot katba ki khynnah skul ki dang trei .
" Ka jingtyrwa ka hap ban iaid lyngba ka jingbishar bniah," u la ong. "
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar biang namar ka jingduna ka jingdawa umphniang na China hapdeng ka jingpur jong u khniang jingpang corona .
Ym kum ka BJP , ki nongïalam ka Congress kim ngeit ha kaba buh kyndon ïa ki Sorkar Jylla jong ka , ong u Capt Amarinder ha ka kyrwoh jong u haba pyrshah ïa ka jingkren jong u Modis kaba khot ïa u Singh kum u Gandhi Bhakt .
Kane ka phone ka don ka Battery kaba 4050mAh .
Ka Merkel ka la buh ban pynlong ia ka jingialang pynkhreh jong ki dkhot jong ka European G20 ha Berlin ha ka 22 tarik u Nailar .
Kan long ka kam kaba bha tam lada baroh ki briew ha ka pyrthei kin sngewbha bad sngewhun .
Ka Coorg ka don ka jingpeit kaba itynnad ia ki lum kiba itynnad , ki wahduid bad ki jingthung kophi .
Lyngba kine baroh , ka don ka jingieit kaba nangroi hapdeng jong ki arngut .
U la leit phai pat sha France bad la ka tnga , bad la jied ia u kum u dkhot jong ka dorbar thawain , bad ha ka snem 1849 la thung ia u kum u Myntri jong ka Turin .
Ka tnga jong u ka la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
La iathuh ba u don ki kam runar .
Ka Intel ka la ong ba kin ujor pyrshah ia ka rai jong ka Commission .
Hynrei u Chacko u la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba u la phah ia ka shithi jong u Sandeep Dikshit sha ka Sonia Gandhi .
Mynta ngan iakynduh ia u kpa jong nga hynrei ngan don hangta tang ar sngi .
Ka jingai dud ka lah ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ki kpoh .
Ka jingshna ia ka projek , ki lynti bad ki lynti sam la thmu kloi bha .
Kine ki dei ki por kiba donkam bha ha ka jingim jong nga hi .
Ngi la rai ban leit da ka lynti jong ka khlaw , kaba la shim por ia ngi hynniew kynta .
La mynjur sa artylli ki IISER ha Bhopal bad Thiruvanthapuram ha ka por jong ka Plan kaba Khatwei .
U la rai ban pyniasoh ia ka Janta Party bad ka BJP .
Hadien ba u la ong ka jingkyrkhu , u ai ia ka khuri ha ki , u da ong ia ki ban dih na ka .
U Revenue Secretary u Shaktikanta Das u la ong, Haba soi ia ka IGA bad U . S . ban pyntreikam ia ka FATCA mynta ka sngi , ka dei ka sienjam kaba kongsan bha na ka bynta ka Sorkar India , ban ialeh pyrshah ia ka jingphet khajna shabar ri .
" " " Ia ki nongpyniap briew dei ban ai ia ka jingpynshitom iap . "
Dei ban theh da ki klur tyngka sha ki jaka sumar paidbah , ki skul , ki skulbah bad ki jaka sumar khynnah khnang ba kine ki jingshakri kin long kiba biang da ki kor ki bor kiba thymmai bad ki nongtrei kiba la pyntbit bha .
" " " Nga khmih lynti ban iakren bad u paralok jong nga u President Putin ia ka jinglong baroh kawei jong ka jingiatreilang jong ngi arliang mamla bad kumjuh ruh ia ki mat jong ka thain bad ka pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang . "
Ka Vasuki Bhaskar ka dei ka nongshna jain bad ka riam ka riam na India , kaba trei ha ka kam shna phlim Tamil .
Kawei ka dei ka longkmie kaba la kham rangbah kaba la don 64 snem ka rta , kaba la wanphai dang shen na California .
Kine ki lehnoh kiba riewspah ki la pyni ia ka jingheh jong ka jinglong barbar jong ki da kaba pyniap ia ki nongleit nongwan ki bym don pop , la ong u myntri rangbah ka jylla .
Hangno ka sorkar kan pynkynriah ia ki ?
U Jaishankar u don ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha ka G20 Summit kaban long ha kane ka nongbah kad lieng jong ka ri Japan .
Hynrei baroh ki sah ha ka kot .
Ki jingsynshar donbor kiba pynlong ia u briew shimet ki dei ki jingsynshar ha kaba ka bor baroh ka shong ha ka kti jong uwei u briew .
Kumta ka Maria ka la mad ia ka jingpang lyngngoh kaba kam pat ju koit pura .
Pyni ia ka jaka .
Ki riewstad ki ngeit ba ka jinglap ia ka shithi ka long kaba kongsan namar ba don tang khyndiat eh ki sakhi histori na u Rani jong ka por ba u Jhansi u dang im .
Ka dei kaba la pyndep ia ka MBA na Stanford ruh kumjuh .
Ka kaiphod ka kdup ia ki jingeh kiba bun jait kiba ki kynthei ki iakynduh ha ki phatok , bad ka kynthup ia ki jingdonkam jong ki tymmen bad kiba duna dkhot met .
U la donkam ban leh kham bun .
Uwei na ki kpa jong u , u Syiem Asaka u la kylli hato yn bteng ne em ia ka thma lada ym lah ban pynneh pynsah ia ka kokutai .
Bad ngi tip ba ngi lah ban buh ia kano kano kaei kaei hangne ​​.
Kiba bun ki samla pule ki la leit phai noh sha la iing .
Ka jinglong jong u ka long kaba eh na shabar bad kaba jem na shapoh .
Dang shen la shim ia ki sienjam ban pynbha ia ka jingiadei bad ka Russia bad ban thied ia ki tiar shipai na ka .
Ia ka mission kaba ar jong ka India sha u bnai la mynjur da ka kynhun myntri ha u bnai September 2008 , tang shuwa ban pynmih ia ka Chandrayaan 1 .
Ka long kumno ban iap ?
Nangta ka la don ka jingmareh .
Ia ki jingpynkylla bad ki jingpynkynriah kam la hukum ban treikam mardor , la ong u nongaiktien jong ka sorkar .
Ha ka spah snem kaba arphew ka National Congress of India bad kiwei kiwei ki seng sainpyrthei ki la sdang ia ka jingialeh laitluid ha baroh kawei ka ri .
Ka jingbun briew ka nang kiew na ka sngi sha ka sngi .
Ngi la pynbha ia ka jingsynshar ha ka ioh ka kot jong ngi .
Hynrei u la pdiang tang ia kaei kaba u dawa na ka bynta ka jingleit jingwan jong u .
Nga kwah ban duwai ha ka tempi bad ngam tharai ba ka ain jong ka tantra ka long halor ka ain jong ka ri , ka la ong .
Ki dei ban sngewbha shibun .
Kumta ka jingsngew ka long katkum ka jingsngewthuh jong ngi .
Sanphew ngut ki briew ki la iap ha ka nongbah Delhi namar ka jingshah thombor hapdeng ki jaitbynriew .
600 akar ka jaka jong ka jylla la shim biang
Wat ki ophisar ha ki kyrdan ba halor ruh ki la shah ktah .
Kam long kaba phylla ba u Blair um lah ban pynsngewskhem ia ki nongkynthoh jong u .
Wat ha ki Balang jong ngi ruh ngi la buh ia ki lama thma , la kam u Harry Emerson Fosdick uba la khlad noh u lyngdoh niam Protestant .
La pynmih bad pynmih ia ka ha u snem 2012 .
Hynrei ki jingkren jong u ki dei ban don hapoh ka jinglong jong ka sain hima sima jong ka Sangh Parivars .
Wat la katta ruh ki nongiathuhlypa bad ki syiem kiba iaineh kum u Elijah , u Elisha bad u Josaiah ki la shim ia ka lyngkor ban ialeh pyrshah ia ka jingmane ia u Baal .
Ka um ka long kaba jakhlia bad ka long ka jingma ia ki jingthaw ba im ha um .
" " " Khlem ka jingdro dur kaba sniew , nga kum u nongthoh script nga don ka hok ban iathuh ia ka khana kaba pynbyrngia , da kaba pyndonkam ia ka lad pathai khubor , " " ong u Dhillon , hynrei u bynrap ba ka rukom tynrai ka wan ryngkat bad ki jingkhanglad . "
Ka China ka khmih lynti ba kan pynlong ia ka jingialang BRF kaba ar naduh ka 25 haduh 27 tarik u Risaw hangne ​​.
Ym don ei ei ha ka ain pdeng kaba khang ban bam ia ka doh masi , la peit bniah ia ka Kerala HC .
Phi lah ban nion ha ka dur harum ban iashim bynta .
Dang shen u rangïalehkai kriket na India u Yuzvendra Chahal u la shim ïa ka dur ha ka Instagram bad u la sam ïa ka dur ha ka por ba u dang pyni ïa ka jingïakynduh jong u dang shen bad u khlur ba pawnam jong ka South India u Yash .
Pule ruh : Ka jingpang shini : Kaei kaba phi dei ban bam khnang ban tehlakam ia ka jingdon jong ka shini ha ka snam jong phi .
Ki jingkylla jong ka mariang ki pynkhuid stet ia kane ka Iyer na ki jingjaboh ha ki rukom kiba phylla .
Hynrei ka Usha Devi kam tip ia ka jingkha khun jong ka Suman Devi .
U la kynthoh paidbah ia ka .
Baroh ar ki iPhone ki wan ryngkat bad ki jingpyni ba itynnad bha .
Shuh shuh la bthah ia u Prem Chand ban thoh ' ei ei khlem ka jingbit jong ki bor ba halor .
Ki pulit jong ka sorbah kim hap hapoh kano kano ka jingpyniaid jong ki nongbishar .
La tip ba u Pranab Mukherjee u ju sngewtynnad ia ka jingrwai jong u Babul Supriyos .
Katba kiba haïing hasem ki kynnoh ba u khun jong ki u la shah pynïap , ki pulit ki la ong ba ka paw ba ka dei ka jingpynïap ïalade .
Hynrei ka jingrwai ka la pynmih ia ka jingbitar bad ki nongpeitkai kham shwa ban pynmih ia ki phlim .
Ia ka dur la shim da u Nivin Pauly .
Hadien ba u Dabid u la pyniap ia u Goliath , U Jehobah u la ai shuh shuh ia u ki jingjop . Hynrei u Saul uba sngewsih u la pyrshang nyngkong da kaba sngewthuh bakla , nangta da ka buit stad bad khatduh eh da ka kynhun shipai ban pyniap ia u Dabid .
Ka kynhun ki briew kiba shong ha ka rel kaba rit .
Ha kane ka phlim ki don ruh u Paresh Rawal , ka Vicky Kaushal , ka Manisha Koirala , ka Dia Mirza , ka Sonam Kapoor bad ka Anushka Sharma .
Ha ki 23 tylli ki jylla bad ki UT la pynlong kawei ka jingialang jong ka komiti .
Ka um kaba rkhiang ka don ka jingkhluit kaba kham duna bad ka kiew katba ka um kaba khriat ka nang ngam .
U la ong ba ka Swachh Bharat namarkata kan ktah jur ia ka koit ka khiah jong ki paidbah , bad ha kaba iada ia ka ioh ka kot jong kiba duk , ha kaba kut kan iarap ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Uno uno u briew uba don ka dak wat leit shajan . ESEKIEL 9 : 4 , 6 .
9 ngut ki nong India ki iap ha ka jingshah thombor ba shyrkhei ha Kabul ha Afghanistan .
U nongïalehkai ba pawnam jong ka Bollywood u Salman Khan u ïai pynsngewbha ïa ki nongkyrshan jong u da ki jingïohi ba itynnad shaphang ka jingim jong u lyngba ki jingthoh jong u ha ki social media .
Lada ngi pyni ia ka pane jong ka jingpeit lypa .
Nangta ka la leit phai biang sha Nigeria ban rung ha ka kam telebishon .
U Amit Trivedi u la shna ia ka sur jingrwai jong kane ka phlim .
MAN la u snem da ki phew hajar ngut ki briew tang ha ka ri America ki pyrshang ban pyniap ia la ka jong ka jingim .
Ka phobia ka dei ka jait jingpang jingkhuslai kaba la batai da ka jingtieng kaba neh bad kaba palat ia kaei kaei ne ka jinglong jingman .
Ka ' Jingpynkylla Pyrthei Bathymmai ' jong phi ka long ka jingpynkylla kaba bha , kaba thikna kaba kiar na ki jingpynkylla tynrai ha ka jinglong bashisha jong ka ha ka ktien Grik .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi sha Bankura district jong ka West Bengal bad un sa ai jingkren ha ka jingialang elekshon shen
Ka bor synshar distrik haduh mynta kam pat pyntip ia nga kaei ka hukum ba khatduh halor ka jingpynbha ia ka jingkoit jingkhiah .
U la ong ba ka pyni ia ka jingsdang kaba bha ia ki jingiakren arliang mamla hadien ka U kaba thymmai. S . Ka jingsynshar bad ka Congress .
U President jong ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongthoh dur ba pawnam u Shri R . K . Laxman .
na u nongpyntrei jong u na ka bynta jong u bad ka iing ka sem jong u , ha kaba iadei bad ka jingleit shuti jong u sha kano kano ka jaka ha ri India .
Bad baroh kata ka jingpynjot ngi iehnoh shadien .
Sngewbha map ia une u tymmen uba bieit .
Ka Election Commission kan pynmih ïa ki jingbthah halor ka elekshon ha kane ka por ba don ka khlam coronavirus
Hato phi la ai snam ia nga ?
U don ram snam ha uta u briew .
“ Na ka bynta ka kyrteng screen jong u , u Walsh u la ai jingmut “ " Anthony Wayne " " , hadien ka Revolutionary War general " " Mad " " Anthony Wayne ."
Kane kan treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang , 2020 .
Ym lah ban don ka jingkynthoh pyrshah ia kane .
La ai kyrteng kumta ia u Lum namar ka dur jong u kaba pynkynmaw ia u briew ia ka hood jong ki bsein .
Ka lynti rel jong ka Mumbai , kaba la khot paidbah kum ki nongshong shnong ka long ka thylliej jong ka rukom kit jingkit jong ka nongbah .
Ka eriong ka la pynjulor ruh ia ki mar ki mata bad ki jingri jingdup .
Ka India kan pynkut ïa ka samoi ïalehkai ha ïing jong ka da ka jingïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka .
U Naresh Goyal u dei u nongseng jong ka Jet Airways .
Ka kynthup ïa ki 12 tylli ki jait jingïalehkai kum ka siat khnam , ka jingïalehkai , ka basketball , ka boxing , ka handball , ka miej tennis , ka volleyball , ka roller skating , ka badminton , ka cricket , ka golf bad ka jngi .
Ka jingkulmar paidbah kaba dang shen ha Egypt bad Syria la ïohi ba ka dei ka jingmih kaba beit na kane .
Ka tnad wad bniah ia ka saian bad ka karkhana
Nga la leh aiu bad kata ka kynthei ?
Ki pulit kim shym la kwah ban kren eiei halor kane ka khubor .
Kito ki kynta , la ka long bun ne khyndiat , kiba phi ki nongïalap ba iaineh phi ai kaiphod man la u bnai ki la kylla long ka bynta jong ka jingkiew kaba thymmai kaba long 590 , 540 , 205 kynta jong ka jingshakri lyngkha na ka bynta u snem 1985 .
" Ia kane la pyndep da kaba pynduh ia baroh " " ki jingpynbna ain jong ka jinglong mar ryngkat ha ka imlang sahlang , kum ki jaka , ki kyrdan , bad ki kyrdan . " " "
Baroh ar ki long kiba eh ia nga .
Ia u nongshah kynnoh yn pyni ha ka iingbishar ha ka sngi Saitjain .
U la ioh ia ka bor ha Maharashtra namar ka jingmutdur jong u .
Ka US bad ka India kan rah ia ki jingiada iada sha ka jingkiew kaba thymmai .
Ki Men Women Russia ki la buh ia ka kynhun jong ki hynniew ngut ki nongialehkai synchronized ban iakhun ha ki jingiakop ialehkai duet jong ki kynthei bad ki team , da kaba jop ia ka LEN European Champions Cup 2015 .
Ia kane ka account lah ban plie marwei ne lang .
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban pynshlur ia ka jingrep jhur ha ki district kiba marjan bad ki nongbah ban pynbiang ia ka jingdawa jhur jong ki nongbah Metropolitan .
Ka dei ban long kumne , ' ngi dang pynroi ia ki shkor na ki tyrpeng jong ki mrad .
Ka Jingpynlong ia ka jingbymsuk Hynrei kaei kaba pynmih ia ka jingshit bad jingkhluit kaba palat ha ka jaka ba la khang ?
5ngut ki briew ki la iap ha ka shnong Arnia jong ka thain Jammu na ka daw jong ka jingther bom na Pakistan hynnin ka sngi
Kaei ka jingsngewthuh kaba shai kaba ngi don mynta ? Mynta ngi la sngewthuh shai ia ka nuksa jong ki langbrot bad ki blang .
Kane ka lah ban jia namar ka rukom trei jong u .
Ka US ka la kyntu ia ka India bad ka Pakistan ban iapynbeit noh da ka lynti kaba suk halor ka Kashmir , ong u Secretary of State u Colin Powell .
Ki nongap langbrot jong ka La Gomera ha ki dewlynnong Canary ki pyndonkam ia ka ktien kaba la tip kum ka Silbo kaba la pynshong nongrim ha ki jingsawa .
Ka Swachhata ka ktah jur ia ka roi ka par jong ka ri bad ka jinglah ban pynmih ia ka spah na ki jaboh jabaiñ .
" Kylli ia ki, " " Ka jingkular ka mut aiu ia phi bad kumno ka la iarap ia phi ha ka shongkha shongman jong phi ? " " "
Na ka bynta jong nga shimet kaba kongsan tam ka dei ka jingsngew jong ki paidbah .
ka jingpynskhem ia ka jingthung ia u Nongbishar R . I . U Mehta kum u Gujarats Lokayukta , ka Supreme Court ka la wanrah ia ka jingthut ha ka dur jong u Myntri Rangbah ka jylla u Narendra Modi .
Kiwei pat ki party ki la kyrshan ia ngi ruh .
U Cooper bad kiwei pat . , 1998 : 281 Ka khlam sniang ka la pynmih ia ka jingmaham jong ka EU halor ka jingleit sha US .
Ka jaka pynroi ha ka jingpyniasoh jong ki nongpynmih Apple
U khot ia u khynnah rit , bad u ieng ia u ha khmat jong ki baroh .
U President jong ka America u Donald Trump u la byrngem ha ka por ba u ialap elekshon ba un bthah ia ka Pakistan ban pyllait ia u Afridi .
U Myntri ka leit ka wan ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la iada ia ki jingpynshitom kiba jur bha ha kaba u la ong ba ka jingthmu ka long ban pynrung ia ka jinglong ryntih ha surok lyngba jong ki .
Hynrei ka la wan ryngkat bad nga sha ki katto katne ki jingialehkai bad ka la ia risa ruh ryngkat bad nga .
Ia ki camp la pynlong ha ka kam siat khnam , athletics , badminton , basketball , boxing , cricket , football , gymnastics , handball , hockey , judo , kabaddi , kho kho , squash , table tennis , tennis , wrestling etc .
Bad Ngi la hikai ia u ban shna jain na ka bynta jong phi , ban iada ia phi na ka jingshah pynmynsaw jong phi . kumta phin sngewnguh ?
Ki pulit ki la jurip ia katei ka jaka .
Palat hynriew million ngut ki briew kiba wan na baroh ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki thylliej baroh ki ïashim bynta shitrhem ha ka kam pynbna ïa ka Hima .
Ki la aiti ruh ia ka jingthoh jingdawa .
Ka SDM ka la pynthikna ia ki ban leh kloi .
Ka jingjrong kaba duna tam na ka bynta ban pyndap ia ki block
Ka jingkha ia U Jisu ka long kaba kyrpang namar ba ka Mari ka dang long ka theisotti ha ka por ba ka pun ia u .
Ka India ruh ka donkam ban buh ha ka jingmut ia ka jingiadei kaba nangroi bad ka US .
Ka dei ban don ka jaka na ka bynta ka jingpyrshah .
Ha ka snem 1938 ka jingialeh sha ka Hindi .
Nga la pyndep ia ka poem jong nga , bad ka la long kaba itynnad !
U nongpyniaid eksamin jong ka Chittagong board u Mahbub Hasan u la pynbna ia ka result ha ka jaka ialang jong ka education board ha ka por mynstep .
U Dimitrov u dei u nongioh ia ka khusnam Stanley Kunitz na ka American Poetry Review bad ka khusnam Pushcart .
U Trump u kyntu ia ka Pakistan ban ai jingkyrshan ia ka jingiakren ia suk jong ka Afghan
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Paula bad arngut ki khun kynthei .
Ka longiing ka la wan sha Mumbai ban leit shuti .
Na ka bynta kata ka jingthmu la iasam ia ki jingtip jong ka jingstad na ka por sha ka por , la pyntip ia ki jingpyntip bad la ai jingmut ha ki case kiba khia bad kiba kongsan .
Ka India ka shim ia ka mat khang jong u Masood Azhar bad ka China .
Ia ka metiap jong u Soleimanis la rah sha ki nongbah Iraq bad Iran shwa ban poi sha Kerman ban tep .
15 ngut ki iap ha Japan ka jingshlei um , ka jingtwa khyndew .
Bun ki nongthoh histori ki mynjur da kaba ong ba ka tynrai jong ka jingmane bleithaw ka don ha ki niam jong ka Babylon hyndai , Ijipt bad Greece .
Kumno U Jehobah u pyni ïa ka jinglong kaba ïahap jingmut halor ki jingbym janai jong ngi ? Ka jingsngewtynnat ba kongsan jong U Jehobah ka long ha ka jinglong ba shapoh jong ngi kaba ngi long shisha ha ka dohnud .
Ka code ka buhrieh ha ki khuri .
Ka lad ban kiew kaba khraw na ka bynta ka India ha ka kam shna jingbam
U ophisar tohkit u Manjinder Singh u la ong ba la register case bad ia u nongshah mudui yn sa set noh shen .
La pynjot da ka ding jong u Ryukendo .
Step 1 : Plie ia ka Settings jong ka phone jong phi .
Ka BJP unit jong ka Mohali ka la thaw ia ka komiti na ka bynta ka elekshon jong ka Municipal Council .
U don 3 ngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
U Muhammad u la mih na Madina ban hiar thma ia ka kynhun kaba khraw .
ki dang pyntreikam ban kyntiew ia ka jingnang jingstad kaba kham shalor .
Ha kum kine ki por bad ha ki por bym thikna , lah ban ai jinghikai kiba kordor .
Kumta kane ka dei ka jingthew kaba shiphew na kawei pa kawei ka step shaneng .
Nga la sah jngai na ka sain hima sima kaba treikam bad nga la kohnguh ia ki kyndon jong ka ain bad ka jingpyniaid .
U la kynnoh ba ka don ka jingsngew ha ri India ba shathie ba ka rukom treikam jong ka Centre , u Modi bad ka RSS ka don ka jingshah thombor ha ka kolshor bad ki ktien jong ki .
ka kyrdan kaba iadei bad ka jingthung ia ki nongbishar ha kine ki kyndon : .
Bun ki briew kiba rit mynsiem ki la ioh jingmyntoi da kaba pdiang ia ka jingkhot jong ngi .
Ia ka show Delhi yn pyni ha ka stage kaba kham heh bha .
Ka hap ban tip hi dalade .
Ka Skul Baibl na ka bynta ki Parabangeit kiba dang shongkurim .
Kito ki kyntien ki dei ban pyndap ia u Job da ka jingkyrmen .
Ym don jingpynbeit ban buh jaka ha kine ki kam .
Kumta , ngi don phi tip phi tip ka jingkiew unit 1 unit 1 unit jingkylla ha kine ki jingkhein .
Nga kyrmen shisha ba ka jingmut kaba bha kan jop .
U la dei ban leit shabar ruh .
Ka surok rel Vernon , hajan Alexandria , Va .
La pyni ia ki jait syntiew bapher bapher ha ka Botanical Garden bad da ki hajar ngut ki nongwan jngohkai pyrthei ki wan jngoh ia katei ka show man la ka sngi .
Namar U Blei U long U Syiem jong ka pyrthei baroh . To rwai iaroh da ka jingsngewthuh .
Hynrei ki trai karkhana kiba la kylli jingkylli da ka Human Rights Watch ki la ong ba kim ngeit ba ka jingailad ia ka jingdon jong ki seng nongtrei ba laitluid kan pynbha ia ka jinglong jingman .
Ka seng ka la iateh lok bad ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha bad Assembly ba la dep .
Ka Telangana kan pyndap bor ia ka jingleit jingwan jong ngi ha ki snem ban wan .
La rai pynrem ia u briew namar ka jingleh beijot
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kot pyniap ialade ha kaba u nongshah pyniap u la pynpaw shaphang ka jingshah lehbein .
Un iakhun pyrshah ia u Modi ha Varanasi constituency jong ka Uttar Pradesh , la ong uwei u nongialam ka SP .
Hadien pat ki nonghiar thma Muslim teng teng ki la pynskhem ia ka rukom pynkylla niam da kaba tei ia ki mosque , ki madrasa bad ki khanqah .
Ka don ka jingshisha ha kum kane ka jingpynkut .
Ki jaka bret niut ki pynjaboh ia ka mariang bad ki pynjot ia ka jingitynnad jong ka mariang .
Ki nongshna kali bapher bapher kum ki Tata Motors , Ford , Toyota Kirloskar Motor , Honda Cars India , Skoda bad Isuzu ki la dep pynbna ban pynkiew dor naduh ba sdang jong u snem ban wan .
Ka Commonwealth Games 2010 ha Delhi kan dei ka jingïalehkai kaba nyngkong eh jong ka ri India hadien ka Asian Games ha u snem 1982 .
Ki don tang kumba 2, 500 ngut ki shipai US ha Afghanistan mynta bad hiar na ka jingkiew palat 100,000 ngut ha u snem 2011 .
" " " Kam shym la long kumba nga khmih lynti ia ka jingkhot jong ka World Cup . "
Hapoh ka skhim Indradhanush ngi wad ia kito ki longkmie bad ki khynnah kiba la iehnoh shabar jong ka prokram ai dawai .
U Bah Balbir Singh Sidhu myntri ka kynhun myntri jong ka Punjab u la kynnoh ba ki kyrtong jong ka Punjab Congress kin jop ha baroh ki bylection ha ka jylla da ka jingjop kaba khraw .
To ngin ia peit ia kiwei pat ki tweet :
Da ka jingthmu ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang bad ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei rep bad ki nongrep , la sdang ia ka Scheme ban iada ia ki nongrep jong u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka snem 2005 .
Ka ri kan ialeh pyrshah ia kum kine ki jingeh baroh bad ngi don ka jingshlur ban leh ia kane , u la ong .
U Shashi Tharoor, u nongialam jong ka seng Congress, u la shah jamin ba man ka por ha ka sngi Saitjain, ha ka mukotduma iap jong ka tnga jongu, ka Sunanda Pushkar .
Baroh ngi dang shim ia ki pla jong ki jingpynbna bad ngi theh ruh ia ka .
Ki Salm 42 : 1 . 44: 1. 45 : 1. 46 : 1. 47 : 1. 48: 1. 49: 1. 84: 1. 85 : 1. 87: 1. bad 88 : 1 .
Kumjuh ruh kin don kiba lait im na ka sngi bakhraw jong U Jehobah .
Phi lah ban sngewthuh ia ka kyrdan jong nga .
" Shaniah ha U Jehobah " " . " " hikai ban kmen da kiei kiei kiba don , bad shaniah ba U Jehobah un pynbiang ia phi ia ki jingdonkam ha ka jingim . " " "
Ha u snem 2015 u Saint u la ioh ia ka jingshong shnong ba pura ha Sweden .
U nongiasaid ain jong u Khairas u la khot ia kane ka kam kum ka nuksa kaba pawnam jong ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei .
28 lak liter ka dud la die .
Ha kaba ialam ia ngi , U Jehobah u long uba jemnud bad uba iaishah .
Ka rukom tynrai , ka pynshitom ia phi na ka bynta ka jingpyrshang bad ka jingbymlah , hynrei kam khmih lynti ia ka jingtbit .
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ki shynrang .
Ka jingkhein kyllum jong kine ki lai tylli ki distrik ka long 35 percent .
KA JINGIM Kumba la iathuh da u Olive Matthews .
Bun ki tiar tem ki don la ka range kum ka bynta jong ka kyrteng jong ki : ka soprano saxophone , tenor saxophone , baritone horn , alto flute , bass guitar bad kiwei kiwei .
Ha u snem 2016 la pynkylla kyrteng noh ia ka kum ka Air Force Station Arjan Singh .
Ia kine ki jingjia ym tang ba la iakren ryntih , hynrei ka jingiathuhkhana ruh ka long kaba iaineh bha .
Hadien kata ki shipai BGB ki la aiti noh ia ki sha thanat pulit jong ka kad liengsuin jong ka Benapole .
Ki la long kiba sniew bad kiba jakhlia . Hapoh ka ben kaba nga shong ki don ki bniat bad ki khyndew .
Hangne ​​ka eigen kaba heh tam ka long d .
bad ka la tyrwa ia ka Projek pynthymmai ia ka rep ka riang kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka jinglong ka suinbneng na ka bynta ka ram jong ka World Bank , ban pynthikna ia ka jingbiang um ha ka kyrdan rep .
Ka US ka la don haduh 368 196 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kiba iap ki long 10 986 ngut .
" U Depp u la pynwandur ia ka lain ba khatduh jong ka phlim , " " Mynta , wanrah ia nga ia kata ka lynti " " , kaba u nongthoh u la khot ka lain kaba u ieit eh ."
U la lah ban khur ïa ka wiket ba 200 jong ka Test ha ka First Test , bad da kaba leh kumne u la long u nongïalehkai uba ar uba rit tam ban poi sha ka thong hadien u Kapil Dev .
Haba ka jingsumar kaba kham bha ka long kaba donkam ha ka jinglong jong u nongpynmih kot uba la tymmen , ki bahaïing hasem kim donkam ban ieng marwei bad ka jingkitkhlieh .
Kam shym la shim por ia ka khubor jong ka jingsniew jong ka iing ka sem ban saphriang sha jngai .
Katno ki bahaïing hasem bad ki paralok jong ka ki kwah eh ba kin shu pynduh noh ïa ka jingpang bad ka jingjynjar jong ka !
Nga sngewskhem ba ki kmie ki kpa jong nga bad ki para kiba kham rit jong nga ki la ioh shibun ka jingpynshlur bad jingpyntngen na kane ka jingthoh .
Clark 47 percent ka Oxygen kaba rit kaba kham bun hadien ba la khein ia ki
Kano kano ka drone kaba khlem ka jingbit digital ban her kan ym lah ban kiew .
Ha ka snem 1965 ba ka kali kan poi sha ka shi million ha ka jingdie ka long kaba la shim ba ka long ka kam kaba khraw .
Lada ka jingtrei ba nyngkong jong phi halor ka jingeh kaba eh kaba nyngkong ka la pynthut ia phi , phai shajan ka jingeh kaba suk .
Ka lynti annular ka ïaid lyngba ka Saudi Arabia , Qatar , Oman , UAE , India , ka bynta shatei jong ka Sri Lanka , Malaysia , Singapore , Sumatra , bad Borneo .
Ha baroh , ka jylla ka don 30 ngut . 67 lak tylli ki longïing bad 84 percent ki don ïa ki painkhana ha ïing , u la ong .
U Advocate Aman Hingorani u riewshemphang halor ka riti synshar jong ka Kashmir u la ong ba namar ba ïa u Lat la thung da u President , kane ka jingïateh kular ka lah ban long kaba khlem treikam .
Naduh ba sdang ka jingim ki briew ki don ki jingdonkam bad ki jingkwah .
" U la ong , " " Ngam tip shisha ."
Hynrei kane ka rukom kam pynthikna ia ka jinglong kaba iadei jong ka jinghikai bad kam pynthikna ruh ia ki jingmih na ka jingpule hi .
Lada phi kwah ban pynlut ia ka bymjukut ha kane ka jaka Arthur , to long kumta hynrei ka jingpyniap ialade ym lah ban jied na ka bynta kawei pat !
Ha kane ka por la pyndep haduh 667 tylli ki projek kynthup 32 tylli ki projek kiba la shah sanction ha katei ka por .
Nga hi kum u nongtied bol haduh katta katta nga lah ban suba lypa ia kaei kaba u pyrkhat ne shano un leit ban shoh ia nga , u la ong .
Ka jingmut kaba kongsan ka long , katba ngim pat lah ban weng ia ka jingjaboh jong ki plastic na ka jingpeit jong ka pyrthei , ngin ym lah ban pynbeit ia ka .
Ka sorkar jylla kam thrang ban weng ia kata , u la ong .
Haba ngi dih ia ka insulin , ngi donkam ban shim ha ka por kaba biang man la ka sngi .
Ka camp kaba heh jong phi pynban ka shah pynsleh ha ka jingshai ba phylla !
Ka Congress bad u president ba thymmai jong ka , u Rahul Gandhi ha ka sngi Nyngkong ki la ai khublei ia ka BJP namar ka jingjop jong ka ha ka elekshon ha Gujarat bad Himachal Pradesh .
Ka jingthep kaba heh tam jong u ha ka Test kaba long 67 ka la wan pyrshah ïa ka India ha Kandy ha u snem 2001 , kaba kynthup ïa lai tylli ki six bad san tylli ki four .
Baroh ki long kiba dei Kynthup ia ka jingsoi jong phi .
U la ïakynduh ïa u president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi , ha ryngkat u president treikam ka Congress u Karnataka u Dinesh Gundu Rao bad u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Krishna Byre Gowda .
PULE : Ka Mumbai : La pynkynriah kam ia ka BMC Commissioner u Praveen Pardeshi , ka BJP ka la thang ia ka jingshah kynnoh ' scapegoat'
U Rahul Gandhi, u nongialam jong ka seng Congress ruh u la ong ba u sngewkhia jur halor kane ka jingjia .
Ka don ka jaka sumar ha ki jaka nongkyndong jong ka distrik .
U briew uba leh lai set nyngkong u jop .
Yn shim ia ka jingsmai kum u Pak PM ha ka 11tarik August : Imran Khan
Haduh mynta 95 lak ngut ki nongsiew khajna thymmai la pynrung da ka tnad .
" A " " Ngi dang peitngor bha ia ka jinglong jingman , " " la ong ka Tripathy .”
Hynrei na ka liang jong ka kynhun ka la sdang ïa ka kylla miet da ka jingïakhun .
GANDHINAGAR : Ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng ha ka por 5 baje janmiet ka myntri rangbah ka Gujarat u Anandiben Patel ka la ai ia ka shithi iehnoh kam sha u Lat jong ka Gujarat u O P Kohli ha Rajbhavan ha Gandhinagar .
Kane ka prokram ka iadei bad ka jingpyndonkam ia ki formula ban wad ia ka jingheh bad ka jingheh jong ki jinglong ba khlain kiba don ki jingheh bad ki dur bapher bapher ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi .
Ha ki jingthung kiba phuh syntiew u stipe u long u tnat uba kyrshan ia ka sniehdoh jong u jingthung .
" " " Ka long kaba eh ban iadei bad ka jingshisha . "
Ha kane ka ri ki masi ki long kiba shngain hynrei ki kynthei kim long kumta u la ong ha ka jingiakren bad u Sena mouthpiece u Saamana .
Haba pyrkhat ia ka jingkyrkieh jong ka kam , nga pynskhem biang ia ka jingkyrpad jong nga kaba mynshuwa ia ka Sorkar India ban pynbna noh mardor ia ka Ordinance ban pynlah ia ka jingpyniaid ia ka Jallikattu .
Ka long kumjuh bad u Andre Russell .
Kane ka jaka sah kan don ia u ophisar shipai ba la shongthait uba don ha ka kyrdan brigadier kum u director , ka la ong .
Ka don ha ka quarantine ha ïing .
Hynriew ngut ki riew shemphang na kylleng ka ri kin ai ia ki kot ki sla halor ki Vedas , ki Upanishad , ki Purana bad ki Epics ha katei ka sngi .
Phi la iohi ia ka khmat jong u ?
Kane ka jingkren jong u ka la wan ha ka por ba kawei ka bynta jong ka BJP ka pyni ia u Modi kum u kyrtong ba pawnam tam jong ka party ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​mynta ka sngi , ka Principal Accountant General Mala Sinha ka la ong ba ka kaiphod ka dei tang ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ki jingtei shwa ban sdang ki jingialehkai .
Dei hapoh kine ki jingjia ba la khot kyrkieh ia u Subhas Chandra Bose sha South East Asia .
Ka lah ban shna ia ki pizza , ki cake , ki kpu bad kiwei kiwei ki jingbam ba la shet .
Kaei thik ka jingdonkam jong phi ?
U Myntri Rangbah duh u la pyllait ruh ia ka stamp jingkynmaw ia u Marshal jong ka Indian Airforce u Shri Arjan Singh .
Ka jingkiew ha ka iew ka hat , pynban kam shym la long kaba skhem .
Ka jingai ia ngi ia ka jaka ha Rajya Sabha ka dei ka bynta jong ka jingkular jong ka BJP ia ngi shwa ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ka Ram Mandir kan long ka dak kaba mynta jong ki riti dustur jong ngi : PM Modi .
Ka PPCC kan sdang ban iakynduh paidbah naduh ka 22tarik Jylliew
Ki surok bad ki lieng jong ngi ki pyniasoh ia kawei pa kawei ka dong jong ka pyrthei .
Ki MLA jong ka AAP ki la byrngem ba kin ym pdiang ia kano kano ka jingpyrshang ban pyniaid ia ka sorkar ba la jied lyngba ka jingkhang ba shadien da kaba pyndonkam ia u Lt Governor .
Ka dei ka jingtrei shitom jong ka .
U Chapman u la pynkut ia kane ka aiom da kaba kamai 954 ron ha ka 39 ron. 75 .
Ki shah pynkhih ban pynduna ia ka jingjynjar da kaba ai jingiarap kaba lah ban leh ia ki briew shimet kiba donkam . Hynrei ki Nongsakhi kim ialeh ban pynduh ia ki jingbymhok jong ka pyrthei .
Ki nongleh kam sniew ki lah ban ioh ia ka jingpynshitom , hynrei ryngkat bad ki bun kiwei pat ki briew ki iadon bynta tang namar ki jingialeh ne jingbym iasngewthuh jingmut shimet .
Ka jingiathuhkhana kaba kular ia kane ka ong ba lada ngi don napdeng kiba lait im , ngi lah ban ioh ia ki jingkyrkhu bym lah ban ianujor na ka kti U Blei .
Bad haduh katta katta u Dr . Lah ban shim ba u Mosarraf Hossain u dei u nongmuna jong ki samla pule da ka jingbishar paidbah .
Hato ka jingpynkylla ia ka pisa ka lah ban tehlakam ia ka pisa rong saw ?
Ka India vs New Zealand ka 3rd T20I kan sdang naduh ka por 12 : 30 PM IST .
U la shah rem ar tylli ki phainal ha ka samoi ba la dep ha Sydney bad Madrid .
Katba u Syiem Abdullah u la kubur ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka Jordan , u la shah kynthoh namar ba um buh ia ka por ban wanrah ia ki sorkar da kaba pynshong nongrim ha ka jingbun paid jong ka parliament .
Ha ka lynnong kaba bud ngi shim ia ka jingbishar bniah ba pura bad nangta ngin shim ia ka jingbishar bniah ba iapher ha ka lynnong kaba 3 .
Ka duriaw kaba heh kaba mih shaphang shatei lam mihngi na ka Lake Huron sha Ontario , Canada , la khot ka Georgian Bay .
Ngi kwah ia ka jingsuk ha ka pyrthei baroh kawei .
U CM u la ong ba hajan ka Roorkee ka um Ganga ka shah pynpoi sha ki katto katne ki nala bad kane ka la pynduna ia ka um .
Ka Cabinet Committee on Economic Affairs , CCEA ka la mynjur ban thaw ia ka buffer stock kaba 40 lak Metric Tonnes ka shini na ka bynta shisnem naduh ka 1 tarik u bnai ban wan .
" " " Ka India kam pat ju iohi ia kum kine ki jingpynkylla polisi , " " " " u la ong . " " "
Ka pyndonkam ia ka chipset jong ka MediaTek Helio G90T , kaba ai ia ki nongpyndonkam ia ka jinglehkai kaba bha .
U Premchandran u la dawa ruh ban pynkiew ia ka baibam kaba duna tam sha ka Rs3,000 na ka Rs1,000 shi bnai hapoh ka skhim EPS .
U PM jong ka Luxembourg u nongïalam gay ba nyngkong jong ka EU ban shongkurim
" Ka jingkren kynmaw burom ia u Jawahar Lal Nehru kaba shiphew shaphang " " U Nehru Bad ka Jingsynshar Synshar Parliamentary " " La ai da u President ba donburom jong ka ri India u Shri Pranab Mukherjee ha Jawahar Lal Nehru University , New Delhi "
Kan sdang ia ka jingtreikam .
Nga la ialeh shitom bad u , .
U Kiran Choudhry uba dei u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka Haryana Congress u la buh jingkylli ia ka sorkar Haryana . . .
Ngim tip shaphang ka jinglong jingman jong ka Kashmir mynta .
Kane kan pynmyntoi ia lai klur ki riew tymmen kiba duk , ki longkmie kiba la iap lok bad ki Divyang .
Ngan pyndam noh ia kata baroh .
Ki Maharaja , bad hadien ki Sultan bad ki Badshah ki long ki nongkyrshan ia ka art bad ka kolshor .
Ka jingwad bniah ka la pyni ia ki daw kiba lah ban pynlong ia ki spindle kiba bun polar .
Ka India mynta ka don kumba lai million ngut ki nongdih dawai .
Hadien ka Raabta , ka Kriti Sanon bad u Sushant Singh Rajput kitei ki arngut kiba la pawnam , kin ia kynduh biang ha une u number .
Ha ka snem 1981 , la pynkylla ia ka jingpynbeit ia ka address da kaba pynrung ia ka rukom shna network kaba tbit bha .
Kaei ka iing khlem ka painkhana ?
" " " U la long uba jop shibun ha kaba pynsah ia ki lieng shipai duriaw nabar ri ha ka duriaw , khamtam ia ki jong ki Portugal bad ki phareng " " "
Ka la buh jingkylli balei ki sorkar jylla kim lah ban lum bad thied ia ki sboh na ki nongrep .
Katei ka drone ka la wan phai suk sha shiliang u pud sha Pakistan , ong u heh BSF .
U nongïalehkai kriket barim ka India u Mohammad Azharuddin u la ïakynduh ïa ka jingshah tynrah kali ha Soorwal jong ka Rajasthan , u la lait im khlem mynsaw .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingiapynbeit jong ka US . Ha ki jingiakren ba dang shen , ka White House ka la pynbud biang ia ka jingdawa jong ka .
Ka jingkut jingmut ban pdiang ia ka jingkylla .
U la sdang ban leit sha ki jingïalang na ka bynta ka jingmane ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ .
Hooid , ka ri ka jngai na kaba lait na ki jingeh .
U Dhanapati u long u nongkhaii uba riewspah , uba sngewtynnad ia kiei kiei kiba bha jong ka jingim .
Ia ka jingpyrkhat jong ki Nongsakhi U Jehobah shaphang ka thma la pynpaw da kaba shai bha ha ki kyntien ba khatduh jong u Wolfgang Kusserow .
Ngi la tohkit ia kane ka mukotduma na ki angle bapher bapher .
Baroh ki model , kynthup ia ka station wagon bad ka ID la pynbha ha kajuh ka por .
Hadien kata , ka la shah sumar ha ka tyrpeng .
Ha ka shithi jong u sha u Majithia u Kejriwal u la thoh , Ha ki por ba la dep , nga la pynmih katto katne ki jingkren bad ki jingkynnoh pyrshah ia phi ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba phi donkti ha ka khaii drok .
Nangta u nongpyniap briew u siat ia uta u briew uba iaid shadien bad ka helmet kaba saw ha ka kti jong u katba u dang peit ia u nongleh beijot jong u .
Baroh ki la dep , ym don ei ei kaba sah .
Kane ka kam ka la jah noh ha ki kti jong u Phadar Martn Sarmiento tang hadien katto katne por .
Ki la pynmih ia ka jingbym lah ban sngewhun na ka bynta ka jingsngew ba raw .
Ka sha ka long ka jingdih ba pawnam bha ha ri Bangladesh .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na ki angle bapher bapher .
hadien arsngi ba la pynbna ia ka thma pyrshah ia ka ri France .
Kum ka nuksa ka batai ia u briew kum u briew shimet shimet .
Ki nongiasaid ain jong kiba la shah pyniap Abdul Halim ki la ong ba ki longiing jong kiba la shah pyniap kim pat ioh ia ka pisa .
Kumno ngin ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai , bad balei ?
Katba , u Mukesh Ambani u dei tang ma u nong India uba don ha ki 20 ngut kiba heh spah .
Ka jingkylla ha ka jingjied ia ka kolej .
Kane ka dei ka kam kaba laitluid . . . uno uno u shim ia ka kam jong phi da kaba suk .
" Wat la U Jehobah u long uba sbun ia " " kiba sniew bad kiba bha , " " u kwah khamtam eh ban pyni ia ka jingbhabriew ha ki shakri ba iaineh jong u . "
Ha ka snem 1878 la pynkynriah ia ka jaka treikam sha Kohima hynrei ka Wokha ka sah kum ka subdivision .
Lada pynshisha ïa ki jingkynnoh , ka Rajasthan Royals ka ïakynduh ïa ka jingkyrmen ban shah weng noh na ka IPL bad ban lait na kane ka jingma ka kynhun ka la dep pynjngai noh ïalade na ka Kundra .
U la khot ia ki kynthei ban wan shakhmat ban pynduh jait ia ki jingpang ha ka imlang sahlang .
Ka Vespa Elettrica ka scooter elektrik ka la pyni nyngkong eh ha ka 2020 Auto Expo .
Ganesh chaturthi 2020 : Kane ka dei ka lynti kaba DEI ban buh ia ka bleithaw Ganpati katkum ka Vastu .
Sangeh noh ban kylli kum kine ki jingkylli kiba bieit .
Ia kane ka par dewiong la khang dang shen hadien ka hukum jong ka sorkar jylla kaba khang ia ka jingtih dewiong beain bad ka jingkhang shipor ia ki kam tih dewiong ba la ai laisen , la iathuh ki pulit .
Hynrei ka India kam donkam ia nga .
Hynrei ka jingkhot kaba nyngkong ka leit sha kito kiba shah shitom ha tduh jong ka jingduhnong .
Ki la pynpaw ba bun na ki ki la leit sha Delhi ha ka sien kaba nyngkong bad kane ka long ka jinghikai kaba bha na ka bynta jong ki .
U nongshna phlim u Anurag Kashyap u la pynrem ia ki khubor hamsaia ba u la mudui ia u director u Prakash Jha .
Ngim don ha ka jingiadei kaba kongsan .
Hadien ka jingpynbna thma jong ka ri Bilat ha ka snem 1914 , ka jingieit ri ka la jyllei kumba 2 . 5 million ngut ki briew sha ki kynhun shipai jong ka .
Ki dawai ki long kiba shngain bha .
U Omar Abdullah u kynnoh ba ka Centre ka leh klet ia ki kam thombor ha Kashmir
Jingpynpaw 12 : 9 . Ki Proberb 27 : 11 .
Ki skul pat ki la kyntait ban pdiang ia ka jingkynthoh .
U don shibun ki paralok hangne ​​ha Berlin .
Balei ka iingbishar ka kyntait ia nga ban im katkum ka jingngeit bad jingsngewtynnat jong nga ? ' '
Ka long ruh ka lad ia nga ban pynbha ia ka ktien phareng bad ka ktien Malagasy .
Ki kti jong ki kiba dap da ki kam bymman ki donkam ia ka jingpynkhuid .
10 Kumno U Jehobah u ialam ia ngi mynta ?
Kaei kaba ma nga bad phi bad baroh lang ngi lah ban leh na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki mrad kiba nang duh bad kiba la jan duh jait ha ka ri jong ngi ?
Ki nongialehkai kriket kim ioh lad ban long ki riewshlur tang shi miet na ka bynta la ki jong ki ri .
Ka Delhi ka dei tang ma ka ka nongbah India kaba la buh kyrdan hapdeng ki 100 tylli ki nongbah ha ka pyrthei .
Ka long ka jingsngewkhia kaba jur ba kane ka thain ka dang duk .
U lah ban pyrkhat ia kaei kaba ka lawei kan buh ia u .
Nga lah ban sngew ia ka jingduh .
Sir phi la khang ia nga bad u paralok mad !
Nga lah ban pyndonkam ia ka mon jong nga ha ka rukom kaba phylla bad kaba ym lah ban pynkylla .
Ka Telangana ka dei ka jaka IT ba kongsan ha ka ri bad ka dang iaid shaphrang .
Ka khlam ka la pynmih ia ka jingeh jong ka jingbym don kam la pynbeit ha ki jaka nongkyndong lyngba ka jingpyntreikam ia ka MGNREGA , kaba la iehnoh ia ka jingeh jong ka jingbym don kam ha sor ban long .
Da ka jingjop jong katei ka jingjop ka Mumbai ka don ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 10 poiñ na ki 11 tylli ki jingïakhun .
Ym don mano mano ruh , khlem da khein ia ka niam jong ki , kiba dei ban khuslai .
Kumta na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew ngam kwah ban pynjynjar shuh shuh ia phi ha ka por ba phi tlot .
Shiphang ngin pyrshang ban im ka jait jingim kaba la long 75 snem mynshuwa .
Ngim lah ban ong ba ngi sngewkhia ia kiwei lada ngim ju kren shaphang jong ki . Wat la katta ruh , ka jingkren lyngkot ka lah ban kylla long da kaba suk sha ka jingkren bein kaba pynmynsaw .
Ka long kaba duna tam hadien u snem 2013 .
Ka jingpynrung kam ia ki library jong ka RSMSSB : Ka Rajasthan board ka la weng noh ia ka eksamin hadien ba la mih ki kot ki sla
" " " Ki jingbhabriew , Ka phang kaba biang jong ki Jingkordor ba la iasam lang , ka Jingkut ba iadei lang na ka bynta ki jingrakhe ia ka jingdap 25 snem jong ngi la rakhe lang bad katto katne ki jingleh kynmaw burom . " " "
Ki transducer ki pynpoi beit ia ka sur shapoh ki shyieng jong ka shyntur jong phi , kaba ailad ia ka sur ban poi beit sha ka shyntur jong phi .
U la wan kum u nongïalehkai ba bujli ha ka test kaba saw bad u la pynliem ïa u Stephen O’ Keefe da 8 kol.
Wat la ka lava ka dang shit bad ka long kaba ma , ki briew ki la sdang ban iaid lyngba ia ki wah ban poi sha ki jaka kiba kham shngain .
Ngan wanrah ia kane ka mat ha ka dorbar Assembly ka ban sa wan .
U nongiasaid ain jong ka NIA u Prakash Shetty u la iathuh ha ka Kashari : Lai tylli ki mashin laitluid ki la tohkit ia kane ka kam .
Ki ophisar ka koit ka khiah , ki nongtrei , ki pulit bad kiwei ki tnad sorkar ki don ha ka kam 24X7 ha kane ka por Covid crisis .
Hynrei haba phi phiah ia kata da ka jingkhein jong ki briew kiba ioh pang , ki don bun bun ngut ki briew kiba ioh pang ban ia kiba don ia ka SARS .
Lah tuh ia ka ATM 8 lak , la knieh 5 lak ha Patna .
Kum ka nuksa ha ka kot U Blei u leit sha ki jingialehkai phutbol , u lyngdoh niam bad u lyngdoh barim jong ka kynhun ialehkai u L .
Hooid , ka jinglong jingman jong ka longïing kam ai daw ïa ka jingshah lehbeiñ jong u briew , hynrei ka lah ban ïarap ban batai shano la bet ïa ki symbai jong ka jinglong ba shyrkhei . Ka jingktah jong ka kolshor
Ngam lah ban ngeit ba ka long kaba suk kumta .
U Kalika Ranjan Qanungo u la khlad noh ha ka 29 tarik u Risaw 1972 ha ka iing sah jong u ha Lucknow .
La thied ia ka Mahinder ha ka dor 80 lak da ka Bengaluru Bulls katba ia ka Manjeet pat la thied da ka Puneri Paltans ha ka dor 63 lak .
U Uke u la iathuh ha ka SC ba u Fadnavis um shym la kdew ar tylli ki mukotduma ha ka affidavit jong u ha u snem 2014 .
U Ajay Devgn u khlur jong ka Bollywood u dei uwei na ki nongak ba tbit bha ha ka kam ak phlim jong ka ri India .
" Hooid , ka phlim jong nga kum u nongpyniaid kan don ia ka Sonam bad ym don uwei pat u aktor , kum u nongiashim bynta." " "
Hynrei ki la ioh ia kaei kaei kaba kham kordor shibun na ka jingmynjur jong U Jehobah . Ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u la ïohi ïa ka jingtrei jong ki .
Ka prostate ka dei ka gland kaba don hapoh ka shyntur bad ha khmat ka shyntur .
Ha ka jingkylla kam , ia ka EPF jong u nongtrei yn pynkylla sha uwei pat u nongpyntreikam .
Ngam don jingshun bad ki trai club .
U doktor , u la wan ban pyrkhat ia u kum u kpa .
Ia u Horsfield la pynkynmaw ha ki kyrteng jong ki katto katne ki mrad bad ki jingthung ba kynthup :
" " " Sngewbha wat leit noh mynta . " " "
La ïohsngew ruh ïa ki jingkhih kiba rit ha Lahore bad ha Sialkot .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shinzo Abe u la ong ba 25 hajar ngut ki shipai bad kiwei ki briew yn phah sha katei ka jaka ban iarap ha ki kam pynlait im .
U Timothi u Khristan ba la pynbaptis bad ka jingkhot bneng la sneng ia u da u Paul : To bud ia ka hok , ka jingriewblei , ka jingngeit , ka jingieit , ka jingiaishah , ka jinglong jemnud .
Ka jingsynshar kaba la iehnoh ha ka Kashari ha ka la kylla long ka New Castle County , bad ka jaka shong jong ka county ka la sah ha New Castle haduh ka snem 1881 haba la pynkynriah ia ka sha Wilmington .
Ia ki khlieh jong ki hadien la ai ha u Bahadur Shah .
Ki jingiakhih ki dang bteng ha kylleng ka ri .
U Amit Shah U Sdang Ia Ka ‘Seva Saptah’ Ka BJP ban Rakhe Sngi Kha U Narendra Modi
" Ka jingtrei ka long ban pynmih ia ki thuk thuk 135cc bad 155cc . " " "
Ka pyni ba ka don ka kut hangne ​​ha kata ka por ruh .
U la leh ia kaba dei , da kaba ai ia nga ia ka jingsumar .
" Nga pynshong nongrim ia ka ha ka jingkyrkhu U Trai bad ka jingialam jong u ia nga lyngba ka jingim jong nga . " " "
La iathuh ruh ba ki phone kin poi ryngkat bad ka 5G kaba la pynkhreh .
" U la iohsngew ia ki ktien ki khun u Laban ba ki ong " " U Jakob u la shim lut ia kiei kiei baroh kiba long ki jong u kpa jong ngi . Na kata kaba long ka jong u kpa jong ngi u la ioh ia kane ka spah baroh . " " " .
U Inspector Sadar police station u Lakhbir Singh u la iathuh ba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ban lap ia kane ka kam .
Ka blei Kushmanda ka long kaba saw napdeng ki hynniew tylli ki dur jong ka Durga .
Ngi la biang ia ki jinglamler .
Ki briew ki ieng shabar hajan ka bus .
Ngi sngew kumba ka khubor ka la wan shapoh ka camp bad ka la shu iaid lyngba ia ka kynhun .
Ha ka ri kaba shisha kaba synshar paidbah u nongthoh khubor u don ka bynta kaba khraw bad u lah ban leit sha man la ki jaka .
Bad une u briew u hap ban wan sha ka net .
U Sehwag u la long shisha u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
U heh shipai u General Bipin Rawat u long uba lait na ka lynti ban kynthoh ia ki jingiakhih jong ki samla pule pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
Hynrei kim shym la pynkylla ia ka jinglong jong ki .
Yn iohi ia ka actress ba ka pynkhih ia ka kjat na ka bynta une u nombar ba kyrpang ryngkat bad u Ajay Devgn .
Ka CDRI kan ai jingkyrshan ia ki ri dkhot ha ka liang ka jingstad bad ka jingpynroi ia ka bor , ka jingwad bniah bad ka jingpyniaid ia ka jingtip , bad ka jingai jingmut bad ka jingiatreilang ban pynsuk bad pynshlur ia ka jingbei tyngka ha ki rukom pynroi kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka Russia ka rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jingjop jong ki paidbah Soviet ha kata ka por ha ka thma bah ba ar .
Ki nongiasaid ain jong ka liang pynngat ki la ong ba shen kin sa ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la wan poi sha Amritsar halor ka jingjia ba sngewsih ha ka rel
U la bynrap ba ki dang thaw ia ka buit kaba hadien ba la jop kan pynlong ia ki nongrep ban nym thied ia u symbai jong ki jait kba hybrid na iew .
" Lai tylli ki poitri jong u ki la mih ha North Country Poets : " " Ka Jingrwai jong ki Ingleton Bells " " , " " Ko , Pynkylla ia ki Khmat Ba ieit Jong Me " " bad " " Ka Jingitynnad Kaba jah noh " " .
Bad , kata ka dei ka daw ba u la leh ia kane ka phlim .
Hadien ka jingïalang kaba la neh shi taiew , kawei ka kynhun jong ki riewstad ka ïoh ka kot ka la pynmih ïa ka kot kaba la kynthoh jur ïa ka jingpyndonkam bym don akor jong ka kam jong ki ïa ki rukom treikam ki bym long shisha .
19 To Wan Shajan U Blei Ka jingpyntngen na ka bynta kiba pang dohnud .
Nga sngewthuh mynta ba tang namar ba don kiba leh ia kiei kiei kiba pher na nga , kam mut ba ka bakla .
Khyndiat bnai mynshwa la pynbna ba u Rohit Shetty un pynmih ia ka phlim kaba la pyniaid da u Farah Khan .
Kaei kaba la pyndep da ka kam ïalap jong ngi , wat ha ki jaka ba kham duna ka jingsngap ? Balei ym don nongialeh pyrshah ba lah ban pynsangeh ia ka jingialap ia ka khubor babha jong ka Hima ?
Ka jingtei barit ka la tip kum ka Chapel jong u Blount .
Ki pulit jong ka Patiala ki la leit khynra wat ia ki ophis jong utei u nongrwai ha Connaught Place ha New Delhi bad ki la ioh ban kurup ia ki case file jong kito kiba la siew ia ka pisa passage ia ki para Mehndi brothers .
U John Clark Marshman u la long u nongiakhih jong ka mission serampore naduh ka snem 1812 .
La kem ha ka camera : U Myntri ka Karnataka u DK Shivakumar u la swat ia u briew uba pyrshang ban ring selfie
Ha ka snem 1957 la pynkiew ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka bachelor degree na ka 120 sha ka 240 bad la weng noh ia ka diploma course naduh ka snem 1958 .
" Ki dukan beer ki long ki nongshun jong ka iing . namarkata katba nang kloi ban shim noh ia ki laisen jong ki katta kan bha . " " "
Ym lah ban thied da kaba suk khlem ka laisen ne Aadhaar card .
Ka la phai bad ka la ong Em ?
Ym dei u Mohandas K Gandhi , u Muhammad Ali jinnah ne u Jawaharlal Nehru .
Hadien kata yn shim biang ia ka jaka katkum ka dor ba la ai bad yn ai sha kiwei pat ki nongseng kam seng jam kiba dei hok .
kata ka long ki ri kiba la roi karkhana , bad ki don ki longiing kiba rit bad ki jingim kiba jrong .
U myntri ka tnad kit kali u Nitin Gadkari ha ka taiew ba la dep u la ong ba ka dujok kan pynsngew ia ka jingdawa ban pynduna ia ka khajna ia ki kali petrol bad diesel sha u myntri pla tyngka .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ki nongpang kiba don amusia ruh ki shem jingeh haba iadei bad ka jingpynkhreh ia ka jaka .
Ka jingdeng mask ka dei ban long kaba donkam .
U Dr Kamal Hossain ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ki nongiasaid ain ki dei ban thaw ia ka jingiatylli ha ka kam da kaba buh sharud ia ki jingiapher jingmut ha ka sain pyrthei .
Ka jingbthei ka la pynmynsaw ia 25 ngut ki briew .
" Ka jingpynpaw sur : U nongshna iing u la ong , bad nga shim hangne ​​, " " Ka jingmut ba nyngkong jong nga ka long shaphang ka delta ha kaba ki wah ba kongsan ki kylla long ki gallery bad kiba rit ki kylla long ki jingkieng kiba pyniasoh bad ki ."
Ka la khot ruh ban pynkylla shuh shuh na ka bynta ban pynsuk ban leh ia ka kam khaii ha ka ri .
Ha ki snem 1970 , ka dong ka dei kaba bun ki Hispanic .
Ka Sanskrit kan long kaba donkam ha ki skul sorkar
Hadien ba ka la mad ia ki jingshah tohkit bym don nongrim ha ki pulit , ka la rai ban mih noh na Zimbabwe ha u snem 2007 .
Hynrei u kpa jong u Ranbir u Randhir Kapoor u la kyntait ia kitei ki khubor .
Ka dei ka Professor jong ka Econics ha ka University of Massachusetts Amherst .
Ka United Nations ka pynlong ia ka jingialang pyrthei ha ka 21 tarik u Naitung ban pynbor ia ki ri ban pyni ia ka jingskhem jong ki ia ka jingiateh Paris .
Hynrei ka tnad ka koit ka khiah bad ka sorkar Kerala ki la pyrshah ia ka jingthmu jong ka sorkar pdeng ban weng noh ia ka jingbei tyngka jong ka HLL Lifecare Limited .
Ka ' Jinglehkai ' ka la long ka jingmut kaba man ka por ha ki jingtrei jong ka , ka pyni ia ka jingiadei jong ki briew , ki jingtrei ba nyngkong jong ka ki long kiba sngewsih ha ka jinglong , bad ki jingtrei jong ka kiba hadien ki kham ai jingkyrmen .
Ka don kawei ka para kaba kham rit .
Ia kane yn aiti sha ka sorkar ban bishar bniah .
Ka US , ka United Nations bad ka Bank of England ruh ki la buh ia kawei pat ka snem kha kaba long 1943 .
Ki jingiap ha ka jylla ki la kot sha ka 200 ngut bad sa 17 ngut ki la iap na katei ka jingpang .
Ka jinglong jingman jong u nongrwai ba pawnam jong ka Garhwali u Narendra Singh Negi ka nangbha nangbha .
Baroh ki tip ba lada ngim deng helmet ngi lah ban iap ha ka jingjia aksiden bike , hynrei ngi la hap ban wanrah ia ka ain kaba pynlong ia ka jingdeng helmet kaba donkam .
Ka dei ka nuksa kaba kyrpang kaba nyngkong eh jong ka rukom shna Mughal kaba dei , kaba la ïoh mynsiem na ka jingtei jong ki Persia .
Tangba ong ba nga la don hangne ​​.
La mang pisa 20 lak tyngka na ka bynta ban pynthymmai .
Ha ki tempi Mahayani ne Vajrayani ka kyrdan jong u Manjusri ka long tang hapoh jong ka Avalokiteshvar .
Ka dei ka sorkar Congress .
Kum kine ki samla ki shlur ban kren .
U la kyrmen ba kane ka jingrwai kan long ka jingrwai bad kan ialam sha ka jingkylla ha ka liang ka jingbam ban pynkylla ia ka ri India sha ka ri kaba lait na ka jingduna bam ha u snem 2022 .
" " " Kumba long haduh mynta , ngi don ki kyndon bapher bapher na ka bynta ki skulbah ba la khein , ki skulbah pdeng , na ka bynta ki jaka pule bapher bapher ba ieng marwei shimet . "
Ka sorkar Punjab ka la thung 106 ngut ki doktor bniat .
Nangta u Warne bad u Stuart MacGill ki la shim ïa ki 6 tylli ki wicket kiba dang sah hapoh ka jingïakhun kaba dang step ha ka sngi kaba phra .
U la pyniaid ia la ki jong ki phlim bad u la iai bteng ban pynjanai ia la ka kam katba u nang leit sha ki kompeni Essay , Mutual , bad First National Corporation .
" Nga la ong kumne , " " Kaei kaei kaei ? " " "
U Doktor jong ka Philosophy ha ka liang ka jingpyniaid ia ka pule puthi , u dei u samla ba ar jong ka UEP ban bat ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ki skulbah .
Ka jingkiew dor jong ka telecom service ka long hadien ba ka Supreme Court ka la rai ia ka rai kaba kyrshan ia ka sorkar .
Ka sorkar ka dei ban pynkhuid ia ka jingmaian kaba don ha lyndet jong kane ka jingjia aksiden , u la ong .
Ka dei ka kam jong ka longiing .
U Sanjay Leela Bhansali u pynithuh ia ka khun pyrsa jong u ka Sharmin Segal bad u khun jong u Jaaved Jaaferis u Meezaan bad ka jingpynmih jong u ha la iing ka Malaal .
" Ki kyrteng thok jong ka , kum " " Manhattan jong ki jaka ba shit " " , " " Manhattan barit " " lane " " Pearl of the lagoons " " , ki batai ia ka dur jong ka nongbah kaba ym lah ban batai bad kaba jop . "
Ki don ar tylli ki ben hangta .
Ym lah ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut halor kane watla ki MLA kiba bun ki kwah ban iakhlad noh .
Ha kane ka sngi la don lang u nongmihkhmat ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan , u myntri jong ka sorkar pdeng u Thawar Chand Gehlot bad u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan .
" " " Kane ka kot ka dei ka jingpynkylla . "
U boss jong ka Wipro u Azim Premji u dei u nong India ba lai ha ka thup .
Ka jingkieng ka long kaba kongsan .
Ka FIFA World Cup 2018 : Ka Nigeria kan rah ia u soh ba itynnad jong ki samla kiba don sap sha Russia
Nga tharai un ialehkai bha .
Hynrei ka la rem ha ka mukotduma ha u snem 2013 .
Ka jingshaniah , ka jingangnud bad ka jingkhlain kiba la long ki nongpynlong ia ka jingkhie im biang jong ka India i kumba ka la jah noh kynsan kynsan .
Hynrei ngi don ki jingduna jong ngi .
Kane ka dei kaba phi la wan iathuh ia nga ?
Ka Bajaj Auto ka pyllait ia ka thuk thuk thymmai kaba 100cc
Kito kiba kha hapdeng ka 20 tarik u Jymmang bad ka 18 tarik u February , ki dei na ka dak jong u Aquarius .
U la wanrah ia u sha Dhaka Cantonment ha ka 22 ne 23 tarik u Risaw bad u la pynbor ruh ia u ban rahbor bad thiah halor jong u . I . U Rakib u la phah sha Joydevpur II Bengal Regiment .
U Attorney General u K K Venugopal u la kynnoh ba ki kot ki sla jong ka Rafale kim shym la shah tuh na ka tnad iada ri .
" " " Yn sa pynpaw junom ha ki khubor ba ngi la mareh khlem jingsngewrit halor kine ki arngut ki khynnah kynthei . "
Ka Sanju jong u Rajkumar Hirani ka la pawnam bha .
Bad ka acromegaly ka don ka kynhun jong ki jingktah kiba pher bha kiba ïadei bad ka , khamtam eh kaba ïadei bad ka jingïohi .
Ka jingdie ka la sdang ban hiar sha ka snem ba khatduh jong u snem 2005 , ha kaba la die tang 15,000 tylli .
Kumta u Boaz u la ong ha ka Ruth : Phim sngap ne em ko khun jong nga ? Wat leit kheit soh sha kawei pat ka lyngkha lymne wat leit noh nangne ​​, hynrei to sah hangne ​​hajan ki shakri kynthei jong nga ;
Nga kheiñ ïa kane ka century pyrshah ïa ka Australia kum ka jingïalehkai kaba bha tam jong nga ha ka Test , u la ong .
Pynngam ia kane ha ka um .
La batai tynrai ia ka Silene da u Linnaeus .
La tip ia ka kum kawei na ki nongshad ba tbit tam ha Bollywood .
La synran lang ia u Mansoori da u nong Russia u Oleg Skripochka bad ka astronaut jong ka NASA ka Jessica Meir .
Te ka liang kaba bakla jong ka met jong ka ka don ha ki bandage .
Patna : U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumars ka video , ka jingiakynduh ia u tantrik shwa ka Bihar Polls ka la shah rkhie bein ha ka sorkar BJP .
Mynta u la dang ring dur na ka bynta ka phlim kaban dang wan jong u ka Maharshi .
Ka dei kawei na ki ri kaba wanrah bha ia u cotton ha ka pyrthei .
Haba nga la tih ia ka thliew , nga la lap ia ka thliew jong ki waitlam bad ki durkhmat .
" " " Ka tnat um jong ka Tanzania ka dang shaniah bha ha ki nongai jingiarap na shabar , ha kaba 88 na ka shispah na ka pisa ba lah ban ioh la ai da ki seng ai jingiarap na shabar " " "
Ka jingpyndep ka long kaba arsap , palat ia kawei ka match ka don .
Ki doktor ha katei ka hospital ki la ong ia ka ba kan leh ia ka surgery na ka bynta ban weng ia ka tumor .
Ka series thymmai jong ki pisa Re 1 , Rs 2 , Rs 5 bad Rs 10 kin don ia kane ka dur ruh kumjuh .
Ym don mano mano ba la iohi ia ka jingbakla mynshuwa .
Nga tharai ba ka la pynlong ia ka jingktah kaba bha .
Da kaba pule ia kum kine ki jingiathuhkhana bad bishar bniah ia ki jingmih , ngin sa sngewthuh ia ki nongrim ba kynja Blei kiba lah ban iarap ia ngi ha kaba shim ia ki rai kiba pynsngewbha ia U Blei .
Sngewthuh ba ka kynthei kaba shna ia ka .
Ha ki sngi kiba rit , ka Sensex ka hiar haduh 280 point .
Nga la lah ban sngewthuh ia ka mat .
Hadien kane ka module phin sa tip ia ka jingiapher hapdeng ki rukom sumar met , ki dawai bad ki rukom sumar ba kynja met .
Ngi hap ban husiar bha Bri .
U Jitu Patwari u myntri ka tnad pule puthi ba ha khlieh duh jong ka sorkar Madhya Pradesh u la long u Kongsan ha katei ka prokram .
La thombor ia u lyngdoh , la lute ia ka pisa na ka temple .
Pule ia ka jingthoh ba pura jong u ha ka Facebook harum :
La khmih lynti ba un ïakhun kumba saw tylli ki jingïakhun ha ka kyrdan ba ar jong kane ka lympung kaba dei ka Plate League .
Ha ka taiew ba la dep 26 ngut ki nong bylla sngi ki la khlad noh hadien ba ar tylli ki trok ki la iatyngkhuh ha Auraiya district .
Ka jingkem ia ka Aqaba kan iarap ban pynpoi ia ki mar jong ki nong Bilat sha ka jingleh pyrshah jong ki Arab .
Kane ka shnong ka dei kaba la pyniasoh bha da ki kali paidbah bad ka long kaba suk ban poi na pdeng sor Aligarh kaba jngai kumba 15 km .
U briew u lah ban long uba riewspah lada u don ia U Blei ha ka dohnud jong u .
Ka tnga jong u ka kyrteng ka Bonnie bad ki don 2 tylli ki masi .
Ka jingmihkhmat jong ki kynthei ha ka Congress kam da kham bha than .
George , u Director jong ka Hospital jong ka Longïing Bakhuid . Ha kane ka sngi la don lang ruh u Shri Shahbaz Ali , CMD , NMDFC bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Kaba phylla ka long ba baroh arngut u Salman bad u Aamir Khan ki iasam ia ka kyrdan kaba hynriew bad kaba hynriew ha kane ka taiew , kaba hiar khyndiat na ka kyrdan ba ha khlieh duh kaba ki ju leit .
Kane ka kompeni ka don ki karkhana shna tiar ha Nagpur , New Delhi , Kolkata , Bikaner .
Ki briew jong ka Bengal kin jied ia ka TMC ha ki jingialang .
Kum kine ki jingkyrpad dei ban leh katkum ka rukom treikam ne jingpynbeit bad ki kyndon ba la buh da ka bor synshar pdeng ha ka rukom kaba dei bad ryngkat bad baroh ki kot ki sla kiba donkam .
Ha ka jingshisha kane ka lyngkhai ka dei ka lyngkhai kaba ki briew ki leit jngoh bha ha ka ri baroh kawei .
Ka la hikai ia nga shibun kiei kiei kiba sngewtynnad .
La ujor mukotduma pyrshah ia u MP Mostafizur .
Nga la ieng ym tang na ka bynta lade , hynrei na ka bynta baroh kiba la iakynduh ia ka jingshah lehbein jaitbynriew .
U Myntri ka tnad pathai khubor bad ka tnad pynphriang khubor u Shri Prakash Javadekar u la pyllait paidbah ia ka jingpynmih kot ha ka liang ka electronic .
Ka Priyanka Gandhi ka nang pynjur shuh shuh ïa ka jingkulmar jingmut bad ka jingduna jingshaniah hapdeng ka Congress bad ka UP mahagatbandhan da ka jingkren jong ka ban pynieng ïa ki kyrtong kiba tlot .
Ym don ki Baggin sawdong hangne ​​.
Ka SIT ka la pynmih ia ki sakhi pyrshah ia u Chinmayanand , kynnoh u kpa jong ki samla pule UP .
Ki don arngut ki khun uwei u shynrang u Ganesh Ravi Pillai bad kawei ka khun kynthei ka Arathi Ravi Pillai .
Ka University of Cambridge ka la kiew ar kyrdan sha ka kyrdan kaba ar da kaba tam ïa ka California Institute of Technology bad ka Stanford University baroh ar ki don ha ka kyrdan kaba lai .
Kane ka jingkren jong u ka la mih ha ka por ba pynlong ia ka show ha kawei ka TV channel .
Ka jingtohkit ia kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ha u snem 2015 ka SC ka la pynkynmaw biang ba ka skhim Aadhaar card ka dei tang ka mon sngewbha bad ym lah ban pynlong mandatory ia ka tad haduh ban da rai khatduh ia kane ka kam da ka Kashari .
Bad ryngkat bad ka ri India ka imlang sahlang jong ki briew kiba dei na ka ri India phi ki briew ruh phi don ka jingpdiang kaba kyrpang .
U Advani bad u Murli Manohar Joshi ki la shah kyntait tiket lane ki la shah weng noh .
U Virat Kohli un long kapten ka India bad u Aaron Finch un long kapten ka Australia .
" " " Ka Myanmar ruh ka la kdew da ka jingsngewnguh ia ka jingtyrwa jong ka India ban ai jingiarap ba stad sha ka projek ID jong ka ri Myanmar , ba la pynshong nongrim ha ka projek " " " " Aadhar jong ka India . " " "
Naduh kumba 879 SK ki nong Assyria ki la thaw ia ka rukom jong ki skim kiba heh bha jong ki jingthoh kiba rit bha ha ki maw ne ki rong gypsum , kiba la rong tynrai , na ka bynta ki iing syiem .
Ki rel nongleit nongwan ha ki lynti iaid kjat hajan ka jaka ba la siang rong .
Katto katne na ki par mawshun kiba bha tam jong ka ri India kynthup ïa ka Acharaya G . C . U Boss, u C. V . U Raman .
" Ka Tnad Post , ka Sorkar India bad ka Tnad Horticulture , ka Sorkar Bihar ki la iasnoh kti lang ban pynbiang " " Shahi Lichi " " bad " " Zardalu Mango " " sha ki briew ha jingkhang jong ki . "
Hato u Shah Rukh u la kren ia u Rakesh Roshan ?
Ka India ka pynlong ia ka jingialang kaba 4 jong ka pyrthei kaba iadei bad ka koit ka khiah.
Ka jingleit jngoh kaba mynta ka wad ban pynpaw ia ka jingdon ryngkat bad ka jingiatylli jong ka India bad ki ri kiba iadei paralok , da kaba ailad ia baroh ar ka India bad ka Sweden ban iakynduh ia ki jingeh kiba nangroi jong ka mariang ha duriaw .
U Yuvraj Singh ha ka sngi thohdieng u la iaroh ia u Stuart Broad hadien ba une u rangialehkai phareng u la long tang u nongtied bol uba hynriew bad u nongtied sted uba saw ban ioh khur 500 wiket ha ka Test Cricket .
Ki jingthung pisa jong ngi kim don hapoh ka jingpeit jong ka tnad rep hynrei hapoh ka tnad khaii pateng , ka tnad khaii pateng .
Kine baroh ki don mynta ha kawei ka hospital ha Delhi .
Kata ka long 1 billion tylli ki nombar Aadhaar ba kyrpang ba la pynïasoh bad 1 billion tylli ki bank account bad 1 billion tylli ki mobile phone .
U la sngew katto katne ka jingsngewkhia ba la pyni ia ka Taare Zameen Par ha ka kamra jingialang ban ia ka jaka peit cinema bad la pyni ia ka kum ka DVD ym kum ka phlim .
Da ka daw kaba biang , ka Baibl ka ong : Uno uno u bym don jingshemphang u buh jingngeit ha kawei pa kawei ka ktien .
Hapdeng ki Poim Geeti kavy ka long kaba bha tam .
Uwei u briew u la iap bad bun ngut ki la mynsaw .
Wat ki riewstad jong ka ioh ka kot ruh kin ym lah ban bishar ia ka ha ki jingthew jong ki .
Ynda u la ioh ia ka khubor ba la program jong ka , u la sngewthuh ba u la hap ha ka jingma jong ka .
Ka jingknia u Abel ka long kaba pdiang sngewbha da U Blei hynrei ka jong u Kain kam long kumta .
Ia ki jingeh lah ban iakynduh da ki briew jong ngi ban ioh ia ka jait jingnang jingstad kaba biang bad ia ki jingkular lah ban pyndep da ka rukom synshar kaba biang .
Ka jinglong jong ka kynhun ka long kaba sniew ia ka roi ka par .
Katba u secretary jong u u donkti bad ki mar khaii tuh .
U la shu long kumta ha nga .
Katba ki active case ha ka jylla ki long 11 616 ngut .
Balei kane ka kyndon thymmai mynta ?
KA KHUBOR U PRESIDENT KA INDIA HA KA JINGPYNBNA JONG KA SNGI LAITLUID U SAINT VINCENT BAD KI GRENADINE , Rashtrapati Bhavan : 26 . 10 . 2016
Hynrei ka jingiakren kam kut tang hangne ​​.
Ngan sa tip ia phi , ngi don 500 ngut ki shipai .
Ki la ai lut ia la ka jong ka . bun ki la aiti ia la ka jong ka jingim .
Ka don ha rud duriaw sepngi jong ka Florida ha Tampa Bay , hajan ka duriaw bah Mexico .
Hynrei ha ki katto katne ki khep , ki nongpang ki shah pynbor ban kiar lut na ki jingbam ba la kdew , lane lym kumta tang katto katne por , katkum ka jingjur jong ka jingbym lah ban shah .
Ka kali kit nongpang ka la shah pynpra lut ha katei ka jingjia .
3 U Job u long u briew uba riewspah bad uba donbor , u kpa tymmen uba don ka akor kaba bha .
Ki frame konkrit na ka bynta ki jingkhang bad ki jingkhang mynta la pyllait .
" Ka India ka la buh ka nuksa ia ka pyrthei ha kaba pynlong ia ka elekshon synshar paidbah kaba heh tam ha ka histori , ka jingpyni kaba tyngeh ia ki jinglong ba iasam lang jong ngi jong ka jingpher bad ka jinglaitluid " " "
Pynbna ba u MLA ka seng Congress u Kailash Gorantyal u la iehnoh ia ka kam
Kum ka nuksa , u la pynim ia ki Israel da kaba pynjot ia ki kali thma bad ki shipai jong ki Pharaoh .
Sngi kha u PM Modis : Pynbna ka BJP ia ka Know NaMo quiz . Ki nongjop kin ioh ia ki kot ba la thoh da u PM
" kaei kaba rit kaba u lah ban leh . . . bad u la pyrta ha ka shkor jong nga : " " Lyanna " " .”
Ngi lah ban iam , hynrei ka dei na ka bynta kaba bha tam .
Kata , ha kajuh ka por , ka pynkiew ia ki lad ban ialeh pyrshah .
Ha kane ka sngi la don lang u nongpynïaid skul u Dr Sneh Sharma bad u nongpynïaid skul ba ïatreilang u Pamposh Gupta .
Ka kynroh ka la khyllem ha ka nongbah Mumbai ha Chandivali .
Hynrei balei ka Shiv Sena ka la bret noh ?
Wat nym artatien ban wad jingiarap na ki riew shemphang lada donkam .
" " " Ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India bad ki nongmihkhmat ka India ki don haduh katne ka jinglaitluid ban leit jngoh ia ka Arunachal , ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar . "
Ia ka jingpynsngew paidbah na ka bynta kane ka projek dei ban pynlong da ka Gujarat Control Board .
U la trei ruh na ka bynta ki phlim ha ka ktien Tamil , Telugu , Hindi , Arabic bad Phareng .
Ia ka Diwali la rakhe hadien ba la dep slap .
Ki riew paidbah , kum kiba bun kiba sah hajan ka LoC , ki trei ruh kum ki nongkit mar jong ki shipai ha kano kano ka por ba donkam kano kano ka jingiarap .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod , yn sa leh ia ki sienjam kiba donkam , u la bynrap .
Ym don kiwei pat ki lad mynta .
Shuh shuh , ia kane la lah ban pynurlong shibun khlem ka jingialeh , u la ong .
Dang shen ka la iathuh ha ka Magdalena da kaba ong : Nga sngew kumba nga sdang ia ka jingim kaba thymmai .
Kawei pat ka nongïalehkai na India ka Sangeeta ka la pynliem ïa ka Jieun Um na Korea ban ïoh khur ïa ka takma rnong ha ka jingïakhun 59kg freestyle jong ki kynthei .
U heh ka BJP ha Haryana u Subhash Barala u la weng noh ia ki hamsaia ba u la iehnoh ia ka kam jong u .
Ka jingshah rem ha Chandigarh kan ym ktah eiei ia ka Punjab , ong u Badal .
Palat 10 000 tylli ki temple ha kylleng ka nongbah la pynitynnad .
Home News Jammu and Kashmir : Uwei u riew paidbah u la mynsaw ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ka Pakistan . . .
Ka jingsynshar kam don bynta ei ei bad ka .
Kane ka bike ka don ia ki fork Showa kiba 43mm kiba kyllain sha khmat bad ki Ohlins twin shock ha ka bynta ba shadien , baroh ar ki long kiba lah ban pynbeit pura .
Kumta ha kane ka jinglong , ki percentage jong ka BAC ki dei tang ki jingkhein ba la pyndonkam na ka bynta ki jingthmu ba pyni nuksa .
Ki dang jop ha ki skim jong ki .
Ka mukotduma halor ka jingshah niewbein ka la sahteng ha ka Supreme Court naduh u snem 2012 .
Ka Veere Di Wedding kaba la pyniaid da ka Shashanka Ghosh ka don ruh ia ka Swara Bhaskar bad ka Shikha Talsania ha ki bynta kiba kongsan .
Ki nongshad ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ka jingshad jong ki .
" U la kynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka teknoloji ha ka por elekshon ha Telangana ban pyndam ia 25 lak vote bad haba la kdew ia kane sha ki heh jong ka poll , ki la shu ong " " map " " .
Ka TDS kam treikam lada ka jingpyrkhat ban die ka duna ia ka 50 lak tyngka .
Ka jingsuk ban im kan kiew .
Khatduh eh , ki ain kiba iadei bad ki ophis jong ka jingmyntoi ki pynlong ia kiba bun ki politishian ban pynkylla ia ka jinglong trai ia ki kam jong ki sha u dkhot jong ka iing bad ban pynbna ia lade kum ki nongtrei imlang sahlang .
U Josaiah u tip ba u Amon u la leh sniew da kaba mane ia ki blei lamler .
Kumjuh ruh nga . Hynrei ym lah ban iarap ia ka .
Ki lynti rel ki la shah pynjulor bad shah pynpra bad ki surok bah ki la khang .
Kane ka dei ka draft jong ka polisi jong ka jingbun briew .
Ka jingkmen jong nga ka nang kiew ar shah haba nga iohi ia ki briew kiba pynmih ia ki dur jong ka Varanasi da ka jingkmen ha ki social media .
U sangeh ia kane baroh kaba nga la thoh , u la thoh , baroh kaba u la long kan sa iap ryngkat bad u .
Ka um mynta ka sngi ka ieng tang san phut .
100 klur shi snem , u la ong .
" Watla mynta ngi shong jngai na la ki khun hynrei ngi sngewkmen ba ngi ioh ban iakren bunsien bad ki . " " "
Ka bus jong ka CTU ka la tynrah ia ka rickshaw , 1 ngut iap .
U la ïasam ruh balei u la ïathuh lypa katto katne snem mynshwa ba ka jingpang khlam ha ka pyrthei kan sa ktah ïa ka pyrthei .
Katkum ka kaiphod ka jingdon jong ki briew kiba thngan ka la kiew sha ka 38 million ha ka shisnem ba la dep .
Ha ka snem 1947 hadien ka jingphiah , u Abdul Ahad u la rung sha ka Radio Pakistan , Dhaka kum u nongpynmih phlim .
Andhra Pradesh : 1, 051 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka Parampreet Kaur kaba dei ka PhD scholar ha ka Skul jong ka Agricultural Biotechnology ha Punjab Agricultural University ka la ïoh ïa ka khusnam Budding Biotechnology Scientist Award 2014 .
Ngan iathuh ia u kpa jong phi ia kaei kaba nga la iohi ba phi la kylla long .
U Gayle u la kamai 8 ron ha ki lai tylli ki jingialehkai IPL ba u la ialehkai ha kane ka samoi .
U nongseng kam karkhana u la kylla long ha ka jingïaid jong ka por ki nongsynshar ha ka ïoh ka kot jong ka ri Bilat ryngkat bad ka jingktah kaba khlaiñ ha ka saiñ hima sima .
Ngi la sngewsih ia ka jingmih .
Khlad noh u manager jong ka Bank ha ka jingshah tynrah kali
Phi lah ban shna ia ki dohkha , ne ka shini , ne ki oats .
Katto katne ki dei ki jingbam ba sah na ki jingjia kiba la jia shwa ba phin kha .
Ia kine ki jingdonkam ym shym la shimkhia , u la ong .
Hapoh ki jingai jingiarap jong ka tnad pla tyngka jong ka 14 bad ka 5 jong ka jylla , 7 tylli ki kam pynbha ia ki surok na ka bynta ka jingjrong kaba 3 tylli . 11
Ki nongtrei kim shym la mynjur .
Ngi pyrshang ban wanrah shuh shuh ia ki bynta ha ka pyrthei jong ka ioh ka kot kaba pura .
Ka BJP ka la knieh noh na ka Congress kaba la pynkynriah ia u khun jong u MLA barim u Ram Singh Yadav na kane ka shuki .
Nga bad ka Janice ngi la ialehkai bha , ka la sdang ban sniew ha ka kam .
Ha ka iOS , kane ka jingdonkam ka la dep pyntreikam .
Khaleda khot ia ka Hasina sha ka Iftar .
Lada lap ia u briew uba suba , ngi pyntip sha ka camp jong ngi bad hadien kata ngi aiti ia u sha ki pulit kiba don ha ka kam ha ka camp jong ngi . ' .
Hynrei , shen ka la kylla lyngngoh .
Ka komishon hi ka la kylla long kaba la ju khot kum ka Stratton Commission .
Nalor kane u MLA ka Sarvepalli u Kakani Govardhan Reddy u la shah thung kum u Chairman jong ka komiti jong ka hok nongthaw ain .
Lada ka jingpynphriang ka shong ha ka jingkhluit te ka equation ka long kaba khlem linear , lym kumta ka long linear .
Kane ka jingtrei lang ka la sdang ban ai jingmyntoi ha kaba kut jong u bnai Naitung 1974 .
Hapdeng u snem 1973 bad 2017 160, 000 hectare ki jaka ki la duh noh na ki wah .
Wat la katta ruh , ka jaka jong u ka la sah hapoh ka jingpynbor biang .
Hynrei ka liengsuin jong ki ka la hap ban hiar ha Agra namar ki jingeh ha ka liang ka jingstad .
Kane ka dei ka rukom ba u Shah Rukh Khan u pynkhreh ia la u khun u Aryan na ka bynta ban mih nyngkong ha Bollywood .
La pynlong ia ki jingialang bapher bapher jong ka kolshor .
Ki nongrep bad ki kynthei nongrep na kylleng ka jylla ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha ka snem 1930 ka Balang Anglican ka la ailad ia ka jingpyndonkam ia ki dawai pynkha khun da ki lok kiba la iapoikha .
New Delhi : Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongleit jingleit Hyderabad !
Ka jingpynbiang kaba 28 klur kum ka jingiarap na ka bynta ka projek ba kyrpang ban kyntiew ia ka Gandhinagar kum ka Nongbah kaba don bor sngi bad ka nongbah kaba khlem pynmih lyer .
" " " Ki parabangeit baieid jong nga kiba iadon lang hangne ​​ha ka jingbun paid , " " "
Katto katne ki nongleit nongwan ki la ujor halor ka jingbym don ka jingpahara ha ka rel .
Ha ka jingdap 124 snem ka jingkha jong u, ka District Valmiki Sabha bad ka Bharatiya Janta Party ki la pynkup burom ïa u Dr B.R.Ambedkar .
Ha kane ka jingbthei , ki la iohi ba ki jingthaw ba bun cell ki ai ia ki jingmih kiba seisoh .
La pyndonkam ia ka rukom shim nuksa jong ki panel ba pynkylla ha ki jaka sor .
Kawei na kita ki bynta ka long ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot .
" " " Ka long ka jinglong kaba pher bak-ly-bak , " " " " u la ong . " " "
Ki nongjied kiba la pynbiang ia ka EPIC yn ithuh tang lyngba ka EPIC .
Kine harum kin iarap shibun .
Ha Assam ka jingshlei um ka dang long kaba jur bha namar ki jaka thymmai ki shah rong noh ha ka um namar kata haduh saw lak ngut ki briew ki la shah ktah ha kylleng ki 13 tylli ki district jong ka jylla .
Une u nongthoh u la iakynduh ia u Chau lyngba ka email ba la buh ha ka website jong u .
Kawei na ki jingkitkhlieh ba kongsan tam jong ngi ka long ban shakri kum ki nongtrei jong ki Blei . Ia ka Jingiaseng Shakri la shna ban hikai ia ngi kumno ngi lah ban pyndep ia kane da kaba suk .
Na ka bynta jong nga kaba pynsngewsih khamtam ka long ba kam shym la leh kyrpang ia ki lad pathai khubor .
" " " U don hapoh ka jingpeit jong u Mr Athelney Jones uba na Scotland Yard ."
Ka long kaba eh ban bat pyrshah ia ka Iyer .
ka jingburom ia u z , nangta u y , nangta u x .
Chennai : Kumba 1,000 tylli ki iing peit phlim ha Tamil Nadu ki la pynsangeh noh ia ki jingpyni phlim pyrshah ia ka jingpynjari ia ka khajna local body kaba 30 percent nalor ka jingpynkiew khajna hapoh ka rukom pyniaid thymmai ka GST .
Kumta nga la sah bad phi la slem bha . Nga la iohi hi ia ki jingeh da kaba shong hangne ​​bad nga la iohi ia ki briew kiba iakynduh ia ki jingeh .
Hadien lai phew snem , ki pulit Iran ki dang pynlong ia ka jingpynjari ia ki jingtap khmat man la ka por lyiur ban bat skhem ia ka rukom riam jong ki briew .
Nga la iakynduh ia ka Sonia Gandhi bad katto katne ngut kiwei pat ban jop ia ki ban ai jingbit ia nga ban leit .
Ka Peda Avutapalli ka dei ka shnong kaba dang kiew ha Ungutur mandal , Krishna district ha ka jylla India .
Ka Kirron Kher bad ka Anupam Kher ki la ia poi kha ha u snem 1985 .
Ki kam thombor pyrshah ia ki riew donburom ki la poi sha ka jingkhraw ha ka por jong ka jingjia kaba shlei snam kaba la tip kum ka Social Revolution ha ka snem 1946 .
Haduh katno nga lah ban iohi ia ka ba ka im kumne ?
Ka Kolej Syiem jong ki Surgeon .
Kam dei kaba thymmai ia ngi .
Baroh ki jingshakri online jong ka sorkar Himachal Pradesh la pynlong ban ioh hangne ​​.
Kane ka temple ka dei kaba la seng ha ka spah snem kaba 9 ba la seng da u Syiem Kundavarma uba la synshar ia ka Tamil Nadu .
U Doktor Bniat India ha US U Pyrshang Ban Sei 20 tylli ki Bniat ha ka shisien sei , u nongpang u la iap : Ka khubor
U Ranbir Kapoor bad ka Anushka Sharma ha ka dur jong ka Ae Dil Hai Mushkil
Ha ka iingbishar u Abtahi uba la paw da kaba phong ia ki jain thiah jong ki koidi , u i kumba u la tlot bad u i kumba u la duh ia ka jingkhia .
Hadien katto katne por u Hukum Chand u la lum ia ka jingshlur jong u , u la pynkhuid ia la ka shyntur bad u la ong , ‘ Phi dei ban thngan .
U apostol Paul u la thoh : Ka jingngeit kam dei ka jingdon jong ki briew baroh .
Kaei kaba ka rukom treikam jong ka kynhun kaba rit eh ka pynpaw ka long ba wat haba ki kynhun kim don ka histori jong ka jingïakynad bad kim tip wat iwei ïa iwei pat , ki dang pyni ïa ka jingsngewpher ha ka kynhun .
Ka India ka don ha ka tduh .
Kumba u Elihu u sngap haba u Job u kren shaphang ki jingeh jong u , ki paralok jong ngi ki iarap ia ngi da kaba sngap slem katba ngi buh ia ki jingeh jong ngi ha ki kyntien .
Ka la long ka jingleit sha ka bym tip .
U Blei u rai la ngi la leh ia ka pop kaba ym lah ban map , bad u lah ban weng noh ia ka mynsiem jong u na ngi .
Ka Model Code of Conduct kan treikam ruh ha ka Sorkar Pdeng katba kum kine ki Jylla .
Bad ka jingim jong ki briew ka long 46 snem . 2 snem .
" " " Ka ai bor ruh ia ka sorkar pdeng ban ailad shuh shuh ia ki jingpyllait ne jingpynkylla ha kaba iadei bad ka tnat MSME , lada donkam , na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah , " " ka la bynrap . "
U DM bad u SSP ki la kylli jingkylli ia u .
Ka jingtei ka don ha ka jinglong kaba sniew , la iathuh ki pulit .
Lah ban pyndonkam da ka jingshon dur da ka sur ban wad ia ka jingpang Down .
Ngi la dei ban poi skul ha ka por .
Ki nongujor ki la ong ba ki im ha ka jingtieng kaba man ka por ia ka jingleh jong ki pulit namar ka jingsngewtynnat jong ki ia ka jingshongkha .
Nangta ka komiti hapdeng ki myntri ka la ia kren ia kane ka mat bad ka la ai jingmut ban seng ia ka jaka pule kaba biang ban pynbiang ia kine ki jingdonkam ba kongsan .
Ka la sah tang kawei ka kamra na ka bynta jong ngi .
U SP Jahidul u la iathuh ba ki runar ki la pyndonkam da ki suloi ialehkai ban pyntieng ia ki 5 ngut ki nongtrei , lai ngut ki nongap bad arngut ki nongthied bad ki la lute ia ka bank .
U la ong ba yn shna lai tylli ki phatok thymmai ha ka jylla .
Kata ka long kaba nga pyrshang .
U la thoh katto katne ki kot shaphang ka niam Islam ha ka ktien Urdu bad ka ktien Phareng .
Ka kam kaba arsien : U nongpule un iakren ia ka jinglong jong ka bor bad ki kam jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki arngut ki iaid bha ha ka jingiadei jong ki hynrei hadien katto katne por , ki la rai ban iakhlad bad iakhlad noh .
Mynta ngi la mih kum kawei na ki ri kiba heh tam ha ka kam shna tiar .
Ka Hope ka la ai kaiphod ha ka snem 1937 shaphang ka jingpyndonkam ia ka dawai ban lap ia ka jingkha khun shabar kpoh .
Hynrei hapoh ka dohnud jong u , u don ka jingshlur kaba buhrieh .
Bun ki jingïanujor la pynlong bad kiwei pat ki jingïalehkai video ha ka liang ka jingpynwandur bad ka rukom ïalehkai .
Hynrei , ka duna shibun ki jingdonkam ba kongsan .
Nga la don ha Afrika Sepngi .
Nangta phi pyntieng ia nga da ki jingphohsniew , bad phi pyntieng ia nga lyngba ki jingphohsniew : .
Haba kren ha kane ka jingïalang , u Myntri ka tnad khaii pateng u Suresh Prabhu u la kyrpad ïa ka kam shna jingshai ban kyntiew ïa ka jingshna bad ka jingshalan ïa u mar shabar ri .
Ka phlim ka la paw ba ka la pawnam bha ha kylleng ka pyrthei .
Ka ding ka la sdang najan ka step , kumta kim shym la lah ban hiar , la iathuh ki bor pynlip ding .
Ka jingkhein jong ka jingpynheh ka long 10 .
Ka iingbishar CBI ka la weng noh ia ka jingpan jong u Khatta Singh ban ioh ia ka jingpynshisha kaba thymmai .
Lada ym dei I ' II leit marwei bad shim ia phi baroh hadien ba phi la iohi ia ka ri trai jong ngi .
La pyllait jamin ia u Mirza Abbas
" Kawei ka tymmen kaba lum bilor um ha ka jaka pynlong jingialang ka la shah beh noh da kaba kynnoh ba " " kam dei ka jaka jong ki kynthei " " . "
Ka anodontia ka dei ka jingpang kaba duna bha kaba paw da ka jingbym don jong baroh ki bniat ba kongsan ne ba neh naduh ba kha .
Ka lynnong kaba lai jong ka histori jong ka ka long kaba sngewtynnad bad kaba pynsngewtynnad khamtam eh na ka bynta ka jingiakop kaba pynleit jingmut ha ka jingwad bniah kum ka Dakar .
Kata ka dei ka jingangnud jong ki paidbah ruh .
" Ki Khristan ki long " " ka jingpyni theatre ia ka pyrthei . " " "
Kane kam dei ka jingpang kaba mih na ka mariang .
Hynrei nga la iehnoh ia kata ka kam ruh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kyrpad ia u Secretary ka tnad um ban pynthikna ia ka jingpynkhlain ia ki kam iada na ka jingshlei um ha ki jaka ba lah ban shah ktah ha ka jingiamir jingmut bad ki deputy commissioner kiba donkti halor ki jingdonkam ba kongsan .
Nga Kyntait Ban Pyniasoh Ka Jana Sena Bad Ka BJP : Pawan Kalyan
Ha ka jingshisha , u Dylan u shakri mynta ha ka jaka shon kot bad ka jaka rep jong ka Watchtower Society ha Wallkill , New York .
U PM u ai burom ia u Dr . U Ram Manohar Lohia ha ka por punyatithi jong u
Hynrei hangno lah ban shem ia ka jinglaitluid kaba shisha ?
Ki don ka jaka ha ka kam .
Hynrei ynda nga la kyndit , ngam lah ban kynmaw lut ia kiei kiei baroh .
ban pynthikna ba ki tnad pathai khubor ne ki nongthoh khubor ki dei ban sngewthuh ia la ki hok bad ki jingkitkhlieh nalor ban pynneh ia ka jinglong ba tbit ha ki kam jong ki .
Nangta u Paul u ong : To pyrkhat ia kiei kiei kiba bha ha khmat ki briew baroh . Kumno ngi pyntreikam ia kita ki kyntien ?
Ka lah ban kamai ia ka pisa bar ri kaba heh .
Honda thuk thuk bad scooter India .
Ka Ass Ksiar ne u Briew uba kwah tip .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u Manoj Tiwari ki la leit jngoh ia ka iing sah jong uwei u nongtrei ka BJP ban iabam ja miet ha Delhi .
Kine kiei kiei kiba phylla ki shah pynrung ha ngi .
Ki heh sorkar bad ki nongpeit bniah laitluid ki la ong ba kane ka dei ka dak kaba shai jong ka jingeh ha ka liang ka kam ha ka ri India ka jingduna kam na ka bynta ki briew kiba tbit .
Naduh kata ka por ka la iaid ha ki kjat jong ka .
Haba ïakhun pyrshah ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Australia , u Ajinkya Rahane bad u Cheteshwar Pujara ki don ka bynta kaba khraw lada ki kwah ban mihkhmat pyrshah ïa ka Australia .
Haba pynskhem ïa kane ka khubor , ka Nadiadwala ka la ïathuh ha ka Mirror , u Riteish u la ju long shibynta jong ka kynhun ïalehkai Housefull jong nga bad mynta u ïasoh bad ka jait ‘Baaghi’ ruh kumjuh .
Ki Fire Tender ki la leit mar mar sha katei ka jaka hadien ba la pyntip bad ki la pyrshang ban tehlakam ia ka ding .
Hynrei mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khuid bad ngi dei ban rakhe ia ka da ka jinglong hok bad ialam ia ka ri da ka jinglong hok .
Ia kane ka kot la pynshong nongrim ha ka kot ba la die bha jong u Gregory David Roberts uba don kajuh ka kyrteng .
Ka jingbei tyngka kaba thymmai kan thaw 500 tylli ki kam
Ha u snem 2019 ka la don 20 kilomitar sharum .
Ha u snem ba la dep ki shipai US ki la pynpra ia ka nongbah Fallujah da kaba pyniap da ki spah ngut ki riew paidbah , katkum ka jingkhein kaba rit .
Ki jhur , ki sla curry , u sohjew ba jyrngam , ki sla sohjew bad u sohjew .
Balei ki la boycott ia ka elekshon ?
Ka kong Vini Mahajan ka la shimti ia ka kam kum ka symbud myntri rangbah ba nyngkong jong ka Punjab .
Ki bor pyniaid ki dang pyrshang ban pynthikna ia ki jingtip ba bniah shaphang ki 18 ngut ki nong India kiba la iap ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingpang Toxoplasmosis ka dei ka jingpang kaba lah ban saphriang na ki masi sha ki briew , ka dei kaba mih na u protozoan parasite uba ki khot ka toxoplasma gondii .
Hynrei kane ka dei ka formula ba la pynmih .
U la ong ba ngam dei ban khuslai .
Kum ka jingkñia ïasuk ar tylli ki masi , san tylli ki langbrot shynrang , san tylli ki blang shynrang , san tylli ki khunlangbrot kiba shisnem ka rta : kane ka long ka jingainguh jong u Pagiel u khun jong u Okran .
Ki dur jong ka , ki paw bha ha ka jingthoh jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ka Rwanda ka dei ka ri Hutu jong ngi .
Katto katne na kine ki don ki khniang kiba pynmynsaw .
Ka long kaba lehrain ia kaei kaei .
" " " Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kan bishar ia kane ka kam ha ka sngi Balang bad ka lah ban pynmih ia ka hukum lada u nongujor u wanrah ha ka rekod ia kaei kaba ka phlim ka pyni ka long " " " " kaba lah ban shah kyntait jur " " " " " " " " " " " " "
Ki kam shna ïing ki la sahkut noh .
Ngam shym la rung sha ka Congress mardor .
Ka jingpynmih ia ka jack jong ki mawkordor .
Ka Deepa kaba hikai ha Sree Kerala Varma College ka la ai dur ia ki jingbyrngem kiba ka la ioh ia ki pulit .
Katto katne ngut ki myntri ki la risaiñ na parliament
Katba ngi dang bishar ia kine ki saw tylli ki lad , peit lada phi lah ban ithuh ia ki sienjam kiba lah ban leh kiba phi kwah ban shim . Kumno phi lah ban bret ia ka jingkit jong phi ha U Jehobah da ka jingduwai ?
Ki dur na ka phlim lyngkot ba la tyrwa ki pyni ia ki samla shynrang kiba deng mask kiba phong da ki jain lyngkhuid , kiba siat suloi bad kiba iashim bynta ha ki thma bad ki jinghiar thma .
Hadien la pynkynriah noh ia ki na katei ka jaka da ki pulit .
Ka jingdie lilam ia ki nongialehkai IPL 2017 : U Ben Stokes u la die sha Pune ha ka dor T.14 . 5 klur tyngka . U Karn Sharma u nong India uba rem dor tam da Rs 3 . 2 klur tyngka . Irfan Pathan , Ishant sharma unsold .
U Kanak u kwah ban pyndonkam ia u Rambha kum ka rung ban leit sha ka kyrdan kaba kham halor ha ka imlang sahlang shnong .
U Dr . U Ambedkar u la long u briew uba kham shakhmat ia ka por jong u .
Karnataka : U CM bad kiwei kiwei ki myntri rangbah ki la iashim bynta ha ka jingiakren bad u PM Narendra Modi halor ka jingshlei um . Pan jingiarap pisa ka sorkar jylla 4000 klur tyngka na ka sorkar pdeng .
U Haykaz u la mynjur da ka jingkmen . Nga la thoh ia ka jingthoh lyngkot jong ki katto katne ki kot shaphang ki Nongsakhi U Jehobah ha ka por jong ki Nazi kiba nga la bishar bniah .
Ha kylleng ka ri ki don katto katne ki jaka ai jinghikai kiba ai jinghikai khlem jingsiew ne ai jinghikai tang na ka bynta ki kandidet Muslim kum ka Hamdard Study Circle , ka Aaghaz Foundation , ka Larkspur House bad kiwei kiwei .
Ki doktor kim tip kaei kata , hynrei ki la sumar ia nga katba lah .
Q : Hato ka jingshem jong ka jingpang sniehdoh ka la wan iarap ha kaba tehlakam ia ka jingpang khlam ?
Ki jingthep pisa jong ki kompeni AAA ki lah ban long kawei pat ka jingbet kaba ai jingmih kaba kham bha ban ia ki FD jong ki bank .
Lada ki nongrep jong ka ri jong ngi ki thung dieng ha rud lyngkha jong ki bad hapoh 20 snem , u la san , te dei ban ai hok ia ki ban die ia u .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor shwa ban pynlong ia ka roadshow jong u ha Bangalore , u la kynnoh ba ki lad pathai khubor kim shym la wanrah ia ka " " jingshisha " " shaphang u Myntri Rangbah ka Gujarat hakhmat ki paidbah . "
Haba kynthoh halor katei ka jingpynbna u nongaiktien ka BJP u Rajnish Agrawal u la kynnoh ba ym tang ka jingpynbna hynrei ka dei ka jingpyrshang ban pynmih ia ka jingkulmar da kaba kylli mano ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kum kine ki jingkren .
Ka jinghiar kaba jur ha ka jingpynmih MHCV ka pyni ia ka jingdon jingem kaba la don lypa ha kylleng ki network jong ki nongdie .
Ym don ei ei ha ki pla jong nga .
Ka jingdon ïa ka mynsiem kaba rit bad kaba rit mynsiem ka pynlah ïa ki shakri U Jehobah ban shem ïa ka jingkmen bashisha ha ka jingshakri jong ki .
Ka Sujatha ba shah kynnoh bad u lok jong ka u Suresh Babu ki la pyrshang ban pyniap ia u tnga jong ka Sujatha u Krishnakumar uba dei u trai shnong jong ka Tirur .
Ki jingbthah kin treikam mardor bad kin treikam haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Khatduh eh , u la iakynduh ia u bad u la khublei sngewbha ia u .
Kumno ban pynkhuid ia ki tiar nar ?
11 Haba ngi ïakynduh ïa ki jingkylla kiba kynsan kynsan , ngi lah ban ailad da kaba suk ïa ki jingkhuslai shaphang ka lawei ban pynthut ïa ka jingim jong ngi .
Ki Sapiens ki pyndonkam ia ki jingpynbor ba kyrpang ha ki syiar kiba pynlong ia kiba heh bad kiba slem ban nangroi , kumba ki khnai kiba ai sboh ki jied ia ki trai , kaba pynlong ia kiba rong saw ban nangroi .
" " " Ki la rai kloi ba ka ' jingmih ' jong ki ka dei u Mr Modi bad ki la pyniaid iew bha ia u ."
2 tylli ki pistol ryngkat ki tiar siat bad 3 tylli ki bom la ioh kurup .
Ia kane ka surgery la pyndep da kaba jop da u Dr Jayant Kumar bad u Dr Maninder Shah Singh .
U Mayor ka Mumbai u Vishwanath Mahadeshwar u la ong ba u la bthah ia u Municipal Commissioner ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ki don 10 ngut kiba la iap .
Katto katne ki nongpyndonkam Twitter ki la pyrkhat ba ka jingmih ka pyni ia ka jingphet noh na ka jingthep vote jong ki riewlum :
" U la long uwei na ki riewstad niam ba pawnam jong ka spah snem kaba khatkhyndai , u riewstad uba khraw uba sngewtynnad shibun ia ka jingpule , bad u nongthoh jong kiba bun ki kot , kynthup ia " " Ka Jingmut jong ka Skulbah " " . "
Da kaba ianujor , u lum Everest u jrong 8, 848 meter .
Ka long ka jingmih kaba phylla .
Ha ka 15 tarik u Lber 1899 u Brajendra Nath u la leit sha ka jingialang ha Rome bad u la ai ia ka jingthoh shaphang .
Ym don jingduna ha ki hospital shimet .
namar ba ka jingïadei paralok ka pynmih ïa ka jingïadei met kaba bakla kumta ym lah ban niew ïa ka kum ka jingleh kaba beit ne kaba long gay .
Hapdeng ka snem 1897 bad 1903 la pyndonkam ia ka Hall na ka bynta ki katto katne ki drama ba la pyni da u aktor , nongpyniaid bad nongpynwandur Ben Greet .
Ban pyniapher ia ka na kiwei pat ki wah kiba don kajuh ka kyrteng , ia kane ka wah la ju tip ruh kum ka Bristol Avon .
Hynrei ngam shym la ioh bor ei ei .
Hangne ​​ka don ka jingai burom kaba rit jong nga ia ki kynthei kiba phylla ha ka science .
Ka Congress kam kwah ba ka IAF kan nang khlain .
Ka jingdih buaid jong u bad ka jingartatien shaphang ka kam jong u ka la pynmih ia ki jingpyrkhat ban pyniap ialade .
Kaei ka dor jong u briew uba phi ieit ?
U Amir u la shim lai wiket da kaba ai 47 ron ha ka jingïalehkai jong u .
Ia kane ka smartphone la pynmih nyngkong ha ka 7 tarik Naiwieng ha ka dor T. 10, 750 .
Hynrei ym shym la khmih lynti ia ki jingkylla kiba khraw mardor .
U la jan duh jingkyrmen ia kaei kaba jia sawdong jong u .
Ha ka jaka kata u kwah ban leit phai noh sha la iing sha Netherlands ryngkat bad la ka tnga bad u khun ba dang kha jong ki .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal u la buh ia u maw nongrim uba la kot sha ka T.145 . 7 klur ka projek pyntuid jaboh bad pynpoi um hangne ​​mynta ka sngi .
Ka hok synshar paidbah jong ki briew jong ka ri America ka nang kham shah ktah katba ki dang sah hapoh ki seng sain pyrthei jong ki kam khaii kiba heh .
Pynmeh ia ka toggle da kaba leit sha ka SKEDit da kaba nion ia ka jingpynlong ia ka jinglah ban ioh .
Ka jingpynbna kaba saw na ka bynta ka lyer kaba jur ha China
Ia ka rukom thaw ia ka STIP 2020 la pynbeit ha ki 4 tylli ki lynti kiba iadei bha , ki ban poi sha kumba 15 000 ngut ki nongshim bynta ban ioh jingmut ha kaba thaw ia ka polisi .
La ker sawdong ia ka da ka jylla Meghalaya jong ka ri India shaphang mihngi , ka sherpur sadar bad nakla upazil shaphang shathie , ka upazil haluaghat shaphang mihngi , ka upazil jhenaigati shaphang sepngi .
Lada kylli shaphang ka koit ka khiah jong ka kynthei , kin ong ba ka pang bad ka thiah .
Ym pat lah ban tip mano ba donkti ha katei ka jingjia .
U nongniah trok u la lait phet na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden , da kaba iehnoh ia ka kali jong u , la iathuh ki pulit bad bynrap ba la register case .
Phi lah ban bud ia ka jingkhein bad ki jingpynbna jong ka jingialehkai hangne ​​.
Nangta la phah ia ka sha ka jaka ri khunswet jong ka Good Shepherd Center .
Ka phlim ka la kamai T.16 . 79 klur ha ka sngi Saitjain kaba pynlong ia ka jinglum pisa baroh sha ka T.32 . 28 klur tyngka .
Ka case jong ka Maharashtra ka long kaba sngew shyrkhei tam .
Ka don palat 40 tylli ki iing .
Kyrteng ki dieng soh niam ba la shem ha Bodh Gaya hajan Patna .
U Modi u la kren ha ka jingialang ha Gurdaspur hadien ba u la plie ia ka jingialang kaba 106 jong ka Indian Science Congress ha Lovely Professional University ha Jalandhar .
Phi tip ba u daddy jong phi u dei u paralok jong nga , em ?
" " " Dei namar kane ka jingpynbeit ba ka jingpyniakhlad bad ka jingleh donbor ka la nang kiew . "
U aktor u bat ia ka phlim bad ia u nongpyniaid ha ka jingburom kaba khraw .
To ngan peit . Nga kwah ban iohi !
Kawei pa kawei ka node ha u dieng ialehkai ka pyni ia ka jaka kaba lah ban long ha ka jingialehkai , bad kawei pa kawei ka jingpynkylla tnat ka pyni ia ka jingkhih kaba lah ban long .
Ka jingpyrshang jong ngi ka long ban pynkhih ia ka jingiaid lynti jong ka roi ka par ha kine ki shispah phra tylli ki district ha ka rukom kaba iaryngkat .
Kumta nga la nang kham sngur ha ka por mynsngi bad nga la sdang ban pynduna ia ka jingkhia .
Ym pat mih ei ei na kane haduh mynta .
U Modi u dei u nongkren ba kongsan ha katei ka jingïalang .
U la ong ba ki nongphetwir kin ym shah pynduh shuh .
Ka jingpynkhreh um ka ai jingbam ia ka met .
Ha ri America don ki nongri paro kiba kem bad pyniap beain ia ki blang bad ki blang ban iada ia ki paro jong ki .
Ka tnad dawai jong ka Europe ka ong ba ym don dak ei ei ba ka jingai dawai ka la pynlong ia kine ki jingpang .
Ngi lah ban kynthoh ia ki na kawei ka jinglong akor , hynrei kam don ei ei kaba bakla ha ka jinglong shimet jong ki .
Hynrei ym tip shano ki la iaid , lane shano ka jaka shongthait ba khatduh jong ki ka long .
Ha ka dur kaba hadien jong ka phlim , u Auto u wan sha ka jaka buh lieng ban shim biang ia u jingthung jong ka EVE .
Halor ! U Allah um ieit ia uwei pa uwei u bym don jingsngewnguh uba thok .
Hynrei mynta nga kham sngewtynnad ia ka jingim jong nga ban ia ka jong ka para jong nga .
" Ia ka kyntien " " Europe " " la pyndonkam nyngkong eh na ka bynta ka phang jong ka kolshor ha ka por jong ka jingpynkylla dur jong ki Carolingian ha ka spah snem kaba 9 ."
Pyrshang ka Congress ban pynim ia ka jingkulmar ha Gujarat : Ka BJP
Ki pulit kin sa peit ia ki kot skul jong ki ban tip ia ka rta jong ki .
" " " Nga sngewtynnad ban long ka sur jong ka aktor khamtam ka Deepika Padukone , ka dei ka aktor ba nga sngewtynnad eh " " la iathuh ka Shannon .
Ka iadei bha bad ka niam bad ki jingngeit kolshor . ki don bun ki jingong kiba iadei bad ka jingshah tap bnai .
Ka dawai kaba pyniap ia ki khniang jingpang .
Ki jaka ba la buh da ka USDA ha u snem 1990 na ka bynta ka New Hampshire ki long naduh ka jaka 3b shaphang shathie haduh ka jaka 5b shaphang shathie .
Ka Ophis ba kongsan jong u nongpyntreikam Seal bad Stamp jong u Ophisar ba pynrung kyrteng
Ka BJP ka la kam ruh ba u Fadnavis u la ioh ia ka jingkyrshan jong ki 170 ngut ki MLA .
Hynrei la iathuh ia nga ba u kyntait ban mih hapoh kino kino ki jingkhang kiba kum kita .
" Ngi la sdang ia ka jingialap Make in India " " u la bynrap . "
Ki dei ruh ban ai ka jingkular ha ka portal ba kin hap ban shong kyrpang haduh 14 sngi .
Na ka bynta U Blei ban rung ha kum kine ki rukom , kan mut ba u tip shaphang kiei kiei kiba sniew shuwa ba kin jia .
U la don ha iing ha ka shuti ha ka por ba kane ka jingjia ka la jia .
Ka Custom bad Directorate General jong ka khaii pateng shabar ri ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba donkam .
Kumno ka kynhun shakri ka la pynshisha ia lade ba ka long kaba iaineh ha kaba pyndep ia la ka kamram ha ki snem haduh ka snem 1914 ?
Ka long kaba donkam ban kdew ba ka Infosys ka don ka jaka pule ha Mohali kaba heh haduh 55 akar kaba haduh mynta kam pat treikam .
" " " Ka khyndew ka long kham bunsien lateritic type , ka don ka jingbun ka nar bad aluminium " " " .
Hadien kata la wan ka jingkren Hato Ka Jingshaniah Jong Phi Ha U Jehobah ?
Ka Vadlamudi ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Guntur jong ka jylla India .
Ia kane la pynmih da u Ram Charan .
Ka jingdawa kaba kham heh ia ki mar bad ki jingshakri ka la long ka jingpynthut ha India la katto katne por mynta .
Ki kmie ki kpa ki la wan phai sha ïing ha ka por 8 baje mynmiet bad ki la ïohi ba ka Farheen kam shym la ring mynsiem shuh .
Baroh arngut ki trei ha kajuh ka kompeni hynrei ha ki kam bapher bapher .
Ka thoh ha ka poim Orchestrated : .
Ka dohnud jong u ka la dap da ka jingsngewsih .
Ngam ju khuslai shaphang ka jingpule jong u .
Ki arngut kiba wan hakhmat eh na ka Super League ki la kiew sha ka Semifinal .
Ngi shim ia ka jingkiew kaba 5 . 44 percent ha ka shisnem ha ka bai lutksan .
Ki cenotaph ki don ki dur , ki jingker bad kiwei kiwei ki jingtei kiba long ka dak jong ka riti dustur bad ka kolshor kaba riewspah jong ka jaitbynriew Jain .
Arngut ki rangbah ki la iap ha katei ka jaka .
Hiar thma ki paidbah ia ki pulit ha Godhra Gujarat .
La pyni ia ki briew ha ki jingjia bapher bapher ha ka jingim ba man ka sngi , kum ka nuksa katba ki dang shna jingrwai bad shad .
Ka Jinglaitluid Na Ka Jingbym Kam Kumno bad Lano ?
Kumta kumno phin leh ia kata ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Rana Daggubati , ka Anushka Shetty , ka Ramya Krishnan , u Sathyaraj bad u Nassar .
Hynrei khnang ba kan long kaba bang shisha , kynmaw ba phim dei ban shet palat ia ka pasta .
Ka Congress ka don ha ka snam jong ngi .
Lada ngi lah ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki jain lyngkhuid , kawei ka jain lyngkhuid na ka bynta uwei u briew ha ka shisngi , 571 , 230 000 pound ki kot bym pyndonkam .
Ka JEE Main la buh ban pynlong naduh ka 23 haduh ka 26 tarik u February na ka bynta ka session kaba nyngkong mynta u snem .
Da kane , ka kolej ka la pynkhreh ban sdang naduh kane ka por pule .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor hynnin ka sngi , u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la khot ia kane kum ka rai kaba don ha ka histori ka ban ai jingmyntoi ia ki samla wad kam jong ka ri .
Hynrei u Willett u la khlad noh shuwa ban thaw ain ha Parliament .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka jingthoh jingiap .
Ka kmie jong u ka la khlad noh ha ka snem 2006.
Kane ka sienjam kan long ka jingshah pynshitom kaba khraw bad kaba khatduh eh ia ka riti synshar paidbah jong ka ri India .
Pynmih ka MEITY ïa ka jingpynshai ha kaba ïadei bad ki hukum ba la pynmih da ka Central Information Commission halor ka jingkylli RTI ha kaba ïadei bad ka AarogyaSetu App
" Nga kwah ban iakren bad u kloi katba lah. Iathuh ia u ba nga la rai ban iehnoh kam. Hynrei nga kwah ban iakren bad u." " "
Kumta , kata ka lah ruh ban long ka jingpynkhlain kaba stet .
Ban thikna , ym pat don ba tip ba ki don ia ka jingpang Ebola ba la lap ha India haduh mynta .
Ki pulit ki la ong ba kin sa leh shuh shuh ia ki jingkem shen .
Ngi kwah ban pynkylla ia ki .
U la kyntu ia ka sorkar ban pyndonkam ia ka jaka ba la beh shnong kaba heh 40 hajar akar na ka bynta ki jingmyntoi jong ka imlang sahlang kum ka jingthaw ia ka jaka lung , ki um bad ki jaka ialehkai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynkyntang sha ka jaitbynriew ïa ka Solar Project kaba 750 MW kaba la buh ha Rewa , Madhya Pradesh ha ka 10 tarik Jylliew 2020 .
Kum kine ki briew ki lah ban long kiba tlot ha ka jinglong mynsiem , hynrei kim dei satia kiba leh pyrshah .
Ka la trei kum ka nonghikai skul nyngkong eh ha Chittagong bad nangta ha Dhaka .
Mynta ka jylla ka don haduh 8 245 ngut ki active case katba 5 40 952 ngut ki la koit na kane ka jingpang .
Kakawin Ramayana , Swarnadeep Ramayana , Yogeshwar Ramayana thik kum ka ri jong ngi
Ka liengsuin kaba la niah da u MP barim ka Kendrapara u Baijayant Panda ka la shah bat ha ki pulit namar ka jingkynnoh ba ka thmu ban hiar ha ka pung Chilika ha Odishas .
U la ioh ia ka burom jong ka jingpyllait ram ia ki nongrep .
La kynnoh ba u nongniah bus u Ram Singh u la pyniap ialade ha phatok Tihar katba ia u samla ba marwei la phah sha ka jaka pynbhabriew na ka bynta lai snem bad naduh katei ka por la pyllait noh ia u .
U heh commissioner jong ka ri Bangladesh ha Canada u Mizanur Rahman u kyrmen ba kane ka jingialang kan dang bteng ha ki snem ban wan bad kan don ka jingiakylliang man ka por jong ki kynhun jong ki kam khaii .
Ki pulit ki la lap ia ka met jong uwei na ki nongthombor ha lyndet jong ka kali kaba la bthei .
Ym don jingkwah ban long PM : Nitish .
Tang ban pyrkhat ban synshar ia ki longiing la shim ba ka dei ka jingleh bakla .
Ka khlam Corona : 3 ngut kiba la shah set kyrpang ha Delhi Hospital
Balei ka Economic Survey ka ong ?
U la ong ruh ba ka sorkar jylla ka dei ban ailad ban pynlong ia ki jingiakhih ba suk ha ka synshar paidbah .
Ki la don katto katne kiwei pat ki jingjia kiba kum kane .
Ha ka iew kaba mynta ka jingdon met jong u nongthied bad u nongdie kam long kaba donkam .
Ki khniang kiba lah ban pynduh jait kiba iasoh lang ban pynlong ia ka gel ha ka jingmynsaw ki ai ia ki jingpynbha kiba kongsan ban ia ki lad kiba la don lypa .
Ha ka samoi ba u rung , u la ïarap ïa ka VfL Wolfsburg ban lait na ka jingshah pynhap kyrdan bad u la wanphai biang sha ka VfB Stuttgart hadien .
Nangta la pynkit noh mar mar ia u khunlung sha ka jaka sumar .
U nongpynrung kyrteng jong ka skulbah Mysore D . Ka Bharathi ka la long ka kongsan .
Ka pyrthei ka dei ka longiing jong nga .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh nalor kiwei ki Vice Principal Paramjeet Kaur , ki nongpyniaid skul ka JR Mukherjee bad ka Pratima Sinha .
Ka Delhi Metro Rail Corporation dang shen ka la ong ba ki dang trei ia ka thup jong ki rukom treikam ba thikna ban sdang biang ia ka jingshakri metro kloi katba lah .
Ia ka lynti iaid hyndai la pynshai tang da ki sharak , kaba pynlong ia ka Iyer kaba shit bad kaba rkhiang .
Mynta ka jingeh ka long ban pynneh ïa ka jingngeit jong ngi bad ban kiar na kano kano ka jingbym thikna jong ka jingngeit kaba lah ban pyntlot ïa ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah bad ha ka seng jong u .
La kurup katto katne ki kompiwtor , ka kali ialehkai kaba rem dor bad ki kot pisa .
Pyrshang ban Im bad ka Jingshisha , 8 .
Kane ka dei ka jingmih kaba beit na ki jingthmu pynkylla ba la shim ha kaba kyntiew ïa ka jingwad bniah bad jingpynwandur ha ka Pule Puthi ba kham halor hapoh ka jingïalam ba shlur jong u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi .
Kawei na ki kam ba kongsan .
Nga long uba donbok shisha , uba sngewnguh shisha .
Ka dei ka shnong kaba rit ha Belgium .
Ka pynjylliew ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi bad ka pynwan dur ia ka jingpyrkhat ba kongsan jong ngi .
Ia ka daw jong ka jingkhlad noh jong ki ym pat lah ban tip .
Ngi baroh arngut ngi don marwei khlem ma phi bad ngi sngewsih ia phi papa . . .
Dei ban tap ia ka shyntur bad ka shyntur da ka mask bad ym dei ban don kano kano ka jingkhang hapdeng ka khmat bad ka mask .
Ha ka lai bnai Jylliew haduh Naiwieng 2011 , ka jingtrei ka la kiew ha baroh ki bynta lait noh tang ka sniehdoh bad ka kit ka bah ha kaba ka la don ka jinghiar kaba rit .
Ha ka jingthoh ha ka twitter , u Trump u la ong ba u phah mardor ia u Pompeo tangba um shym la ai ia kiwei pat ki jingtip ba bniah .
Haba la pyllait ia ka ‘Hey Ram’ jong u Kamal ki briew jong ka Congress ki la pyrshah ba ka long pyrshah ia u Gandhi .
U Dr . U Harsh Vardhan u la pyntip ba kine ki Jingbthah ban Bishar bniah ïa ki dawai Nano ha India ka dei kawei na ki sienjam ba kongsan tam na ka bynta ban pynbeit ïa ka jingbha , jingshngaiñ bad ka jingtreikam jong ki dawai nano ba thymmai .
Ka jingdon jingem jong u Pujara mynta ka la hiar palat 8 percent , bad u bat ia ka pisa kaba kot sha ka T.7 . 05 lak
U la long u nongpyniaid , u nongpyniaid .
Ka kyrteng jong ka jaka karkhana .
Kam lah ban bat ia uwei pat ban kitkhlieh ia kano kano ka kam .
Nga la pyrkhat ia u Gandhi .
Ngi la pynkynriah biang ia ki Nonghap sha ki lum .
Ha ka jingiap jong u Jamshed ha u snem 2007 la pynkylla ia ka jaka sha ka NCPA , ka jaka pule kaba u la pynheh pynsan .
Ka sorkar u Narendra Modi kan sa pyndep shiteng na ka samoi treikam jong ka .
Kiba bun na ki ki camp ha ka third na ka bynta katto katne por .
Ka jingshah pyniap jong u Ryan : U khynnah uba la shah kynnoh u la kylla nongshun
Ka jingpynhiar ia ka khyndew ka la pynlong ia ka jingtwa khyndew .
Kane ka tamasa ïalehkai kaba 27 ban pynlong da ka Mata Sahib Kaur Sports Club ha ka shnong Jarkhar kaba don hajan hangne ​​kan long naduh ka 14 haduh ka 17 tarik u Jymmang .
Kane ka dei ka jingpynpaw ia ka jingshisha .
Hynrei u la kyntait ban jer kyrteng ia ki ri .
Ki jingktah jong kane ki long kiba shyrkhei haduh katta katta .
Ki heh sorkar ki la pynbna ia ka jinglong jingman ba kyrkieh ha ki katto katne ki jylla kynthup ha Carolinas , Georgia , Virginia bad Maryland , ha kaba ki jaka harud duriaw ki dang khie im biang na ki eriong ha ka por lyiur .
Ia kane ka phlim la pynmih da u S . U Ramanathan .
La pynmih da ka Contiloe Productions ia kane ka show yn pyni ha ka channel pynbyrngia ba thymmai ka Discovery JEET , kaba sdang naduh ka 12 tarik u February .
Phi la wan ban ialeh kum ki briew kiba laitluid bad ki briew kiba laitluid phi long !
La iohi ia u Sachin ba u bitar hynrei ym ia u Dhoni , ong u Shastri .
U la bynrap ba ki jingthmu jong ka jingsynshar kaba bha ki dang shah pynbud ym tang da ki jylla ha India , hynrei wat da kiwei pat ki ri .
La ai burom ia u kum u Shaukat Azmi , ki jingak jong u Kaifis ki kynthup ia ka Bazaar , ka Umrao Jaan bad ka phlim kaba la shah jied ha ka Oscar jong ka Mira Nairs , ka Salaam Bombay !
" Ha ka ri America , ka kyntien " " ka jingpang sniehdoh " " ka long kaba la kham sngewtynnad . "
Ka Trap jong ki jingïapher shimet .
Wat pyrkhat than ia ka exam .
Ka Pakistan ka la pynthymmai ia ka jingpyrshang ban pynlong pyrthei ia ka ishu Kashmir .
Kane kan ai bam tang ia ka jinglong marwei bad jingsngewsih kaba iarap ban pynroi ia ka jingkyrshan jong u Le Pen .
Click ban peit ia ka sla jong ka Oneindia coupons Christmas sale 2016 .
La bthah ia ka Cotton Corporation of India ban shna ia ka buffer stock kaba 10 lac bales ban pyndap ia kino kino ki jingeh ha ki bnai Iaiong , Jylliew bad Naiwieng 2012 .
Ka jinglong ka jah noh biang ynda ki spermaid ki sdang ban jrong .
Ngim shym la thombor ia ki .
Ka tnga jong nga ka la mih noh na nga
" U la byrngem shuh shuh ia ka da ki jingeh kiba shyrkhei lada ka pynpaw ia kane ka kam ha uno uno u briew , " la ong uwei u ophisar . "
Ka Elaka Kandhamal ka la shah pynkhih ha ka jingïakynad hapdeng ka jaitbynriew hadien ka jingshah pyniap jong u nongïalam ka VHP u Swami Laxmanananda Saraswati lem bad saw ngut kiwei pat ha ka 23 tarik u Naiwieng 2019.
Ia kane la pyndonkam ban pynwan dur ia ki tduh ne ki khmat jong ki dieng .
La pyniap ia u chairman jong ka skul ha Bengaluru halor ka jingiakajia halor ki mar ki mata.
Naduh kata ka por ka la nang kiew stet bha , da kaba jop ia ki jingeh kiba mih ha ka por ba dang kha .
" " Ka BJP kan nang khlain shuh shuh ha Kerala da ka jingwan pyniasoh jong u Suresh Gopi " " la ong u Naqvi hadien ba la pynrung pura ia u aktor ha ka seng .
ha kaba ha ka mukotduma kaba dang sahteng ne kiwei pat ki jingbishar , katkum ka Sec . 8 ka liang pyrshah ka shaniah ha ka jingiateh kular pynbeit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ia u maw nongrim jong kane ka projek ha u bnai Lber , 2017 .
Mynta bun ki nongpang ki don ha ki jaka nongkyndong jong ka distrik .
" Khlem ka mobile ngim lah ban leh ei ei ." " "
Kaei kaba jia shisien ba la dep khein ?
" " " DA bun bnai nga la ju iathuh ha u Kpa bad ka Mei ba nga kwah ban shah pynbaptis , bad ki ju ia kren bad nga shaphang kata . "
Ki nongshna iing bad ki Hash jong ka Tata ki don ka jingngeit bad jingshaniah kaba pura ha ka rukom treikam kaba dei jong ka ain bad kin kohnguh da ka dohnud baroh ia kino kino ki hukum ba la pynmih da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Xiaomi Mi 9 kan pynmih ia ka jingpynbna thymmai jong ka , ka Mi 9 ha China bad hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah kumno ban peit ia ka jingpynbna , ka dor ba la khmih lynti bad ki jingtip ba bniah .
Nga ieit ban mareh ha u slap .
Ngim shym la ialeh elekshon da ki jingai sngewbha na ki kompeni heh bad kumta kine ki kompeni kim lah ban bthah ia ngi ia ka dor jong ka bording .
Ka jingpynbna ka pynpaw ia ka jingsngew iajan jong ka pateng baroh kawei kaba la kha ryngkat bad ka jingwan jong ki network bad ka Internet .
Ka IGM ka la pynpaw mardor ia ka jinglong ba kloi ban mynjur , hynrei ka la hap ban pynlong ia ka jingthep vote hadien ka jingpyrshah kaba jur na ki dkhot jong ka .
Na katei ka jaka la lap ia kawei ka slipper bad katto katne ki dieng pynbthei .
Da ka phlim kaba itynnad bha bad ki jingkynthoh kiba phylla , ka khun jong ka Sridevi bad u Boney Kapoor ba la khlad noh , ka Janhvi Kapoor ka la mih madan nyngkong eh ha Bollywood .
U Myntri u la ong ba ki don shibun ki lad ban bei tyngka ha ka kam pynmih marbam .
Hynrei hadien ka jingiateh kular ka Russia , Germany bad France ki la pynbor ia ka Japan ban mih noh na ka dewlynnong Liaodong .
Hadien la pyllait jamin ia ki samla pule .
Pynrem jur u PM ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Istanbul
Kane ka la wanrah jingeh kaba khraw ia ki nongleit nongwan .
U Robbie Williams u kynmaw ia ki sngi khlaw jong u .
Ka Germany ka dei tang ka ri kaba kyrpang .
Wat la katta ruh ka iew ka hat ka long kaba heh bha .
Nalor ka jingshna basketry , ki nongtrei kti jong ka Jylla ki la sdang ruh ban shna ïa ki tiar ïing bad ki tiar pynitynnad bapher bapher .
Nalor ki skul rit , ki jaka pule ki kynthup ia ki hajar tylli ki skul rit , ki skul heh ba heh , bad ki skul trei kam , kynthup ia ki skul heh ba kyrpang bad ki skul heh ba kyrpang .
Ki kyrtong ki lah ban pynkylla ha ka rukom aplai naduh ka 16 haduh ka 28 tarik u Risaw , 2019 .
U Akash Vijayvargiya u la shah kem namar ba u la thombor ia uwei u heh jong ka civic body da ka bat kriket .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip bad la lah ban pyllait im ia ki briew kiba mynsaw da ka jingiarap jong ki nongshong shnong bad la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar .
Ka la bud ryntih ia ka jingkhuid jingsuba ha kaba pynkhreh ia ki jingbam .
U VT Salim u la ong ba kane ka dei ka lad ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki paidbah ka Kondotty kiba la sumar ia ki nongwei ha ka por ba jia ka jingshah pynjulor .
Ka jingpynlut kai bad ka jingbamsap ka la jur bha .
Ka jingiakhih ha ka Bill ai nongshong shnong : Ki jingiakhih ki ai khublei ia u Modi ha Assam
" 6 " " Ki shyieng jong nga , " " u nongrwai Salm u bteng haba u kren ha U Blei Jehobah , " " kim shym la buhrieh na me mynba la thaw ia nga ha kaba rieh . " " "
Ka jingdon jong ki dkhot ha kawei ka kynhun ka long 20 ngut .
Ban ioh mad ia ka jingim hadien ka jingiap , ia kine ki jinglong baroh la dei ban pynneh pynsah bad iada na ki jingma .
Namarkata , u Locke u la buh ar tylli ki jingiateh shaphang ka sorkar ryngkat bad ki jingkitkhlieh ba iadei paralok .
Te , haba don kiba die ia ka apartment ne ka iing , nga wanrah ia ki tiar bad nga pynlong ia ka ban long kaba itynnad katba ka lah ban long .
Hato um dei uta u Bakhraw uba khlem jingsngewkhia , u bym don jingsngew ei ei ?
Ki don shibun ki nuksa kiba bha jong ki para kynthei kiba bha bad kiba iaineh , ha ki Jingthoh Bakhuid bad ha ki balang mynta !
U ong ba ka jingkynthoh ka la long kaba bha .
U la ong ba mynta ka jingduna um bad ki jingeh ha ka liang ka jingpynlang um yn sa pynbeit da kine ki projek bad ka pyni ia ka jingroi kaba stet .
Kiei ki bor jong ka Lok Sabha kiba iadei bad ki Money Bill ?
Hangne ​​ngi peit bniah bha ia ka phone kaba don ia ka camera 64MP ha ki dur .
AI KHUBLEI U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA TEAM CRICKET KA INDIA ÏA KA JINGJOP BA NYNGKONG JONG KI HA KA ICC WORLD CUP , Rashtrapati Bhavan : 15 . 02 . 2015
Mynta , na ka bynta ki nar pynkylla dur ngi pyndonkam da ki nar silicon .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh ki myntri sorkar u Pritam Singh Panwar bad u Dinesh Dhanai bad u MLA u Umesh Sharma .
Kan iarap ban kyntiew ia ka cricket India .
Ka khun ksiew barit jong nga ka Rama ka dei ban shongkurim ia u Vidyadutt Ram na Lucknow bad u khun rangbah jong nga u Mrityunjaya ia ka Vidyavati ka khun jong u Braj Kishore Prasad .
39 , 011 klur la mang na ka bynta ki projek pynpoi um dih , bad 32 , 546 klur na ka bynta ki projek pyntuid um bad ki um jakhlia .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u President ka synjuk Volleyball ka jylla u Avadhesh Chowdhary .
Ngim shah ia kano kano ka rukom jingleh be-ijot .
Kham mynshwa ka para rangbah jong ka ka Harkirat Badal ka la thep vote ha ka sien kaba nyngkong ha ka elekshon parliament ha u snem 2014 ha ka por ba ka kmie jong ka ka dang iakhun pyrshah ia u Manpreet Singh Badal .
Ha ki snem 1980 , ka Hepburn ka la ioh ia ka jingkhih kaba paw bha kaba la pynlong ia ka ban khih khlieh junom .
Ki phlim mollywood kim ju don ki tarik ba la buh .
Ym duna ia ka 154 ngut ki briew ki dang jah rngai .
Haduh mynta ki pulit ki la ioh kurup ia lai tylli ki met iap na ka um bad ka jingwad ia kiba sah ka dang iaid shakhmat .
Ki don kumba 1 100 tylli ki bus mynta kiba pyndap ia ki briew ha ki ar tylli ki nongbah .
Nga tharai ba phin sa don shi million ki paralok bam ja miet na ka bynta mynta ka miet !
Ngam shym la tip ba kane ka jia .
Ki khun jong u Noah ki sngewthuh ia ka jingdonkam ban leh ia ka mon U Jehobah . Ki dei ban iatreilang bad u kpa jong ki .
Lait na ki ktien Telugu , Tamil bad Malayalam kane ka phlim ka dang pyllait ruh ha ka ktien Hindi , Bengali , Marathi bad Bhojpuri .
kaba pyni nuksa ia ka sur ba la pynmih da ki katto katne ki tiar tem
" Ka bor bishar , kane ka ri bad ka tempi ki dei ki jong ngi ruh " " "
Ka World Cup 2019 : Ka England ka la ïoh ïa ka jingkheiñ kaba heh tam ha ka World Cup 2019 .
Ka van skul ka la kyllon namar ka jingshah tynrah .
U la sdang ban thok biang ia nga .
Kiei ki lai tylli ki daw kiba bha ba ki rangbah balang ki dei ban hikai ïa ki nongïarap balang ban kit ïa kiwei pat ki jingkitkhlieh ?
Ki khlem don jingartatien ban pose lyngkhuid .
Ka dor jong ka dud kaba wan na Tamil Nadu bad Karnataka ruh ka la kiew dor .
Ia ki jhur ba thymmai la ioh beit na ki nongrep ha ka dor kaba rem ha ki khyrdop rep jong ki da kaba siew mardor bad la pynlong ia ki ban ioh ha kine ki jaka die .
" " " Ha ka jingthmu jong u Modi , ka bor ba ialam ka long ha ka jingshisha ka bor kaba khraw ."
37 ngut ki la iap bad 64 ngut ki la mynsaw ha ki jingshah thombor ha Iraq .
Ia ka Google Pixel bad Pixel XL la pyni da ka kompeni wad bniah ha u snem 2016 .
U la ong ba kane ka kam kan ktah ruh ia ka jinglong khuid jong ka jingtohkit .
Ka jingeh ha ka jingpynrung kyrteng bad ka rukom pyniaid ia ki jingkhot
Hynrei ki heh sorkar ki la kyntait ban pdiang ia ka .
Ki OMC ki dang pynkylla ia ka dor jong ka petrol naduh ba la pynduh ia ka ain ha ka 26 tarik . 6 . 2010 .
Ka jinglong bashisha jong ka suinbneng jong ka Pyrthei kaba mynshuwa ka long ka bynta kaba don ka jingiakren kaba jur bha .
Ka TJS bad ka CPI kim pat pynbna ia ki kyrtong jong ki .
Ka kynthei ka kamra shet ka durkhmat bad ka painkhana
Baroh ki nongialeh pyrshah ki la shah hikai haduh 150 ngut .
Ki don shibun ki temple hyndai kiba la pynkyntang sha u Murugan bad ki blei Hindu bapher bapher ha Tamil Nadu .
Haduh u bnai Risaw 2018 la sam ïa ki chappal ba kyrpang jong ka MCR sha ki 9 262 ngut ki nongpang bad la sam ïa ki tiar sumar ïalade sha ki 13 429 ngut ki nongpang .
U Sen u la leit sha Bilat ha ka snem 1910 .
Ia kane ka projek haduh mynta la pyniaid da ka VHP , bad la thmu katkum ka jingbthah jong u Ashok Singhal , u president ba la khlad noh jong ka seng .
Ka jingleh arsap bad ka jingsngewrit .
Hynrei u la kamai tang 11 ron ha ki lai tylli ki inning kiba hadien .
Ka Kangana Ranaut ka la rung sha ka kam khaii marbam mardih da kaba plie ia ka cafe bad restaurant ha ka shnong trai jong ka Manali .
Ym don kaei kaei kaba lah ban long kaba kham jngai na U Blei uba im ban ia ka Sheol , ka jaka jong kiba iap . Wat la katta ruh , ka dang don ha khmat jong u .
" " " U la ai nuksa ia ka jingstet jong ka jingroi ha ki bynta bapher bapher kum ka jingshna painkhana , ka bording kaba poi sha ki shnong ki thaw , ka jingpyniasoh ia ka LPG gas , ka jingshna iing bad kiwei kiwei " " " "
Ki essay ki dei ban long tang ha ka ktien phareng .
U Dr Baltej Singh Mann u Professor jong ka Punjabi University .
Ka India kam shym la ap ba ka jingeh kan nang jur , hynrei tang shu paw ka jingeh ngi la pyrshang ban pynsangeh ia ka da kaba shim ia ki rai kiba stet .
Ka case ka lah ban shim por da ki bnai ban kut noh .
U Mujeeb u la ioh ban khur 17 tylli ki wiket ha ki san tylli ki jingialehkai .
Palat 92 tylli ki jingujor la pynbeit bad kiba bun na ki hapoh ka por ba la buh .
" Ka bha ban nym shong ha kane ka ri bad kham bha ban mih noh na ka ri." " "
Hadien ba u nongialehkai ba nyngkong u la siat bad kynran dien , kiwei pat ki aim bad ki siat .
Ka kynhun D : Austria , Georgia , Ireland , Moldova , Serbia , Wales .
Baroh ki don 4 214 ngut kiba la suba thymmai bad 1 280 ngut ki nongpang ki la pang jur , bad 510 ngut ki la mih na hospital hadien ba ki la koit , ong ka khubor jong ka komishon .
" " " U Viswanathan u la sngewkhia mano ban peit ia u khun jong u hadien ba u la iap bad namar ka jingtieng ioh un shah iehnoh , u la rai ban pyniap ia u " " la ong uwei u ophisar tohkit . "
Ka RBI ka la kyntait ban ai kopi ia ki ar tylli ki jingujor kiba ka la ioh ha kaba iadei bad ki ‘ jingbymhok ’ ha ka bank bad ka jingleh ba la leh halor jong ki , da kaba kdew ia ka kyndon pyllait ha ka ain kaba shai .
La thmu bha ia ka rukom treikam na ka bynta ka jingtuid ka um .
KiKi ju iap tang shu hap u Kaiju !
U Syiem Saudi u Mohammed bin Salman uba la long .
Lada une u nongialam ka Congress un pyrshang ban rung shapoh ka District un shah set phatok , la ong u SP .
" " " Ki khubor ba la bud na Syria ha kane ka taiew ki pynpaw ia ka dor kaba shyrkhei kaba ki khynnah ki siew katba ka jingialeh ha ka ri ka dang jur . "
U Capper ka India u Ajinkya Rahane u la kamai 112 ron ha ka ODI Series .
U la ong ba lada lap ba ki nongtrei ki donkti , yn shim khia da ka tnad pyrshah ia ki .
