Haba ka bank ka pynmih ia ka bond elekshon , hato ka bank ka don ia ki jingtip ba bniah shaphang kano ka bond ba la pynmih sha u X bad kano ka bond ba la pynmih sha u Y , la kylli ka bench .
Uwei na ki nonghikai jong ka u dei u Kevin Bakhurst uba la long u Editor jong ka Khubor Ten OClock ha ka BBC , bad u la iaid shakhmat ban long u Controller jong ka BBC Khubor .
Hynrei u la sngewthuh ia ki jingduna jong kum kine ki jingleh ruh .
Ka India kam lah ban leh kumta .
Kane ka dur ka pyni ia ki bynta bapher bapher jong ka jinglong jong u Putin .
Balei ka BJP ka peit bniah ia ka jingpynpra ha ka kut Didis West Bengal
Halor ka mat ban weng noh ia ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri India kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Kashmir , ka Pakistan ka la ong ba kan long ka jingpynkhein ia ki rai jong ka UN .
Nga sngewtynnad bad sngewthuh ia ka .
Hato ka jingpang sniehdoh ka dei ka dak jong ka jingpang sniehdoh ?
Ka jingktah jong kane ka nuksa kaba bha ? U hynmen u la ong : Ka jinglong jemnud bad jingshaniah jong u ka la pynlong ia nga ban kwah ban long mishoneri ynda nga la san .
Pyrshah ka NSUI pyrshah ia u Modi , thang ia ka effigy .
Kane ka dei ka jingïakren kaba nyngkong eh hapdeng kitei ki arngut ki nongïalam hadien ba u Democrat Biden u la jop ïa u president ba mynta u Donald Trump ha ka elekshon jied president jong ka US .
U Musharraf u la ong ba um shym la iehnoh ia ka sainpyrthei .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha Hospital ban ïoh jingsumar da ka kynhun trei mon sngewbha ka Sahara Jan Sewa .
Nga thmu ban pyllait ia la u kpa .
Ka jingsngewtynnat jong ka America ia kane ka thain ka dei ka bynta jong kajuh ka buit treikam pyrthei kaba la pynpaw ha ki thma ha Afghanistan bad Iraq .
Ka steam bad nangta ka la shet .
Katba kane ka jinglong ka dang sah hato lah ban don ka jingpyrkhat kaba shai ne ka jingleh kaba bha na ka bynta ka jingsuk kaba shisha ?
Dei na kata ka daw ba nga hap ban shim ia ka kawei ka jingialehkai ha kawei ka por .
Ka jinglong kmie ka la long kaba kongsan tam na ka bynta jong nga .
Ka jingshlei um ha Karnataka ka dang long kaba shyrkhei.
Ia kane la leh halor ka nongrim jong ka jingpynkhein ia ki hok ba kyrpang jong ka riti synshar .
Bad haba ki lum ki shah rah noh da ka Iyer .
Ki pulit India ki kam ba ki la sei ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingshah thombor ha Mumbai na u nongsiat suloi ba marwei uba dang im , u Ajmal Amir Kasab bad kumjuh ruh na ki jingïakren ba la khanglad .
Ka Rajahmundry Parliamentary Constituency ka don ha ki thain East Godavari bad West Godavari jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka BSNL ka shem ba ka iaid shakhmat hapdeng ka jingiakhun kaba jur
Kane ka dei ka jingialang kaba ar jong u PM Modis ha katei ka sngi .
Ngi la ioh ia ka Skynet da ki bol mynta , em ? To wan , to ngin ia book !
Ki iohi ruh ia ka jingpynmih kaba rit ha Mumbai , Bengaluru bad Dubai .
Ha Africa , u lum Kilimanjaro u long uba ym lah ban ithuh .
" Ka jingialehkai kaba khraw na ka bynta ka Jadeja, ka jingbhabriew kaba eh ka India."
" Napdeng ki kot khubor ha ka ktien Phareng , " " The Hindustan Times " " , kaba la pynmih man ka sngi palat shi million kopi , ka long kawei ka kot khubor kaba heh tam man ka sngi . "
Ka sorkar ka dei ban shim biang ia ki .
Ngam shym la kren bad ki .
Ban pynlong ia ki kali elektrik kiba rem dor , yn ai ia ki nongthied ia ka jingpynlait khajna kaba 1 . 5 lak ha ka sut ba la siew na ki ram ba la shim ban thied ia ki .
U Vikranth u dei u aktor phlim India uba la paw ha ki phlim ktien Tamil .
Katto katne ki met iap la lap bad katto katne ki bym lah .
Ym don uwei ruh na ki uba dei u Muslim .
Ka ophis ba kongsan jong ka tnad liengsuin paidbah
Kumno ban shna ia kane ka jingpynkhlain ia ka met ?
Ka Odisha ka dei ka Jylla kaba long ka nuksa ha ka liang ka imlang sahlang .
Ia kane ka jinglehniam la sdang da ka jingrwai bhajan .
Ka dei ka para jong ka ak phlim tv ka Divyanka Tripathi .
U nongap kol barim ka India u MSK Prasad u la shah thung kum u chairman jong ka komiti jied ïa ki nongïalehkai ha ka jingïalang bah jong ka BCCI AGM ha ka sngi thohdieng .
U nongsumar mrad u shah batbor bad shah pyniap ha Hyderabad .
Namar ki hynriew tylli ki kyrdan jong ka jinglaitluid kiba ka don , ka kti briew ka lah ban bat ia kaei kaei kaba don hapoh ka jinglah ban ioh jong ka kti kaba don ia ka jaka bad ka jingpynbeit kaba mon .
Kumba 30 ngut ki nonghikai ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
U Bynes u la ioh ia ka por ialehkai kaba duna eh ha ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ka Ravens .
Kiba bun ki file ki lah ban shah pynjot ha ki snem 60 bad 70 , kawei ka jingthoh file ka pyni .
Ha ka jingshisha kane ka kam ka la sdang na u Dalpatram , u Narmad , u Narsinhrao Divatia , u Kant bad u Kalapi ha ka poitri Gujarati shuwa ba u Nanalal un paw ha ka rynsan .
Ka Bangladesh ka pynphai kylla ia ki Rohingya kiba phet rieh
Ka Russia , America , China bad India ki la pyni ia ka jinglah ban pynduh ia ki Satellite .
Katba ki nongialehkai ka Tamil Nadu ki la ioh ban khur ar tylli ki takma ksiar katba ia kaba sah la iasam lang hapdeng ka Uttarakhand , Kerala , Uttar Pradesh bad Haryana ha madan ialehkai Jawaharlal Nehru mynta ka step .
U shynrang Sikh u shah lehbein ha ka jaitbynriew ha US
Kine ki jingkynnoh ki dei kham bunsien na ki karkhana bad ki karkhana kiba rit bad kiba pdeng .
" Yn thoh naduh kata ka por ba ki la iawan lang , ka don ka jingiakynad hapdeng ki Hindu bad ki Muslim ha India " " u la bynrap .
Ka jingpyrkhat halor ka jingpyntreikam ia ka Policy jong ka Ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
la pynbiang pura ne shi bynta na ka bynta
Ka la leh katto katne ki kam kiba phylla ha ka liang ka pule puthi .
U V B C u dei u phasor ba pynshong nongrim , nangta ngi tip ba u V a u iaryngkat bad ka 250 volt ka angle 90 degree bad u V b u iaryngkat bad ka 250 volt ka angle 0 degree .
Haba phi pule shaphang ki jingma kiba sngewsih kiba la jia ia u Zimri uba khlem akor bad ia u Gehasi uba thrang , kum ka nuksa , hato phi lah ban iohi ia u sing uba byrngem ba u sngewbha ha ka jingjop jong u ? Ka jingkhein .
La iathuh ba utei u briew, u la iashim bynta ha ka Tablighi Jamaats Nizamuddin Markaz ha New Delhi ha u bnai Risaw .
Arngut ki masi kiba shong halor ka painkhana kaba lieh .
Da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih , u nongbishar u la ong : Khlem artatien ka long ka jingsngewsih ba ka don ka jingpynbna ba la pyniap ia u Sohrabuddin bad ka Tulsiram bad ka iaid khlem jingpynshitom .
Kumta , kumno ka jingkylla ka iaid kaba pyni la ka dei ka jingkylla martensitic ne em .
Hadien kata ka Usha ka la shongkurim ia u Aniruddha u khun ksiew jong u Trai Krishna .
Katba ka Janhvi Kapoor ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim ba nyngkong jongka kaba kyrteng ka Dhadak .
Ki don bun ki buit pynbeit bad ki jingpynhiar mynsiem ha ka Yoga ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met kaba jem bad kaba suk .
La ïohi ruh ïa ki jingïakhih ha West Bengal , Maharashtra bad Karnataka .
ha kaba la bthah ia ngi ban phah ia ki passport sha ka tnat bishar bniah ba nyngkong , ha ka ophis jong ka tnat poh iing na ka bynta ka jingpeit bniah jong ki . c
La aiti noh ia u sha thanad jong ka Vidhana Soudha ha nongbah Bengaluru da ka CCB ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
" La jied ia ka arsien na ka bynta ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar , bad " " ka la ioh shibun ki jingai burom ha ka thoh ka tar ha kylleng ka pyrthei . " " ".
Ki lynti ki lah ban iapher shibun ha ka jingeh bad ka kyrdan . shisien ba la aiti ha kata ka jingkiew , teng teng ka lah ban long kaba eh ban sangeh ne ban wanphai biang .
Ngi , hoid , ngim mut ban leh ia kano kano ka jingbym burom , hynrei kum ki Khristan ngi sngew ba ngi dei ban long kiba pdeng bad ban ym iashim bynta ha kum kine ki jingleh niam kiba pynsngewbha ia ka jaitbynriew . Ioannis 17 : 16 .
Kam dei tang shaphang ka jingshna phlim .
Ka jingpeit ia phi iap ha ki khmat .
Ka hok ban ioh ia ka jingshakri kaba marryngkat , khlem da khein ia ka shynrang ne kynthei , ka tynrai bad ka dur , ka niam , ka jinglong shynrang ne kynthei , la iohi ruh da kiba bun kum ka hok jong u nongtrei .
Ngam lah ban leit phai biang sha ki por ba la leit noh bad pynkylla ia kata , u la ong .
Christiane , kylli ia ki ban batai ia kine ki jingkhein .
Ki samla ha ka imlang sahlang ki iapoikha kawei hadien kawei pat , bad ka nongleitkurim ba la jied da ki rangbah .
" " " Ka RakshaMantri ka Smt.
U Vijay u la nang kiew ha ka jingshaniah .
Baroh kiba shah kynnoh ki dei ki Muslim .
Ki nongmihkhmat na India , Pakistan , Afghanistan , Nepal , Bhutan , Bangladesh bad Sri Lanka la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka dak kaba saw kaba la sniew khyndiat
Bad hangne ​​nga don, la jan 20 snem ka rta.
Khlem ka jingjop ka don tang khyndiat ka jingsarong ha ka jingim . ym don jingsngewbha ne jingsngewbha ha ka kam bad ha iing .
Ki dawai na ïing ban sumar ïa ka jingpang allergy
Ia kane ka prokram la pynlong ha ka por ba dang iaid shakhmat ka jingpynsngewthuh paidbah halor ka jingpynneh pynsah ia ki wah .
Ia kane ka mukotduma la register hadien ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingbthah jong ka iing bishar jong ka Punjab bad Haryana , Chandigarh .
U Ramesh Kumar Vankwani u dkhot jong ka jaitbynriew rit paid ha ka iing dorbar thawaiñ jong ka Ri u la ong ba kane ka sienjam ka dei ka jingai sngewbha jong u snem thymmai na ka bynta ki Hindu kiba sah ha Pakistan .
Hynrei ka don sa kawei pat ka jingiasyriem kaba kongsan .
Ka Congress ka la dawa ba dei ban pynlong lyngba ki vote ba rieh .
U Myntri u la ong ba kane ka ain kam batai tang ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha hynrei ka thaw ruh ia ka lad ban pynbeit ia ki jingujor .
Lymne kin ym ong , Khmih hangne ​​! lane , peit hangta ! namar , ha khmih , ka hima U Blei ka don hapoh jong phi .
Na ka bynta ka phlim , u aktor u iakynduh ia ka jingkylla kaba khraw ha ka met jong u .
Ka ain jong ka US ka khang ia u briew ban shah pynshitom arsien na ka bynta kajuh ka kam .
Ia kane la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka Australia u John Howard ha kaba sdang jong katei ka taiew .
Ka off spin ka dei ka jait jinglehkai da ka kti ha ka kriket .
Ki nongkyrshan ki iaroh ia u MS Dhoni haba u la ioh ia ka wait kum u kapten jong ka Rising Pune Supergiants
U paralok lah ban iarap ban pyndep ia kano kano ka kam kaba kongsan ha ka ophis .
Ka para jong nga ka dei ka nongsumar .
Ym don uwei ruh na ki uba la leit ban pan jamin , la ong ki ophisar .
Kine kim dei ei ei hynrei ki jingkren kiba sngewsih .
Hynrei ha ka liang ka khajna , ka don ka jinghiar kaba jur ha ka jingroi jong ka khajna khajna jong ka Jylla hi , khamtam ha ki khajna khaii , kaba la ktah jur bha ia ka jingioh khajna .
U Modi u la spel ia ka jingjot ia ki nongrep , u la ong .
Katba u Mohey u sngewthuh ia ki riti dustur jong ka ri India bad ki jinglong ba mynta kiba dang iaid , ka pynsuk ia baroh na ka bynta jong phi .
Ka liengsuin Jet kaba nyngkong eh ka la hiar ha Tribhuvan ha u snem 1967 bad ka jingtreikam jong ki jet ba man ka por ka la sdang ha u snem 1972 .
Yn ai jingiarap ia ki samla , ki bynta kiba kham tlot bad ki kynthei .
Ka bha ba un risain noh bad leit noh bad ailad ban thaw ia ka sorkar kaba thymmai u la ong .
U myntri ka Karnataka uba long ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u D K Shivakumar u la shah bynshet ha ka jingkitkhlieh ban sumar ia ki nongthaw ain jong ka Gujarat Congress .
Ka la pule ha ka skul St Thomas ha New Delhi bad ka Bhagat Phool Singh Government Medical College na ka bynta ki Kynthei ha Sonepat ha Haryana .
U Modi u la kular ia ki sngi kiba bha ia ki nongrep .
Ka India ka don tang kawei ka lad .
Kane kam dei ka por ban leit noh .
Ngi donkam ban duwai katkum kaei kaba ngi la nang .
Ka ophis jong ki DC ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka bor synshar UT ha u bnai Nohprah ba la dep .
Hangne ​​harum ka thup jong ki jingtei kiba jrong tam ha Amman : .
Hynrei ki jingbymsngewhun kiba rieh suki suki ki la sdang ban pynpaw ia lade .
" " " Ka jingpynkylla ia ka Google " " ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki nongtrei ba kham shajrong ha ka kor wad jong ka Google ban wad ia ki jingthoh ba kyrpang hapoh ki jingmih jong ka jingwad . "
Bun ki ngeit ba kam don jingartatien ei ei ba u Segura un sa mih noh ynda la dei ka por ba u Fernandez un pynbna ïa ki jingkylla ha ka kynhun myntri jong u .
Kito kiba kwah ban peit ia ki kot ki sla ki lah ban peit ia ka .
Kumta ka jinglah ban pynkhuid mynta ka kham bun ban ia ka jingdawa jong ki mar umphniang ha ka ri bad ka ri mynta ka la long ka nongshalan mar umphniang shabar ri .
“ Kat kum ka jingong u nongthoh khubor u George Negus , uba long u nongthoh khubor jong u Murphy ha kata ka por : “ “ U Lionel u la pan ia ki file jong ki hynriew ngut ki briew kiba shyrkhei ne kiba pynkhihwin tam ha Australia ” .
Ka jingtyrwa kaba phim lah ban kyntait .
Namar kane la phiah ia ka ARPANET ha ka MILNET bad ka ARPANET .
Ki dkhot ka Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih hapoh ka iing dorbar jong ka Uttar Pradesh shwa ban sdang ka dorbar kyrpang kaba la khang pyrshah da ki .
Ka jingai jong ka BSNL Laxmi kan treikam naduh ka 16 tarik u Lber haduh ka 21 tarik u Lber .
Da ka jingkyrshan jong ka iing ka sem jong nga nga la lah ban pynbeit ban sah hangta haduh hynriew bnai .
" " " Ka Congress ka la synshar hadien ka jinglaitluid ha ka por kaba kham slem ha ka Pdeng bad ha kiba bun ki jylla ."
U Ren u la ong ba ka Huawei kan dang bteng ban pynmih ïa ki tiar jong ka ban pynduna ïa ka jingshaniah ha ki nongsam mar nabar .
Ki ri kiba bun eh ki Hindu : .
Ïa une u briew uba la shah kynnoh la tip kyrteng kum u Imran Chimpa bad la shim ïa u na Churu district jong ka jylla Rajasthan .
Ngam lah ban iohi namar ka jingdum .
Ka jingiakhih jong ki nongrep : Ka sorkar ka la ai ia ka jingthoh jubab halor ki minit jingialang sha ki nongrep .
U Kejriwal u la pyndonkam ha ka twitter ban pynphai kylla ia u Rahul Gandhi.
U Shri AKA Lakra u Director ka ROB u Smt . Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Priyanka Charan ka Assistant Director ka DD News bad kiwei kiwei .
KA la long ka sngi kaba shai bha .
Ym don ei ei kaba thymmai shaphang kane .
Ïa kine ki arngut kiba la mynsaw la pynkit noh sha Civil Hospital ha Ambala City .
Ngi buh ia ka nongrim .
Pynkhuid ia ka ynda ka la rkhiang .
Wat ktah ia nga , wat ktah ia nga !
“ “ “Kata kam dei ka kpa jong nga,” “ la ong u khynnah.”
Ka rel ka la jan sangeh haba u paidbah uba bun bha u la sdang ban hiar thma ia ka rel da kaba siat maw .
Ka jingpynbha man ka por ia kine ki complex la leh da ki Panchayat Shnong bad ka jingpynbha man ka sngi ka long bad ki kynhun nongpyndonkam .
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban neh kumjuh ha ki khyndiat sngi ban wan.
Katba ka BJP bad ka BJD ki la kynthoh ia ki jingkren jong ki president ka PCC .
U Dr Harsh Vardhan u la ban jur ruh halor ka jingsumar ïa kiba la ïoh ïa ka jingpang katkum ka protocol , ban pynthikna ïa ka contact tracing ha baroh ki case bad ka jingbuddien ïa ki .
La sdang ia ki jingwad ha kum kine ki jaka .
Ia ki jingduna ha ka dohnud ba la kha la tip da ki katto katne ki kyrteng kynthup ia ka jingpang dohnud ba la kha , ka jingpang dohnud ba la kha , ki jingduna ha ka dohnud , bad ki jingpang ba la kha ha ka snam .
Ka ICMR kan don ha ka kyrdan ban ithuh ia ki batch kiba don jingeh bad pan na ka kompeni ban bujli ia ki , lada donkam .
U Bah Sunil Jakhar u heh ka PPCC ryngkat ki MLA ka Congress u Mr . Kuljit Singh Nagra , bad u MLA u Amit Vij u la wan ban ïashimbynta ha kane ka jingïalang .
Nga ngeit ba baroh ki dei ban don ka jinglaitluid ban don bad uno uno uba ki rai ba ki kwah ban don ryngkat .
Hadien ka jingialang bah jong ka snem 1958 ha ka madan ialehkai Yankee bad madan polo jong ka nongbah New York , ngi la leit sha Tokyo da ka lieng .
U Prithvi Shaw bad u Rahul Dravid
U president ka BJP na Tamil Nadu unit u Dr Tamilisai Soundararajan u la ong ba ka jingkhot jong u Myntri Rangbah kam dei satia na ka bynta ka DMK kaba la dep pynbna ban iatreilang bad ka Congress .
Balei la khot ia u u Bnai Snam ?
" " " Katkum ki jinglong ngin sa rai ia ka jingpyniasoh . "
Ha kane ka kynti kumba 95 percent ki khynnah ki la pass ia ka eksamin .
Kawei ka sniehdoh na ka sniehdoh kaba heh ka don kumba 22 mg ka calcium , 66 mg ka phosphorus , 9 . 5 mikrogram ka sohjew , bad 19 mg ka sohjew , ong ka USDA .
Ka jingim tang arsien ka jingkynthoh track .
Ki Taliban kim pat shym la kren eiei halor kane ka jingjia .
Kumjuh ruh haba phi thied ia ka kali online , phim dei ban kyrkieh .
La pynngat ia ki hapoh ka ain iada na ka bamsap .
U Rangana Herath u dei tang u rangïalehkai uba trei shitom ban ïalehkai nyngkong eh ha ka spah snem ba la dep , un shongthait noh hadien ka jingïalehkai Test ba nyngkong pyrshah ïa ka England ha Galle .
Kane ka jingmut ka long ba don ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew hapdeng ki nong India kiba long kiba sngewtynnad thma da ka jinglong tynrai , bad kiba kham iadei bad ka thma ban ia kiwei pat .
Kane ka long kaba kongsan namar ba bun ki nongthoh ki la shim ia kum kine ki jingpyni ha ka dor ba la buh .
Phi tip , hangta ka don , bad ka shu long kumba ka wan na bym don jaka .
Ka Dam SardarSarovar ka dei ka rong jong ka jingkyrmen ia ki paidbah ka Gujarat .
Ka NABU ka ong ba da kaba pyndonkam ia kane ka umphniang , kawei ka liengsuin kaba heh kan pynmih ia ka jingjaboh kumba 5 million tylli ki kali kin pynmih ha kajuh ka lynti .
Nga ong ba kane kam lah ban jia ha nga .
Ki nongpyniaid ki la hap ban pynbna ban sangeh noh ia ka jingtrei ha katei ka karkhana namar ka jingduna jingdawa kaba jur bad ka jingduna pisa .
Kumno u shipai u lah ban kyntait ia ka kam ba la ai da u General : Amarinder Singh ha ka Navjot Sidhu .
Lada ym dei , nga hap ban sdang ban pyrkhat ia kine kiei kiei .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u Rhea Kapoor , u Anil bad u Sidharth Roy Kapur .
Nga ju leit skul bad u Ken .
Kiei ki jingmyntoi kiba mih na ka jingngeit kaba skhem ?
" U Nongiathuhlypa jong ki u la ong , " " U Blei u la jied ia u kum u nongsynshar jong phi bad u la ai ha u ia ka bor met bad ka jingnang jingstad . U Blei u ai ia ka bor jong U ha uno uno uba U mon ."
Nga kyntu jur ia ka Maulana Azad Institute ban pynkylla ia ka sha ka ktien Phareng bad Hindi na ka bynta ban pyndonkam da ki Indologist bad kiwei pat ki riewstad ha India bad shawei .
U president ka BJP u Amit Shah uba dei u myntri barim ka tnad kam pohiing ka jylla ha Gujarat u la shah pynlong kum u nongshah kynnoh ha katei ka kam iakynduh bad la pyllait noh ia u hadien .
Ym don kano kano ka kyndon ha ka ain kaba ailad ban beh hadien ba la kyntait ia ka jingdawa .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ban bishar ia ka jingujor .
Katto katne na kine , da kaba thombor beit ne kham bunsien da kaba pynjah burom , ki pyrshang ban pynjakhlia ia ka nam jong ki Nongsakhi U Jehobah bad ban pynmih ia ka jingsngew pyrshah ia ki .
Kaba nga lah ban ong da kaba thikna ka long ba ka jingiadei jong ngi ka long kum ka jingiadei jong u nongpule bad u nongthoh poitri .
" " " Ha India , ka don shibun ka sap , kumta ka jingiakhun ka don beit ."
Ha kane ka phlim la ak ruh katto katne ki nongak phlim bad ak phlim Marathi kiba la tbit bha .
" " " Namar lada phi map ia ki briew ia ki jingpalat jong ki , U Kpa jong phi uba ha bneng ruh un map ia phi ."
Ha kajuh ka rukom , ïa ki bahaïing jong u Mukesh Ambani kiba la ïashim bynta ruh ïa kane ka jingtyrwa la mang 5 tylli . 52 lak tylli ki share na ka bynta ka Nita Ambani , ka Isha , ka Akash bad u Anant .
Ka dor jong ka Moto X4 ha India : Rs 17 , 999 shaneng .
Ka kaiphod ka la ong ba ki jingma na ka um ki lah ban wanrah ïa ki jingdon jingem kiba sahkut ha ka liang ka bor ding bad ka rep ka riang , ar tylli ki bynta kiba pynlong ïa ka jingshah ktah ha ka ram kaba heh tam jong ki bank India .
U Zahir Ahmed , u nonghikai jong ka tnad pule briew ha ka skulbah Jahangirnagar , Savar , Dhaka .
Ka dor jong u sohjew ka kiew hadien ba u slap khlem por u la ktah ia ka jingot
Ka Indian Railways kan sdang shibynta ban kit nongleit nongwan naduh lashai ka sngi , ka online booking kan sdang naduh mynta ka sngi .
Mynta ka miet , khatduh khatwai , u Silas u la sngew ba u la sdang ban siew ia ka ram jong u .
" " " Ki dei ki daw jong ki jingeh jong ngi baroh ."
" Kan iarap ia ka BJP ha kaba leit sha kiwei pat ki seng pyrshah " " u la bynrap . "
Ha kane ka sngi ki nongmihkhmat jong ki lad pathai khubor bapher bapher ki la don lang bad ki la iasam ia ki jingai jingmut jong ki .
Ka jingpyndonkam jong u Rajapakse ia ka ktien thma pyrshah ia ki nongtrei kiba wad jingkiew tulop kam dei kaba shu jia ryngkhat .
Ka jingjied ia u president jong ka komiti bad ia u nongpyniaid jong ka kan long ha katei ka jingialang .
U Lat ka jylla u Anandiben Patel u la pynsmai ia ki myntri ba dang shu thung thymmai .
Kum kine ki jait briew ki la don hapdeng jong ngi bad mynta ngin ym ioh jingmyntoi na u lyngba ka iing dorbar .
" Hynrei ki Muslim ha ka jingshakri ki iakynduh ia ka jingsuba ha ki katto katne ki ophisar jong ki." " "
Kane ka dei ka kabu ia ngi ban ialehkai bha ia ka kriket .
Ka jingshah ktah nyngkong jong ngi ha ki rukom bapher bapher ka lah ban pynmih ia ka jingsngewthuh bakla shaphang ki riti dustur kiba thymmai .
Nga sngewkmen ban iakynduh ia kiba bun ki briew hangne ​​.
Ka jingpynlong ia ka brevet ka la bteng haduh ka snem 1870 .
Nyngkong eh la leh ia ka kam ban pyniasoh ia ki jaka nongkyndong da ki surok .
Ka air india , Indian airlines kiew sha jrong .
Dei ban buh ia ki bank sakhi ha baroh ki bank .
Hadien kata ki nongtrei ka BJP ruh ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ophis jong ki pulit commissioner , da kaba dawa ba dei ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Katno u sngewnguh ia ki jingthaw ba itynnad jong U Jehobah , kumba ngi baroh ngi dei ban leh !
Plie nyngkong ka PM ka Bangladesh ka Sheikh Hasina ka Dhaka Global Dialogue kaba 3 sngi lynter.
Wat la katta ruh ka dei ka jingmut jong u ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka rukom treikam jong ka jingbymlah , em ?
Ia kane ka jingialang la buh kham mynshwa ha ka 4 tarik u Iaiong , 19 tarik u Iaiong bad nangta ha ka 23 tarik u Iaiong .
U Chiranjeevi u la phah fax ia ka jingtyrwa ban iehnoh kam sha ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri , la iathuh u nongiarap shimet jongu .
Ban pynskhem ia ki synran jong u kum ki nongmihkhmat jong kata ka sorkar kaba palat ia u briew , U Jisu u ai bor ia ki ban pynkoit ia kiba pang bad wat ban pynmihpat ia kiba iap .
Ki la pynlong ruh ia ki jingialang bad ki la pynmih ia ki kot ban pyni ia ki jinglap jong ki bad ban pyndap ia kaei kaba la pynbiang ha ki jingiaseng Khristan jong ngi bad lyngba ki kot jong ngi .
Hato phi lah ban iohi ia ka kti jong ki Kpa ha ka rukom ba U Jisu u la pynbeit da ka jingsbun ia ki jinglong bakla ha ki synran jong u ?
" " " Lai ngut ki briew ki la mad ia ka jingmynsaw kaba jur na ka jingbthei " " " " bad la pynkit noh ia ki sha ka jaka sumar ba mynsaw ha Toronto , la ong ka khubor .
Kane ka jingiehnoh kam jong ki 6 ngut ki MLA ba kynthup ia u Balwantsinh Rajput chief whip ka Congress ha ka iing dorbar ka long hadien ka jingmih noh jong u riew pawkhmat jong ka seng bad u myntri rangbah barim u Shankarsinh Vaghela .
Mynta ka snem , u la ïalehkai na ka bynta ka Afghanistan ha ka sien kaba nyngkong .
Da kaba shim ia ka jingeh jong ka mariang , ka iing ka sem bad ka imlang sahlang tang katto katne ngut ki kynthei kiba trei kiba lah ban bteng ia la ka kam .
Nga ong ia phi , ym don ei ei .
Ha u snem 2011 kane ka la hiar sha ka 914 ngut ki kynthei na man la ki 1 000 ngut ki shynrang katkum ka jingmih ba shipor jong ka Census 2011 .
Ia kane la shna da u nongleh jadu .
Ki la lah ruh ban iathuh lypa ia ka jinghiar ka ioh ka kot ha Germany .
Ki heh jong ka khlaw ki la pyllait im ia u hati na ka tyllong um
Kumba long ha ki por ba la leit noh , phi la don ha khmat eh ha ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im ha ri India bad shabar ri .
Ka mynsiem jong u Blei ka lah ban leh kumjuh na ka bynta jong ngi . Kumno , te ngin ioh ia ka mynsiem jong U Blei bad ban shah ialam ha ka ha ka jingshakri jong ngi ?
Pule ruh : Ka Kolkata kan ioh slap rit mynta ka sngi
Ka Pakistan kan sa ïalehkai hynriew tylli ki Test 5 tylli ki ODI bad ar tylli ki T20 pyrshah ïa ka Australia bad ka England ha kane ka tour ban wan .
Ka sorkar India ka la shim ia ka rai ban nym phah ia kino kino ki nongmihkhmat jong ka sorkar India sha ka jingialang jong ka Pakistan National Day ha Pakistan High Commission ha New Delhi , la ong u heh sorkar India .
Kaei shaphang jong ka kaba pynsngewtynnad ia phi haduh katne ?
Kumba 59 percent ki nongbei tyngka ki la ong ba kin kham kwah ban trei bad ki kompeni kiba la don lypa ha ki bnai ban wan .
Ka bud ia ka jingtip shaphang ka pyrthei ba kynja met bad ka mariang ba shabar .
Ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh siat ha ka sien kaba ar ha ka shisngi ha ka sngi palei ha ka thain khappud jong ka Rajouri ha ka thain Jammu da kaba thombor ia ki jaka sah jong ka India bad ki jaka ba don ki riew paidbah .
Kyrmen ba kane ka kot kan long kaba la pule da uwei bad baroh .
Nalor kata , ka jingkitkhlieh ban lum pisa kaba shong pura ha ka jingpyniaid shimet ka lah ban pynmih ia ka jingpynbyrngia kaba khlem sangeh ban ioh pisa , kaba lah ban pynhiar ia ka kyrdan pule .
Kaei ka jingthmu ba kongsan jong ngi ?
Ki ong ba ki briew jong ka thain kim sngewthuh ba ka jingim ha ki jaka sah ka long kum ka jingim ha ki thliew .
Ka skhim ka la ai jingmyntoi 3 . 3 lak tylli ki longïing kiba don ha ka kyrdan pdeng haduh mynta ong u FM Sitharaman .
Ki iew jong ka ri India ki la kut ha ka jinghiar ha ka taiew kaba hynriew ba bud , ha kaba ki jingkhein jingdiah ki la hiar bha .
Ka don ka jaka buh kot ha kane ka skul .
Hynrei haduh mynta ki pulit kim pat lah ban mudui mukotduma pyrshah ia u Thakur lymne ban wad ban kem ia u sha along .
Ka iai kylli shano u Eben u don .
U Major Genera Ayman Bilal u la ong ba ka jingkut noh jong ka jingiakhih jong ki Baloch bad ka jingjop jong ka CPEC ka long kaba kongsan bha ia ka Pakistan bad ka China .
" " " Ynda ki la thep 190 , ngi tip ba ngi don ka lad ."
Ka don jingeh ban kynmaw ia ki khmat jong ki briew .
Ia kane ka thup ba lyngkot la jied da ka ICC Voting Academy kaba laitluid bad ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
Ka Lakshmi , ka robot bank ba nyngkong eh jong ka ri , ka la mih nyngkong ha Chennai .
Ka long kaba pher bha .
U la ong ba ki stad saian jong ka ICAR bad KVK ruh ki hap ban pynthikna ba ka jingmyntoi na ka jingrep kontrak kan poi sha ki nongrep kiba rit .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la long kaba jur bha haduh saw sekhon ong u nongaiktien jong ka tnad pynïaid na ki jingjia ba sngewsih u Sutopo Purwo Nugroho .
Ki heh sorkar kiba la wan ryngkat bad u Trump ki kynthup ia u myntri sorkar jylla u Mike Pompeo , u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u John Bolton , u heh duh jong ka iing dorbar jong ka White House u John Kelly bad ka Sarah Sanders .
Ka UAE ka don ia ki jait visa bapher bapher , kynthup ia ki kam khaii , ki nongjngohkai pyrthei , ki jingleit jingwan bad ki samla pule .
Kumta ka jingkynthoh baroh kawei kaba la ai ba ki kompeni shimet kim lah ban pyndonkam ia ka , ka don ka Section 57 kaba ong ba phi lah ban ai bor ia kiwei pat da ka ain ne da ka jingiateh .
U PM u pynrem ia ka jingshah thombor ha Kenya
Hapdeng ka Haridwar bad ka Allahabad ka wah Ganga kam don um ha ka lait noh tang ha ki bnai tlang .
Don katto katne na ki kiba peit bniah ia phi . Hynrei hato phi lah ban ialam ia kiba matlah wat lada kim sngewthuh ?
Baroh ar ki don ha ka dur kaba bha .
8 ngut ki la iap , bun ki la mynsaw hadien ba ka trok ka la rung ha ka jingkhawai shongkurim ha Bihar .
U la shakri ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jylla ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang long u Myntri Rangbah .
Ki long ki spah kiba khraw tam jong ngi .
U ASI u la siat ialade ha ka jingthmu ban pyniap ialade
" Katba ka dang pynithuh ia ka jinglong jong ka Katrina , ka Kapoor ka la thoh ha ka Twitter : " Khublei shibun ia ka jingieid bad jingshaniah jong phi baroh ."
Ki lah ban long kiba pynkyndit ne kiba bieit ne kiba pynsngewsih .
Bun ki nongphetwir ki la shah beh ha ka thma bad ka jingkyrduh bam .
Ngi la shah shoh ha ki maw kiba heh shisha bad u slap uba jur katba ngi dang don hangta .
Teng teng la ju pyndonkam da ki carrot ne ki jhur .
Katba la ai ruh lai tylli ki khusnam ba kyrpang ha katei ka sngi .
Ka la ong ruh ba nga don ka jingpang snam ha ka shyntur jong nga .
Ki pulit khajna ki la kem palat 15 ngut ki briew kiba thied ksiar na u Rameez .
Ka jingim jong ka BJP ha ka jingma
Haba batai kyllum , ia ka jingshongkha la shim ba ka long ka kolshor kaba iadei bad ka kolshor .
Ha ka rukom kaba thikna , ka Isro ka la pynskhem ba ki jingtip ki dang shah bishar bniah .
" " " U la bynrap ba u khmih lynti ba kane ka jinglong kan dang bteng lyngba ki bnai lyiur , da kaba kham jur ki jingpang bad wat ki jingiap ruh . " " "
Haba wan ka sorkar jong ngi ki don tang ar tylli ki karkhana shna mobile .
U Mahapatra u long ruh u nongthoh ba pawnam bad u la ju pynmih ia ka kot khubor thoh kot , ka Chandrabhaga .
Ka pisa jong ki ophisar jong ka tnad iada ri .
Kine ki lum ki batai ia ka sla jong ka envelope barim kaba la pynkylla dur .
Hato kine ki briew kim dei ki briew ?
Ha kata ka por tang ha u snem 1980 la seng ia ka wah bad ka software u ENRIQUE u la kdew.
Katba ka Pakrashi ka dang tohkit ia katei ka kam ka iohi ia ka Amrita bad ka Surya ba ki don lang .
Ka West Indies : U Keiron Powell, u Chandrapaul Hemraj, u Shai Hope, u Shimron Hetmyer, u Marlon Samuels, u Rovman Powell, u Jason Holder, u Ashley Nurse, u Devendra Bishoo, u Kemar Roach, u Obed McCoy.
Pyrshang ban long u nongpule uba tbit bad ban ai ki jingkynthoh kiba don jingmut ha ki jingïalang Khristan .
Ka jingpynthut ia ka leit ka wan .
Ka jingpynkylla kaba suk kan leh .
Ki wah Godavari ha ka nongbah Nashik ki la shah rong noh ha ka um .
Ka jingkhein kol jong u ha ka jingialehkai phutbol jong ki klob bad ha ka pyrthei mynta ka la poi sha ka 600 kol .
Hynrei ym shym la ujor ei ei ha kata ka jingjia .
Ha Bangladesh la pyndonkam bha ia u kum ka umphniang ba shet ha ki jingbam ha kaba pynkhreh ia ki biskit , ki cake , ki jingbam ba la shet bad kiwei kiwei ki jingbam .
Bad Ngi la kwah ban ai ha ki ia ka bainong kaba khraw jong Ngi hi , .
U Gandhiji u khein ia ka koit ka khiah kum ka spah bashisha bad u kwah ba uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri un long uba koit ba khiah .
Ki la shet kylla ia ki klur ngut ki Hindu da kaba kim lah ban thaw ia ka ain ban tei ia ki temple ha Ayodhya , Mathura bad Kashi , la ong u Togadia .
U Abba u poi bad u tyrwa ia u Mustafa ban bteng biang ia ka kam jong u hynrei u kyntait .
Ia kane ka biopic la buh ban pynmih ha kylleng ka pyrthei ha ka 9 tarik u Naitung 2019.
Kiba mane ia U Jehobah ki long kiba iatylli bad kiba suk .
Ki Nonghikai Ki Duna , Ki Khynnah Khynnah Kiba Bun Palat .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap kaba suba bad ki dang tohkit .
Ka Drishyam 2 ha ka ktien Hindi ka ban long katkum ka Malayalam ryngkat bad katto katne ki jingpynkylla , yn pynmih da u Kumar Mangat .
Ka jingpyniap ia u Munna Bajrangi : U la pump ia ki kuli baroh ha ka khlieh jong u haba u khot ia nga ‘ fatty ’ ong u don Sunil Rathi .
Ha u snem 2006 u President ka Sri Lanka u la ai khublei ia ka na ka bynta ka bynta jong ka kum ka nongkit khubor jong ka ri India ha ka por ba ka long kum ka Miss India .
Katba u Akshay u dang trei ruh ia ka drama cop jong u Rohit Shetty kaba la tip kyrteng kum ka Sooryavanshi .
Ka jingthoh jingtar kaba mynta ka pynrem ia ka jingai khusnam kaba la ai ha ka 1 tarik u Naiwieng 1991 kaba bthah nalor kiwei pat ban pynrung biang ia u nongshah mudui no . 1 u nongtrei .
Kane ka long kaba pher bha ong u nongwad bniah u Michael Nickel , namar ba u sponge um don ka bor pynhiar mynsiem .
Ka Sngi Jingkhein Ka Ri : Ka Jingburom Ia U Riewstad Srinivasa Ramanujan
Ki jingïashim bynta ki la wan na Mumbai , Bangalore , Delhi bad wat na Chennai bad Kolkata ruh .
Lada ha ki por kim thikna shaphang kaei kaba ki dei ban duwai , u mynsiem u lah ban kyrpad ne iarap ia ki .
Ka Baibl ka batai ia kawei na kum kine ki jinglong da ki kyntien : Katno sien kin ialeh pyrshah ia u ha ri khlaw , kin pynlong ia u ban sngewsih ha ri khlaw !
" Ia ka jingiadei hapdeng ka Kashari bad ka UN la synshar da ka " " Jingiateh Jingiadei hapdeng ka Kashari jong ka Pyrthei bad ka United Nations " " . "
U Talat u la pynmih bun tylli ki jingrwai .
Utei u heh ka Congress u la ioh ban ia kynduh ia ki nongialam ba rangbah jong ka seng UDF kiba kynthup ia u Ramesh Chennithala bad u bah P K Kunhalikutty .
Uwei pa uwei u nongrep un ioh ia ka jingiada kaba T. ar lak tyngka shisnem .
Ki pulit jong ka Indora ki la pynngat ia u samla ha ka jingshah lehbein bad leh beijot .
La kren ia ka ktien Tamil ha ki jaka ba shathie jong ka Hima naduh katto katne mail shaphang shathie jong ka nongbah Madras haduh shaphang sepngi haduh ki lum Nilgiri bad ki lum ba shathie .
La ujor mukotduma sha thanat pulit jong ka kad liengsuin halor kane .
Ia kane ka jinglap la pynshong nongrim shibun eh ha u Robert Hooke , bad u la sdang ia ka jingpule saian shaphang ki cell , kaba la tip kum ka cell biology .
Ka sorkar kam shym la pynmih kano kano ka jingbthah ha kaba iadei bad kane .
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la buh ia kane ka shithi ha ka twitter jong u da kaba ong ba ka jingpyrshang ka long ban pynsangeh ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hadien ar snem ba u la shah jied la thung ia u kum u myntri sorkar .
Ia ka thoh ka tar Nepal Bhasa lah ban phiah ha ki saw tylli ki por .
20 Kat kum kane , la ngi long kiba la pynsleh da ka mynsiem ne ngi kyrmen ban im junom ha ka paradais ha ka pyrthei , ngi lah ban sngewnguh ïa ka jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem ha ka Rom lynnong 8 .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un leit jngoh mynta ka sngi ha Bangkok ha Thailand .
Peit ia u Shah Rukh Khan ba u shad bad ka Hillary Clinton ha ki jingrwai bollywood
Hynrei ngi la iakren shwa ia ka jingai um , tang namar ka jingdawa jong ka kaba kham heh shibun .
Ki nongtong dohkha khamtam ki kynthei nongtong dohkha ki trei shitom bha ha ka kam ri dohkha ha kine ki distrik bad kane ka kam ka ai bor ia ki kynthei nongtong dohkha jong ki thain rud duriaw .
Ka OYO ka maham ia ka jingpynngat ain pyrshah ia ki kynhun ba la buh bor namar ka jingteh ban pynthut ia ka kam khaii
Katto katne ki la shem jingeh ban pynbeit . Kata ka jinglong kaba thikna kam don mynta , hynrei ki mat kiba kum kita ki lah ban mih teng teng .
Ka novel ka kut ha ka jingthoh jong ka jingkyrmen .
Ki khun jong ka ruh ki shah pynbor ban ring mynsiem ia ka tdem .
" " " Ngin ym shah pynsngap jar ! "
Lada phi pynbna ia ka skhim thymmai man ka sngi ki briew kiba sngewthuh ia ka ri halor ki khubor kot khubor ki ju ngeit ba wow ka ri ka nang kiew shaphrang .
Kum kane ka jingjop ka ai mynsiem ia ngi , hynrei ka pynkiew ruh ia ka jingkitkhlieh jong ngi ia ki nongpule jong ngi .
Balei kane ka lah ban long kumta ?
" " " Kum ka jingmih baroh ki nongleit nongwan ki la shah pynhiar liengsuin bad la pynkynriah noh sha kawei pat ka liengsuin , " " " " la ong ka tyllong khubor . " " "
Ah lada ka jingpynim ia ki Israel kan la mih na Seion ! Ynda U Blei un wanrah biang ia ka jinglong mraw jong ki briew jong u , u Jakob un sngewkmen bad u Israel un sngewkmen .
U Syiem Dabid jong ka Israel hyndai u la mad ia kum kane ka jingsngewsih haba u khun jong u u Absalom u la iap .
Ki bniat ba shakhmat ki long kiba lieh kum u sniehdoh bad ki don ka dur ksiar haduh rong saw rong saw .
Ki nongpang Covid ha Kerala ki la kiew shi shah na ka 16 ngut sha ka 161 ngut ha ki 12 sngi da ka jingpynphai biang ia ki nongpang jong ka Gulf Repatriation .
Hadien kata la pyntip ia u Kohli shaphang katei ka rai .
" " " Paralok , ka ioh ka kot nongkyndong ruh ka la sdang ban peit sha jrong . " " "
U la ong ba donkam ban batai biang ia ka hok longbriew manbriew .
Ka kam ba la leh da ka jingstad kan sa long kaba suk .
Ka jingtwa khyndew kaba jur ka la jia ha Chamba district jong ka Himachal Pradesh .
Katba u dang iaid sha u button uba rben ha ka jingkhang jong ka vault , u dang ring mynsiem da ki jingsawa kiba jylliew .
Kaba kham kongsan ka long ba ki Pulit ka Punjab ki la ai hynniew tylli ki traktor kiba lah ban shah kuli sha ki distrik Gurdaspur bad Pathankot ban ïakhun pyrshah ïa kano kano ka jingma kaba kum kane .
La pyntrei ia ki nongthoh Urdu ban thoh ia ki kot kiba donkam ia ki paidbah bad ki pynkylla na ka ktien Arabic bad Sanskrit ha ka ktien kaba suk bad kaba khuid ia kaba la ai kyrteng Hindustani .
Hynrei ym don sakhi ba ka seng Congress ka la iasoh bad ka TRS .
" " " U PM u la ong , " " " " Ka jingkitbok kitrwiang ia ki paidbah ka Maharashtra ha ka sngi long jylla jong ki " " "
Bad ka kam kaba bha ban leh .
Pynbeit ia ka kyrteng thymmai na ka bynta ka Session
U Dilip Ghosh u la shah thung biang kum u heh ka BJP ha Bengal .
U Martin Guptill bad u Jimmy Neesham ki dei ki rangïalehkai jong ka New Zealand .
La register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia ki .
U Thiem , uba la jop ha ka final jong ka Australian Open mynta u snem , u la ong ba u la ïohi ïa ki video jong ka jingïalehkai jong ka Nagals bad u tip ba u don ïa ka kti kaba tyrkhong bha .
35 lak ka la leit sha kane ka rake kaba pynkylla sha ka pisa kaba duna ia ka Rs . 2 lak tylli ki kot .
Ha ka jingiakren halor ka . . .
Halor ka jingkhot jong ka Bar Council of India bad kumjuh ruh ka Punjab bad Haryana Bar Council , ki nongiasaid ain jong ka District Bar Association ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba pura haduh ar sngi lynter .
Baroh ki jingpynbeit la buh ha ka jaka jong ki tang katto katne ki jingpynbeit ba khatduh dang ai .
U la leit shaneng ban ai khublei ia ka bad u la kylli mano ba dei u paidbah .
Lait na u aktor Aramm ha kane ka phlim la ak ruh da u Yogi Babu bad ka Saranya Ponvannan ha ki bynta ba kongsan .
Kham mynshwa mynta ka sngi ka Toyota ka la rakhe ia ka jingjop ban pyndep ia ki 10 tylli ki batch jong ki kali TTTI .
Ka jingmih jong ka Apple ka la poi sha ka rekod ha ka jingdie ia ki iPhone kiba ' phylla ' .
U Nongsumar ba tbit , U Jisu Khrist , un pyndonkam ia ka dor jong ka jingknia siewspah jong u na ka bynta ban pynkoit ia ki jaitbynriew .
Ha ka jingmynsaw kaba jur kane ka longkmie ka la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha katei ka District .
Haba kren ha ka jingialang bad ki Myntri Rangbah ka Jylla , u Modi u la ong ba ki jylla ki kham tip bha ia ki jingshisha kiba don ha madan .
Ia ka kot kha la shna ha ka kyrteng jong ki kmie ki kpa kiba kha .
' Namar phi , nga la iohsngew , phi sngewrit ia ki shynrang .
Hangne ​​ki don ki tips ban iarap .
U Lings u la shongkurim ia ka Lesley Smalley ha ka snem 1944 bad u la shong bad ka ha kawei ka shnong kaba don hajan ki pyramid .
Pynbna ka BJP ia ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Andhra Pradesh
Ka tnad bar ri mynshwa ka la weng noh ïa ki visa jong jan arphew ngut ki heh sorkar Saudi bad ka la khang ïa ki mar ki mata jong ki 17 ngut kiwei pat .
Kumta u Naaman u la wan bad ki kulai bad ki kali jong u bad u la ieng ha ka jingkhang jong ka iing u Elisha .
Ka Russia ka la pynrung ia ka ktien Russia ha baroh ki skul bad ki seng sorkar .
Ngan kam ba don ki por ba ka long kumba Mission : Ka bym lah ban long , .
Ia kine ki jinglut la ju pynrung ha ka ram hi bad kumta la pyniasoh lang bad ka ram ba kongsan .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki lad kiba suk bad kiba tynrai ban pynduna ia ka jingsma ha ki kjat bad ki tyrpeng .
La kem bad kylli jingkylli ia ki editor bad ki nongthoh khubor .
Ngi pyndonkam ia ki kyrteng shimet haba ngi ia kren bad kito kiba ngi ieit kum ki paralok ba jan eh jong ngi .
Nga la jan ban long uba pura .
" Kane ka dei ka jingjop ia ki briew jong ka Delhi ." " "
Ki myntri barim jong ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha bad u Arun Shourie bad u nongiasaid ain ba rangbah u Prashant Bhushan ki la leit sha ka Supreme Court , da kaba pan ban bishar biang ia ka rai jong ka ha ka 14 tarik u December halor ka jingiateh ia ki liengsuin iapom Rafale .
Ka long kaba sngewsih tam , ka la ong .
Ka jingkylli jong ki CMs ka la pynlong ia nga ban pyrkhat .
" Bun ki briew kin kwah ia ka jingwan phai jong u ." " "
Nga la pan ia ka kaiphod ha kane ka bynta .
Ki nong India kiba na ka thain ki dei kiba bun na ki jaitbynriew Tamil .
Ki khot ia u kumta tang ha ki snem 1920 .
Phi bad u lok jong phi uba la palat 60 snem phi lah ban apply ia kane ka jingiarap .
Ka la khang haduh 8 percent .
" " " Ngin sa pynlong ia ka jingiamir jingmut bad baroh ki nongshim bynta shwa ban pynkut ia ka plan " " u la ong . "
Ka jingkren jong u Broads sha kawei ka kot khubor jong ka Australia ka long ruh kaei kaei kaba khlem da ïohi da ka BCCI namar ki nongbishar ïalehkai kim dei ban pynpaw ïa ki jingmut jong ki ha ki kot khubor.
Ka kaiphod jong ka Sarojini Mahishi ka la ai jingmut ban buh kyrpang ia ki nong Kannada ha ki kam ha ki kam shimet ha Karnataka .
U Dhanush u la mudui ia ka hukum ban pynsangeh ia ka jingpyllait ia ka phlim haduh ban da siew ia ka bai ak jong u.
Nga ai khublei ia phi baroh .
U la jubab ba dei ka kynthei kaba la iohi ia kaei kaei .
Kumta ka jingiatylli jong ngi ka iarap ban pynithuh ia ngi kum ki nongbud jong U Khrist . Ban ioh ia kum kane ka jingiatylli , ngi dei ban peit ia kiwei pat ia ki jingbym janai kumba U Khrist u la leh .
Ha kano kano ka jingjia , u Saul u sngew ba ka jingslem jong u Samuel ka ai hok ia u ban shim ia ki kam ha la ki jong ki kti bad ban iehnoh ia ki jingbthah kiba shai kiba la ai ha u .
Ka hospital ka la pynthikna ia ki ba kan pynbeit ia ka jingmynjur na ka kompeni insurance jong u bad ha kaba sdang ka la kam ba ka la ioh jingmynjur .
Kito ki bym lah ban ioh kam ki la leit phai noh sha la ki jong ki jylla .
Ka nongbah Bhubaneswar ka dei ka bynta jong ka distrik Khurda .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pan jingpynshai na u Gandhi halor ka dorkhas ba la mudui da ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi kaba la pan jingpynshai pyrshah ïa u president ka Congress .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki kynhun kiba pyrshang ban pynmih ia kano kano ka jait jingkulmar ha ka jylla , u la bynrap .
Ka India ka la maham ia la ki jong ki kompeni liengsuin Jet lane Air India bad ki kiar na Ukraine kumba long mynta .
Uwei u aktor u la ong ba ka tnga jong u ka kwah ban mih noh na India .
Ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u sngap ïa ngi bad u sngewnguh shibun eh ïa ka jingpyrshang jong ngi ban ai jingkynthoh ha ki jingïalang .
Dei ban kurup noh ia ki kali bad ki laisen jong ki .
Haba ka kmie shadien
Da kaba ym don tiar ban iada bad da kaba pyndonkam ia ki jingkieng ba la shna na ki dieng sohjew khlaw ki nonglum ki kiew sha ki jaka ba jrong tam jong ka krem ​​bunsien palat 60 meter na sla .
Ha ka dor kaba mynta kaba long T. 679 , ka khaii ha ka dor kaba 13 sien ia ka jingkamai kaba shakhmat bad ka dei ban bteng ban duna ka jingtreikam haba khein ba ka ioh ka kot ruh ka i kumba ka nang hiar .
Haba ka la ong , Ngan sa kha ia u khun jong phi , nga la sngewlyngngoh .
Ki dur bad ki video jong kajuh ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Kane ka long kaba pynlong ia ka jingiadei paralok jong ki ban iaid beit .
Ia ka jingkylla niam Islam la kdew ha ki hukum hyndai kiba la thoh ha ki pla nar naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 12 AD .
" " " Ngam sngewthuh ia ka sain pyrthei party ."
Kum kine ki jingpynbna ha ka kyrdan ba khatduh jong ka elekshon ki pynsniew ia ka rukom elekshon baroh kawei .
Ka paw ba la pynjot ha kaba kut jong ka Jingiadei Toxic .
Shisien ba ka la jem khyndiat , thep ia ka dohkha bad khleh .
Hadien ka jingtip la tih ia ka met , ki la ong .
Ngi sngewtynnad ban iarap ia baroh ban poi sha ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei .
Lym kumta kan long kumjuh ha kaba ym don khynnah ha madan ialehkai .
Ha ka por elekshon jylla , ki kam kiba iadei bad ka Sorkar India ha kata ka jylla kim dei ban shah ktah .
Ia ka iing syiem la ker sawdong da ki kper kiba itynnad .
Ha kane ka sngi la ak sa ka Sakshi Tanwar , ka Mona Singh , ka Palomi Ghosh ha ki bynta ba hakhmat eh , ryngkat ki aktor u Ashish Vidyarthi bad u Mohan Joshi .
Tang ha ki ar over u la shah pynphai 29 run bad um shym la shim wiket ei ei .
Ki jingmut jingpyrkhat kiba rim ki donkam ban pynkylla .
U la ong ba kane ka rynsan kan pynlah ia ki nongrep , da kaba pyndonkam da ka mobile phone ban die ia ki mar rep jong ki ha kano kano ka jaka ha ka ri , ha kano kano ka jaka ba ki lah ban ioh ia ka dor kaba kham rem .
Baroh ka shong ha ka rukom pyndonkam jong u briew ia ka jinglaitluid kaba ka wanrah .
Ia u Salman Khan la niew kum uwei na ki aktor ba pynbyrngia tam jong ka Bollywood .
U la dawa ba dei ban weng noh ia katei ka Bill .
U kpa tymmen u la long ruh u Kapten ha ka kynhun shipai .
Ki dur na shabar jong ka madan
Ka jinglong kaba lah ban pyniadei . Lada donkam , pynbeit ia ka jingkren jong phi ban pynbeit ia ki jingeh jong u briew .
U juh u briew uba la don ka jingsngew kaba sniew , u pyndonkam ruh ia ka kyntien so tacky .
Hynrei ha kine ki khyndiat sngi kiei kiei ki la kylla .
Ka sah plie baroh shisngi bad shi miet .
Lehse ym don bneng bad ym don jingim hadien ruh .
Ki nong Canada ki lah ban sngewskhem ba baroh kaba lah ban leh la leh da ki bor ba dei peit hangne ​​ha Canada , la ban jur u Goodale .
Ka Tunisia ka la sah kum ka bynta jong ka ri Almohad , haduh ka snem 1230 ha kaba u khun jong u Abu Hafs u la pynbna ba u la long laitluid .
Hynrei ka Pakistan kam shym la ieng beit.
Kiei ki jingiadei kiba la khang ki iapher na kawei ka ri sha kawei pat , bad ki la iapher katkum ka por .
Ka khubor ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
Ha ka spah snem kaba hynriew B . C . E . , ki Jiw kiba ngeit kiba la tei pat ïa ka tempi ki la ïoh jinghikai ba U Jehobah dei tang ma u uba lah ban shaniah ïa ka tyllong jingsuk kaba lah ban shaniah .
Bun ki phang kiba kham sngewtynnad la ïakren hapdeng u Rajamouli , u Prabhas bad u Rana ha katei ka show .
La kurup ruh saw tylli ki kali , la bynrap ki pulit .
" U Singhal u la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam da ka " " jingmut kaba plie " " bad ki dang shim jingmut na ka liang ka ain halor ki katto katne ki mat kiba iadei bad kane ka mukotduma ."
Kane ka kynthup ïa ki tymmen ki kro , ki longkmie bad kiba don jingduna ha ki dkhot met ba kyrpang .
Ka jingbthei bom kaba ar bad kaba lai ka la jia ha Nayandahalli bad Adugodi baroh ar tylli kiba don sha rud jong ka nongbah .
La pynlong ia ki jingduwai ba kyrpang ha ka temple Muttappa bad ha temple Omkareshwara .
Rs. 3 klur la buh kyrpang na ka bynta ban seng ia ki jaka pyntreikam ba iadei kum shi bynta jong ki kam pynroi ia ki kynhun ha ka liang ki karkhana rit .
Palat 40 lak ngut ki briew kim lap ia ka kyrteng jong ki ha ka thup .
Mynta ki la pynbna ba ki don palat 1 . 1 lak ngut ki nongthied ia ka Grand i10 jong ki.
Ha ka 20 tarik u Nailur 1858 ka Peugeot ka la pan ia ka dak khaii jong u sing .
Ngam don ha ka kyrdan ban ap .
Ka jingpang sniehdoh na ka dawai aspirin bad ki dawai NSAID ka jia ha kumba uwei na man la ki 50,000 ngut ki briew .
Ka CWC kaba dei ka ophis ba la pyniasoh bad ka tnad pynroi um , pynroi wah bad pynthymmai ia ka wah Ganga , ka dei ka seng ba pawnam tam jong ka ri ha ka liang ka um .
La pynkylla ia arngut ki nongpyniaid .
Hynrei ka BCCI kam pat jubab .
Ka jingpynmih ia ki shyieng kiba lah ban tip lypa ia ka jingkhluit bad ka jinglong ka dei ka bynta kaba ar , bad kan long shisha kaba kongsan ban ioh ia kine ki model ban shim na ka bynta ban lap ia ki dawai .
Ka jingkhein jong ki nong Bilat ka buh ia ka jingiap ha katei ka jingshah pyniap haduh 379 ngut , katba ka jingkhein jong ki nong India ka ong ba ki don da ki hajar ngut kiba iap .
Ki heh pulit ki la wanrah da ki jingpynrem kiba sngewtynnad ha kaba iadei bad kine ki case .
Ai ba u nongshim jong phi un peit sha ka camera ha ka rukom kaba suk , la ka long da kaba shong , da kaba ieng ne da kaba sngap jar , hynrei da kaba phai khyndiat sha ka liang .
U Myntri Rangbah u la leit jngoh ruh ia ka jingpyni ia ki dur ba la buh da ka National Film Archive of India ha ka IFFI kaba 47 ha Goa .
U Mathews u la shah kem ha u Umesh Yadav .
U la sngewbha ba u la wan .
Ki lah ban trei ha ki kynhun ar ne lai ngut , wat lada tang uwei u kdew suloi sha phi .
Ia ka jingbym iahap jingmut la pynpaw hapoh ki forum jong ka seng .
Ha ka pla marble la thoh Anand 42 snem na Pali Hill .
Namar ba ka jingshalan mar kit mar ka kham pynlut ha ka liang ka ioh ka kot ha ka jingbun , kane ka jingsdang kaba kloi ka la pynlong ia ka ban long ka kad lieng kit mar kaba heh tam ha UK , wat la mynshuwa kam don jingmut ei ei ha ka iew kit mar .
Dei ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha kane ka kam , u la bynrap .
Ka dawa ban tip kaei kaba la jia ia ka khun jong ka .
Dei ban buh ia ka shabar na ka jingiakhun bym koit bym khiah bad ki seng sain pyrthei bad ki kynhun paidbah .
Mynta ba nga don ha ka .
KI JINGPYNBNA ÏA ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka BJP kan nym tam ïa ki 160 seat ha kylleng ka ri India ong u MP CM u Kamal Nath .
Phi donkam ban iasam ia ka ardh jong u soh bad u paralok jong phi .
Phi lah ban rwai ne shad ?
Ka India kam ju tieng ia ka jingstad .
Yn pynkhlain ia ki lad jingiada ha surok katkum ka kaiphod audit .
Gurugram : Ka tnga jong u nongbishar ka la khlad noh hadien ba u ophisar pahara u la siat ia ka , u khun jong u u don ha ka jingeh kaba khraw .
U la ong ba u Capt Amarinder Singh u la kam ba um shym la leh kano kano ka jingpyrshang ban khanglad ia u Myntri Rangbah ban plie ia ka jaka kynmaw burom jong ka Khalsa Heritage Memorial Complex ha Anandpur Sahib .
Ka jingshah siat pathar kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka US ka la pyniap ia 50 ngut ki briew , nalor u nongsiat , bad pynmynsaw ia 53 ngut kiwei pat .
U Gopal Shetty jong ka seng BJP .
Wat ka jingbam khunlung ruh kam shym la shah .
Ia kane ka prokram la pyniaid da ki bor pyniaid jong ka skul .
Haba u hynmen ne ka para u iakynduh ia u briew uba kylla long u synran U Khrist , uwei pa uwei uba la iashim bynta ha ka jingwad u don ka daw kaba biang ban sngewkmen .
U bad u Papa ki long ki nongpyniaid ia ki shipai ha ki lum Andaman , kumta la pynhap ia ki shibun eh .
Ka flax ka donkam ia ka jingpynkhuid bad jingpynkhuid , katba ka snieh langbrot ka donkam ia ka jingpynkhuid bad jingpynkhuid .
U Ryan u mareh 3 mail man la ka 17 minit .
U MLA ka Bassi Pathana u Gurpreet Singh GP ruh u la poi sha katei ka jaka bad pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Khyndiat ki jingthoh na ka kot lyngkdop jong u :
La pynlong ruh katto katne kiwei pat ki jingïalang ban rakhe ïa ka sngi jong ka mariang ha ka pyrthei ha ka distrik .
Kiba bun ki kam shna iing ki dei ki jingpynbha kiba rit kum ka jingpynbha ia ka kamra , lane ka jingpynbha ia ka kamra shet .
Ha ka pisa Rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.6131 . 05 shi bbl ha ka 27 . 08 . 2014 haba ianujor bad ka T.6125 . 63 shi bbl ha ka 26 . 08 . 2014 .
Hooid , ki parabangeit ki la ai ruh ia ki jingialap bad ki la pynlong ia ki jingiakren shaphang ka Baibl .
la nang , u kit ia ka 1 , kumta nangta u .
Katba u doktor u dang peit ia ki khmat jong u Erik , u dei ban husiar bha namar ba ki shyieng khmat ki lah ban tyrkhong suk .
Kum , ha ka jaka ban khuslai ia kaei kaba ki tiar bad ki network ki leh ia ka koit ka khiah jong phi , pyrkhat kumno ki lah ban pynmynsaw ia phi ha kiwei pat ki rukom .
Ka Sridevi ha ka phlim ba khatduh jong ka MOM .
U Jehobah u kular ban thaw thymmai ïa kiei kiei baroh .
Wat la katta ruh kine ki jingpang ki la pynmlien bha ia ka jingdon jong u briew , hadien ba ki la nangroi ryngkat bad ki .
Kumno shaphang ka jaka bam jong phi hi ?
Phim lah ban shaniah ia ki , la ong u Marco Rubio .
Kaei ka jingktah kan long ?
Ka Library paidbah ka don ha ka shnong .
Ha ka shibnai , ka JLR ka la pyntip 11 . 6 percent ka jinghiar ha ka jingdie marbam jong ka ha ka pyrthei sha ka 1 , 28 , 615 tylli ki unit .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba kawei ka trok ka kit ia une u kyiad beain bad ka dei kaba leit na Haryana sha Bihar .
Ka nongbah ka la sakhi ia u slap uba duna ha u bnai Naitung haduh mynta .
Ym shym la lah ban tip balei ka shaft ka la twa hynrei u nongaiktien jong u Lat ka jylla u Nik Mohammad Nazari u la iathuh ha ka AFP ba ki nongtih mawshun kim dei ki riew shemphang .
U Sunando Dhar CEO jong ka Leagues u la ïaroh ïa ki nongïashim bynta kiba la ai jingkyrshan khlem jingeh ban pynlong ïa ki lympung khlem kano kano ka jingkulmar .
Kum u nongtied bol u la lamkhmat na khmat ban thep 85 khlem out na ki 58 tylli ki bol .
Kumta kane kawei kan sa nangroi bad lehse kiwei pat kin ym nangroi .
Kane ka long kaei kaei kaba ym pat ju iohsngew ha ka Army haba la pynjari ia ka Army Act , namarkata , ym shym la buh ia ka ha ka .
Baroh ki jingdonkam jong ka ki long kiba laitluid junom .
Mar ia jia katei ka jingjia ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Ka nongrim jong ka China halor ka mat Kashmir ka long kaba shai bha .
U khun jong ki aktor Pankaj Kapur bad ka Neelima Azeem la kha ia u ha New Delhi .
Ka jingmut kaba bha ka long em , ngi kwah ia ka pair kaba la pynbeit , hynrei nga pyrkhat ba hapoh ki jinglong jingman ngi la leh bha shisha .
Ia kane ka jingpule la pynlong hapdeng u bnai Naitung bad Naiwieng 2013 .
Ka jingpynmih ha kane ka jaka rit ka la sangeh noh hadien kumba hynriew snem ka jingtreikam ha ka snem 1991 namar ka jingtuid palat ka um .
Katei ka jingkren ka la mih hadien shisngi ba u Jaitley u la ong ba u Pak u dei ban sngewthuh ba ym lah ban shna biang ia ki pud bad ka India .
Nga shu sngewtynnad ia ka kam jong nga .
Uwei u samla uba kyrteng u Jonathan u ong : Lada ka jingkmen jong phi ka long beit ha kaba don ia kiei kiei , phin ym suk satia . Kan don beit kaei kaei kaba thymmai kaba phi kwah .
Ka jingkhang ia ka ATM ka dei namar ka jingduna pisa .
Ka Sonakshi Sinha ka la ioh tang kawei ka khusnam kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka phlim Lootera .
Nga la sngewlyngngoh ia kine ki jingjia .
Nga la nang shibun na uta u para ba kynja mynsiem uba iaineh .
Hynrei ngi la don ka jingeh ha ka por kaba lyngkot .
Ka paw shai ba ia kane lah ban iakren thikna hadien ba ka Brexit ka la jia hynrei ka lah ban mut ia ka jingiadei kaba kham jylliew bad kaba kham heh hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Bad ha ki , u la pynshai ia u bnai bad u la pynlong ia ka sngi kum ka sharak ?
Ha kaba wad ia U Jehobah , ia ka hok bad ia ka jingjemnud , ki million ngut ki paidbah kim dei ban ailad satia ba ka jingieit ba nyngkong jong ki ia ka jingshisha kan khriat noh !
Ka Jinglong Bashisha La Pynpaw Nuksa Kumno U Jehobah u la pynshisha ba u long uba ïaineh ha ka jingthmu jong u kaba la kdew ha Jenesis 3 : 15 ?
Ka dei ka jaka tempi kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Pyrshang ban jngai na ka ram . Wad ia ka spah ha bneng ia ka jingmynjur jong U Jehobah ym ia ka spah ne ia ka burom jong ki briew . Pule ia u Markos 10:21,22. Ioannis 12: 43.
La iathuh ba ka jinglong jingman jong arngut na ki ka long kaba eh bha .
Ha kane ka sngi la don lang ka Nouman Khan , ka Aarti Tiwari , ka Mohsina Syed bad ka Munawwar Khan .
" Nangta yn sa pynkynriah noh ia ka sha ka phyllaw ne phyllaw jong u , bad kumta yn buhrieh ia ka da kaba thikna , katba ha kajuh ka por nga lah ban ioh ia ka ha ka jingpynbna kaba katto katne kynta ." " "
Ka jinghap slap baroh kawei ka long 16 percent palat ia kaba ju long ha ka taiew kaba kut ha ka 4 tarik u Aug 2019.
Ki hynmen Bains ki la kam ba ka kynhun ka la ïakren bad ka Congress bad ka AAP na ka bynta ban ïateh lok .
U la paw ruh ha ka phlim Tamil Ottran .
Ka BJP ka la jop 25 ngut bad ka kynhun pyrshah ka la jop 47 ngut .
U la kdew ia kiwei pat ki daw kumjuh .
" Da kaba sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u myntri barim ka sorkar pdeng , u la ong ba u Jaitley u dei u " " myntri uba sngewrit , uba stad haduh katta katta , uba stad bad uba stad " .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Additional Chief Electoral Officer u Sandeep Yadav , u District Election Officer u Sudam Khade bad u DIG ka Bhopal Irshad Vali .
Baroh ki la kren shaphang ki lai ngut kiba heh : ka Mumbai , ka DC bad ka RCB .
Ha shwa ba ka Sorkar jong nga kan wan ha ka bor ha u snem 2011 , Tang 17 967 tylli ki iing hapoh ka Scheme ' Geetanjali ' bad 14 373 tylli ki iing hapoh ka Scheme ' Amar Thikana ' la shah sanction .
Ia ka kyrteng bad ia ka jingmut jong ka la thoh ha ki jingthoh hyndai ha ki ktien bapher bapher .
Napdeng kine la shim ba ka Rigveda ka long kaba rim tam bad la shem ia ki san tylli ki sutra jong u Vishnus ha ka Rigveda .
" " " Ka long ka jingai jingmut jong nga ia ka Congress ban nym pyndonkam ia kum kine ki ktien ha ki por ban wan kiba lah ban iarap ia ka BJP bad ka RSS ha ki elekshon ki ban sa wan , " " ka Mayawati ka la ong . "
Kane ka wanrah ia ka jingpynsangeh ia ki rel .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia u nongbishar .
Ka India bad ka Saudi Arabia ki don ka jingiadei kaba la slem bha .
Ka jingpynsangeh ka dei ka bynta jong ka jingiakhih kaba dang iaid shakhmat pyrshah ia ka jingpynkiew ia ka bai hostel .
Dei ha kata ka por ba u Ayyankali u la pynlong ia ka Satyagrah .
Hynrei , ngi dei ban weng ia ki jingeh ba kongsan jong ki shnong kiba kham rit ne ki ri kiba kham tlot ka ioh ka kot na ka bynta ka jingleit jingwan ba iatylli jong ngi bad ka pyrthei kaba lah ban neh .
Ka jingong ba u tip ia ka jingthaw jong ngi ka pynkynmaw ia ngi ba ka Baibl ka ianujor ia U Jehobah bad u nongthaw khiew bad ia ngi bad ki khiew kiba u thaw .
Gate rally da ki nongtrei coop bank
Nga shem teng teng ba ka long kaba phylla shibun , ba nga shem ia lade marwei ha ka kamra kaba heh kaba dap da ki shynrang .
Ka iarap ruh ban pynkoit ia ki jingmynsaw bad ki jingmong bad ka pynlong ia ki bniat bad ki bniat kiba koit ba khiah .
Ka jingtrei kper ka la hikai ia nga ba ka jingthung bad jingpynroi ia ka kper ka long kajuh ka rukom kum ka jingthaw ia ka jingim jong ngi .
Haba kylli ban kynthoh halor ka jingkynthoh jong ka Mayawati bad u Akhilesh Yadav ka Priyanka Gandhi ka la ong : Ngim kwah ban pynthut iano iano , ngim don jingeh badno badno ruh .
La kumno kumno uwei u la iap na ka jingshah shoh .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai ia ka jingkren sdang ha ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha Uttar Pradesh 2018 .
Ki kyndon ba kongsan hapoh ka ain thymmai .
Hynrei ma me ko khun u briew to sngap ia kaei kaba nga ong ha me . Wat long uba leh pyrshah kum kata ka iing kaba leh pyrshah : plie ia la ka shyntur bad bam ia kaei kaba nga ai ha me .
Ki jingpyrshang ban ialap kin sa pulom noh shisyndon lada ngi leh pop da ka mon sngewbha .
Ka jingmane ia kiba iap ka long halor kaei ka jingthok niam ?
U Mitchell Johnson u la long u ' nongtied ba kyrpang ' : U Sachin Tendulkar .
Arngut ki dei ki bar jylla katba kiwei pat ki 16 ngut ki dei na ki bynta bapher bapher jong ka ri kum Calcutta , Kashmir , Assam , Tamil Nadu bad kiwei kiwei .
" " " Ki Muslim ha India ki la shngain bad ka lawei jong ki ka la skhem ."
Mynta , namar ba nga long uba rit tam na ki 8 ngut , nga la nang katto katne ki buit ban im .
Ka jingkhein ia ki jingpyrshang ban pynbeit ia ka tiar .
Halor kane , u Modi u la don ka jubab kaba biang tam .
Kaei kaei kaba i kumba ka long kaba suk kum ka jingpyni ia ki dur na ka mobile phone sha ka telebishon ka dang long kaba eh ban ioh .
Hynrei ka tnat treikam jong ki riew shimet jong ka Bulgaria ka dang rit bha haba ianujor bad kiwei pat ki riew shimet .
Ki teknoloji digital ki ailad ia ngi ban leh ia ki jingkiew kiba haduh mynta kim shym la lah ban long .
Ia ki jingiadei jong ka Sri Lanka la iohi kumjuh kum ki jingiadei jong ka ri Asia ba shathie .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha ka nongbah .
Kata kam dei tang ka daw , hynrei .
U Chandrashekhar Azad u la ong ba lada u heh ka RSS u Mohan Bhagwat u ai ka jingkhot ban pynduh noh ia ka rukom khein jait , ki shipai Bhim kin kyrshan ia ka .
Khlem ka stieh , kan ym treikam .
Ki kompeni kum ka Uber , ka Vodafone , ka eBay , ka Spotify bad ka Lyft ruh ki dei ki bynta jong ka Facebook Libra Association .
Ka ioh ka kot jong ka ri Bangladesh ka shong shibun ha kine ki jingmih pisa nabar ri .
La dawa pisa 1 klur tyngka kum ka bai lutksan .
Ka jingwad jingiarap na U Jehobah ha ka jingduwai ka la dei ruh ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong u Enokh ban kiar na kano kano kaba lah ban pynsngewsih ia U Nongthaw jong u .
Nga tharai ba bun ha ka mosque ki la dei ban pynkiew ia ki khmat mynta ka sngi haba ki la mih na ka mosque .
La pynshong ia ki kulai da ki juti nar khnang ba ki thylliej ding kin ym pynmeh ia u nar .
Ha kane ka tamasa kum u kongsan u dei u aktor bad khlur ba pawnam tam jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan .
USA : 15 tarik u Lber ha ki surok bad ki lad pathai khubor .
" Hynrei , ia ki jingkhein lypa la ju tynjuh pyrshah ia ka jingshisha ban pynshisha ia ki theory , bad ia ki " " axioms " " lah ban pynkylla kum ka jingmih kaba beit . "
" " " U kpa, u Mikoaj uba Rangbah, uba lah ban long u khun jong u Jan, u wan na ka jait Krakw " " ".
Hadien ba u Justice Chaudhary u la shimkhia ia kane ka kam , ka HUDA ka la ai jingmut ban register FIR pyrshah ia ki briew kiba la ai palat ia kawei ka jaka hapoh ka bhah iada ba la buh kyrpang .
U Rohit u shong bad ka kmie jong u ka Chameli Devi bad arngut ki hynmen kiba kham rit .
Wat la kam don hapoh ka MCU jong ka Marvel Studios , kane ka novel ka wad bniah ïa ka jingsdang jong u Thanos shwa ki jingjia jong ka phlim .
U Manoj Kohli uba dei u CEO bad u joint managing director jong ka Bharti Airtel u la ong ba u dei u nongpynïaid jong ka Bharti Airtel .
9 ngut ki khynnah ki la shah pyniap namar ba kim treh ban bud ia ki jingbthah jong ki .
U NONGPYNBNA BARIM U George W . LAWBNIAP
Shiphew tylli ki kynhun ki la rung hi dalade sha kane ka lympung lyngba ka kyrdan jong ki kum ki dkhot ba pura jong ka ICC , katba phra tylli kiwei pat ki la rung da kaba jop ha ki jingïakhun jong ki thaiñ .
Hadien kane , ym don shuh ka jingphaidien .
Mynta , ka jinglut jong kane ka projek ka la kiew sha ka palat 200 klur tyngka .
Hynrei ha kane ka kynti , ym don ei ei kaba kum kata kan jia .
Ha kaba nyngkong u la shah pyrshah namar ba um kwah ba ki bahaïing jong u kin ïalap bad ai ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl na kawei ka ïing sha kawei pat .
Kane ka jingjia ka la jia shisngi hadien ba ki nongtrei jong ka Starbus ki la shah shoh ha ki nongñiah kali ha madan Cotton Market ha ka sngi U Blei .
Hynrei , ki jinglong jong kane ka pyrthei ki la kylla stet ha kine ki por kiba dang shen . Mynta ka sngi ka jingïaphetrieh ka long kaba la pdiang paidbah .
Naduh kata ka por ki phone jong u Shami bad u hynmen jong u ki la shah pynlip noh .
Ha ka semifinal jong ka jingiakhun pyrthei .
Uwei u heh jong ka Pentagon u la maham ïa ka India ba ym don kano kano ka jingkular ban ïoh jingpyllait kyrpang na ki jingpynjari kyndon jong ka US lada ka thied ïa ki jaka shna tiar thma thymmai na Russia .
" " " U Yediyurappa hi u la pynpaw ba un pyndep ia ka por jong u kum u Myntri Rangbah ."
Ka jingrwai arngut ba la rwai da u Dimple bad u Sanjay la pyni ha kane ka phlim .
Nga la ong , ‘ Nga sngewthuh , ko baieit .
Ka jingïalehkai kaba heh ka la dei ban long .
Ki la kloi ban shah shitom na ka bynta ka daw kaba ki tip ba la seng nongrim ha ka jingshisha . Kajuh ka long bad ki million ngut mynta .
Ka jingialehkai poker kaba rit .
Mynta 57 tylli ki liengsuiñ ba ïaid shabar ri ki ïaid ha ki lynti bapher bapher .
Ka jingshah thombor ha Ashram : Ki pulit ki ioh jingtip shaphang u nongleh kam sniew
To ngin shim kabu pura ia kine ki jingpynbiang na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad jingkmen ba kynja mynsiem jong ngi . U Titos 2 : 2 .
La khot ia ki da ki nongpyniaid ia ka Auracite bad ki kohnguh ia kawei pa kawei ka hukum jong ki .
Ka Keerthy Suresh bad ka Anu Emmanuel ki dei ki kynthei ba pawnam ha kane ka phlim .
" " " Ia ka BMA la phiah ha ki shiphew tylli ki tnad , kawei pa kawei ka peit ia ki bynta bapher bapher jong ka jingkitkhlieh jong ka bor synshar " " " .
Ha u snem 2012 , ka jingtei ka la sangeh noh .
Ka mang tyngka ba la pyni mynta u snem ka long ka mang tyngka kaba iadei dur .
Ha katei ka jingïalang na ka liang jong u symbud ka koit ka khiah u la pyllait paidbah ruh ïa ka kaiphod jong ka TB INDIA 2018 bad ka kaiphod jong ka National Drug Resistance Survey .
Mann bad u nongpeit ia ka jingsumar u Prof Raj Bahadur .
Tang 47 ngut na ki 88 ngut ki nongshah rai pynrem , kiba la leit sha ka iingbishar bah , ki dang im bad ka iingbishar ka la kyrpad ia ki ban aiti noh kloi .
Bunsien ki briew ki don bun palat ha ki jingiaseng , bad ki long kiba rem dor bha ia ka seng .
Tag : U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar
Ka samla India ka sngew ba kaei kaei ka lah ban long
Bun ki heh sorkar pdeng ruh ki fail ia ki khynnah kynthei kiba don ha ka jingma .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingkylla .
Paralok , Haba buh nyngkong ia ka Jaitbynriew , te ki jingkut jingmut jong ngi ruh ki long kiba khraw bad ki jingpyrshang ban pyndep ia ki ruh ki long kiba khraw .
" " " Ngi la rai ban weng noh ia ka lockdown ."
Kane ka dei ka phlim drama ha ka kamra bishar ba la thoh bad pynïaid da u J . J . U Fredrik .
Pyndep ia ka kam lane ka met iap kaba bud , kan long u Sherlock Holmes .
Ka jingbam ia ki sohjew ka iarap ia ka met jong phi ha ka jingbam bad ka iarap ruh ha ka jingpynhiar ia ka jingkhia .
Pynkhreh ia ki baroh ha ki bynta kiba rit bad theh ha ka um kaba 1 litar .
Ki jain jong ka ki long kiba rem dor bha .
Ki samla ha ri India ki shaniah ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngi don ka jingieit kaba khraw iwei ia iwei pat .
" " " Ngam kwah ba ki briew kin pyrkhat ba nga pynlut pisa ha ka jingiakren ." " "
Sangam , ka jingkynduh lang jong ki lai tylli ki wah ba kyntang ka Yamuna , ka Ganges bad ka Saraswati ba pawnam .
Ka para jong u Sushant Singh Rajput ka la sam ia ka dur ba itynnad jong u aktor bad ka khun jong ka .
" Ka long kumjuh baroh ." " "
U Arjun u dei ban wad daw ban khie man ka step bad ban beh ia ki jingphohsniew jong u : Sachin Tendulkar .
Hadien kata ki heh sorkar ki la shim khia pyrshah ia u .
Disabled , ki briew kiba la palat 80 snem ka rta mynta ki lah ban thep vote lyngba ka postal ballot .
Na ka jingpeit jong ka biology , ka jingpynbeit ia ki sla katba lah ha kano kano ka jaka ka long kaba la kham bha da ka jingjied ba kynja mariang namar ka pynbun ia ka jinglah ban ioh ia ki marpoh khyndew , khamtam eh ia ka jingshai jong ka sngi na ka bynta ka jingpynmih jingbam .
La pynbna ia ka result HSC jong ka Gujarat board .
Pynpaw ka US ia ka jingsngewkhia halor ka jinglaitluid ha ka niam ha India
Ka phlim ka la iaid kylleng ka pyrthei .
Ha ka kot , u Erds u sngewtynnad ban sngap ia u Hardy haba u kren shaphang u Ramanujan .
Nga la sngewhun pura lada ngi long tang ma ngi ki aktor bad ngi dang rah ia ka jingkhih shakhmat .
Hynrei u kyntait ban pynpaw kumno yn jied ia kiba dang im .
Palat arphew ngut ki khynnah ki la iap .
Ka Audi A3 , A4 , bad Q3 ki la long ki kali kiba la die bha na ka bynta kane ka kompeni shna kali na Germany ha India bad ha ka pyrthei baroh kawei .
U DGP u la phah ia kane ka mukotduma sha ka tnad kam runar .
Nga la shah sumar mardor . Kane ka series ka la iarap ia nga ban shim khia kloi .
Ha u bnai Iaiong 2004 , ka iingbishar ka la weng noh ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ha kaba kit ia ka jingkit jong ka jinglong marwei , pynban , ngi donkam ban husiar na ki katto katne ki jingma . Kum ka nuksa , ka jinglong marwei ka lah ban jop ia ngi lada ngi kynriah noh shapoh ka jingsngew .
Kiar na ki sohjew , ki sohjew , ka sha , ka kophi , ka kyiad bad u duma .
Ha ka bynta kaba ar , ki nongkwah ki lah ban apply ha ka 19 bad 20 tarik u Iaiong .
Palat 1 500 ngut ki la mynsaw .
Ka jingong jong ka jingiadei kaba kyrpang hapdeng ka ri Bilat bad ka ri America ka la shah pynjah burom wat ha ki sngi ba phylla jong ka jingiatehlok jong ka thma bah ba ar .
Ka Result Election jong ki Lai tylli ki Jylla NE Mynta ka Sngi
Hynrei kim shym la lah ban ai kano kano ka address jong ka seng .
Hynrei ha kata ka por , bunsien ka bus ka la shah thang ha ka ding .
Ki daw jong ka jingpang cancer ha khlieh bad ryndang ha ri India .
Nalor kata kam shym la buh ia kiwei pat ki jingmih kiba pawnam ha ka snem 1994 .
" Ha ka 14 tarik u Naitung 2007 , ki Scorpions ki la pyllait ia ka " " Ka por jong ka jinglong briew I " " ha Europe . "
U Kabir Bedi u dei uwei na ki aktor ba pawnam jong ka ri India , uba la buh dak ha ka pyrthei baroh kawei .
Nga ruh nga dang ialehkai kham bha bad nga dei ban nang kham bha .
Ka jinglong jingman ka long kaba pynsngewsih shibun .
Murali Vijay kum ka tnga jong nga : Shikhar Dhawan .
" Ki phareng khlem da pynrem ki la ong " " kin bom ia ka Rome ha kano kano ka por ba ki jingdonkam jong ka thma ki dawa " " . "
Ki rel ki don ka Zonal Railway Association kaba peitngor bha da kaba khmih lynti bad bishar bniah ia ki jingdonkam jong ki nongialehkai ha ki jait jingialehkai bapher bapher ha ka Rel jong ki .
Ka la iehnoh ia ka kam kum ka Lat ha ka 29 tarik u Naiwieng 2004 .
Ka Salal Gaon ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Lakhimpur ha ka jylla Assam kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ha kane ka jingialang la kynthup ia ki dkhot jong ka komiti eksamin ba man ka por ryngkat ki heh jong ka CBFC bad ka kynhun ai jingmut ba kyrpang ha ka jingdon lang u Chairman u Prasoon Joshi .
Ki la iathuh ia ngi ba ki phlim Bollywood ki long kiba pawnam bha ha China bad ki don shibun ka jingdawa bad ia kane dei ban wad bniah shuh shuh ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP .
Da kaba thmu ia u Modi bad u president ka BJP u Amit Shah , u la ong ba ki don tang arngut kiba synshar ia ka ri .
Ki iingbishar jong ki ward na ka bynta ki jaka jong ki Nongsynshar jong ki Jylla India .
Ia kane ka jait type system la khot ka gradual typing , ia kaba la pyntreikam ruh ha kiwei pat ki jait program kum ka ActionScript .
Ka kam ka kynthup ruh ia ki jingshakri software , kum ka jinghikai , ka jingthoh kot , bad ka jingai jingmut .
Ka jingbei tyngka ha ka lawei .
Pule ruh : La khmih lynti ba kan don u slap uba jur ha sor ha kine ki 24 kynta ban wan : IMD
Uwei u la shah kem ryngkat bad ki bniat stag
Ki jingkhot Jio ki long kiba laitluid kumjuh .
Kumno dei ban shim ia ka ?
U PM Modi u la ong ba ka India ka ju pyrshang ba ki jingïapher kim dei ban kylla long ki jingïakynad .
Ki nongpang Coronavirus ha kylleng ka pyrthei ki la palat ia ka 19 lak ngut .
Ki nongpyniaid ki la iathuh ha ki kynthei ia ka jingdonkam ban pynthikna ba ki khun jong ki kin leit skul man ka por nalor ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka jingkhuid jingsuba kynthup ia ka jingsait kti bad ka jingsait kti .
katto katne ki dak surok ha ka ktien nongwei bad u briew uba niah thuk thuk
Ngi donkam shibun ia ki nong India kiba la hikai ia ngi kumno ban khein , khlem ma ki ym lah ban lap ia kano kano ka jinglap science kaba kordor .
Ka jingroi kaba ki la sakhi ka la long kaba phylla . U Eric u ong : Ar snem mynshuwa , ka kynhun jong ngi ha ka shnong Tanguita ka don 9 ngut ki nongpynbna . mynta ngi don 30 .
Ka jingkylli kaba bud kaba ka Kashari ka la buh ka long hato ka jingwan tuklar ka long kaba donkam ha ka imlang sahlang kaba synshar paidbah ’ na ka bynta ban pynneh ia ka bor jong ka tnad bishar ?
Pdiang sngewbha ia phi sha ka ri India kaba thymmai .
J : Em , ngam mut ban ong kumta .
Ka nam ha ka kam kan nang kiew , hynrei ka jingim shongkha shongman ka lah ban long kaba jynjar .
Ha kawei ka sngi u la poi hangta , bad u la phai shapoh kamra bad u la thiah hangta .
Ka sorkar ka la pyrkhat ia ki jingpynkylla ba kongsan ha ki ain bad ki rukom treikam jong ka elekshon khnang ban pynlong ia ka rukom jied nongmihkhmat kaba kham iadei , bad kaba kham duna ka jingshah ktah ha ki jingktah kiba sniew .
Ka long kumba ka eriong kan ym jah noh , Ko Kynthei jong nga . To ngin phai biang sha Bundelkhand .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ki shnong bad ki ward ki la ithuh ia ki nongioh jingmyntoi katkum ki kyndon ba la buh bad ki la aiti ia ki aplikeshon jong ki sha ki bank .
Kine ki pyni ia ka kyrteng Blei , U Jehobah , kaba paw haduh 7, 000 sien ha ki Jingthoh Hebru .
Kane ka ai ia ki trai SIM card ban pyndonkam ia 3 GB ka data ha ka shisngi .
Ka jingpyni jong ka jingpyndonkam ia ka bor .
Ngi la shim jingiarap na ka tnad kam runar jong ka thain .
Lada u nongthoh u dei u briew uba bha shibun , te u khynnah ruh u lah ban kwah ban long uba bha .
Ki jingeh jong ngi ha ka pyrthei ki long kumjuh .
Ha kane ka juk kompiwtor ki kynthei ki dei ban long kiba stad ha ka internet ban pyndap ia ki jingdonkam ba man ka sngi ha ka por kaba rit eh .
Phi dei ban long kiba stad shaphang ki system jong ki kali , ka jingpyniaid kali , ki kyndon pyniaid kali .
Ka jingieit hangta ka la shah ot shiteng lynti
Ka Chakradharpur ka la ioh khajna haduh T.10,000 klur ha u snem mang tyngka ba la dep .
U Shri OP Mehra u la pynlut bun snem ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew , nyngkong ha ka tnat shipai suin bad nangta lyngba ka jingpyniaid ia ki jingialehkai bad kum u Lat jong ki jylla .
Ki pulit ki la kurup lai tylli ki pistol , kawei ka kali bad kawei ka bike na kitei ki lai ngut .
La kumno kumno ka kham rem dor shibun .
Ngi kren shaphang u khun ba pawnam jong u Shah Rukh Khans uba dang 17 snem ka rta u Aryan .
Ka jingthung ia kane ka kam kaba khia ka la long kaba ialeh pyrshah .
Kiwei pat ki compound ki pynlong ia ki sboh lieh .
Ka India ka la mad ïa ka jingshah rem ha ka sien kaba saw lynter ha ka jingïalehkai ban ïakhun ïa ka FIFA World Cup
Ia kine ki charger yn buh ha ki jaka die kali jong ka Tata Motors , ki katto katne ki jaka die kali jong ka Tata Group bad kiwei kiwei ki jaka paidbah .
4 Ban pyni nuksa : Kaei ka lad kaba bha tam ban iarap ia ka shnong kaba thiah kaba la shah ktah ha ka dam kaban sa bthei shen ?
Ha kane ka phlim la ak ïa ki bynta ba kongsan jong u Ranbir Kapoor , u Paresh Rawal , u Dia Mirza , u Anushka Sharma bad u Vicky Kaushal .
Ia u khynnah uba duna dkhot met la phah sha katei ka skul ban ioh jinghikai kyrpang .
Hynriew tylli ki coach jong kawei ka rel local ki la jah na lynti hapdeng ka Andheri bad ka Vile Parle steshon ha ka nongbah Mumbai , kaba la pynthut ia ka leit ka wan ha ka lynti kaba bun briew kaba pyniasoh ia ka Churchgate ha South Mumbai sha Virar .
Ka ri ka la iatylli da ka jingiarap jong kine ki jingkhih . bad la sdang ia kine ki jingialap ban pynduh ia ka ri na ki jingduna hapoh jong ka .
Ka Bigg Boss 14 Ka Disha ka rung shapoh ïing da ka sari kaba saw kaba iehnoh ïa u Rahul Vaidya bad kiwei kiwei ki nongïakop ha ka jingkyndit kaba khraw Pule bniah ban tip kham bniah
Ka jingsumar ka la iaid ha iing .
U nongialam ka Congress u Rana Ranjit ruh u la dawa ban beh noh ia u na ka AAP .
ka jingpynjot ia kiei kiei baroh da ka hukum jong ki Trai jong ka . Kumta ki la kylla long kumta ba ym lah ban iohi ei ei lait noh tang ki jaka sah jong ki . Kumta Ngi siew kylliang ia ka lot kaba la leh pop .
Na kitei ki lai ngut kiba mynsaw uwei u la mih noh na hospital , katba kiwei pat ki arngut ki dang shah sumar .
Ka BJP ka la jop 181 tylli na ki 270 tylli ki ward jong baroh lai tylli ki Municipal Corporation jong ka Delhi .
Shim 8 haduh 10 step shwa ban leit phai biang sha kawei pat ka lynti .
Ka sorkar ka la don beit bad ka iing ka sem jong u .
Ka jingkiew jong ka shini ha ka snam ka lah ban pyni ia ka jingpang shini .
Arngut ki nongleit jingleit ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Maham ka China ia ka Japan ban nym ialehkai bad ka ding ha South China Sea
Kum kane ka pisa ne ki mar ki mata kiba lah ban pynkylla da kaba suk sha ka pisa khlem kano kano ka jingduhnong .
Ha ka sngi kha jong ka Jaya Bachchan ki khun jong ka ka Shweta bad u Abhishek ki la buh ia ki jingkyrkhu kyrdoh kiba sngewtynnad ha ki social media .
Kumta O nongsngap ! Kaei ka jingaiei jong U Trai jong phi kaba phin artatien ?
U don ki lain jong ka jingpynhiar ha kylleng ka sniehdoh .
Ka sngi Balang ka dei ka sngi kaba lai jong ka jingbishar jamin .
" Phi iakynduh ia ka tang hapoh ki minit ha kawei ka jingkhawai , haba la kylli ia phi ia kata ka jingkylli ba pawnam jong ka spah snem kaba 21 kaba sdang , " " Phi leh aiu ? " " "
Hooid , ki hap ban long kiba shisha .
Ka tnad ka la ithuh ia ka jingthaw ia ki lad ki lynti kiba mynta na ka bynta ban pynkhreh ia ki marbam kum ka bynta ba kongsan bad ka pynshlur ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet .
Ha ka rukom pynroi tynrai kaba u khot ka rukom pynroi jong ka iingmane bah , ka jingpynroi ka jia ha ka rukom kaba la pynlong pdeng .
U Syiem Narula bad ka Yuvika Chaudhary .
Ka jingpyndonkam jong u ia ka jingisynei kam dei ka jingpynhiar um ia ka hok jong u . hynrei ka jingisynei ba kynja Blei ka long ka jingpynpaw ia ka hok U Blei bad kumjuh ruh ia ka jingieit jong u .
Metro : iap u nongtrei , arngut mynsaw .
Bun na kita la buh ha ki jingthoh bakhuid .
Wat la ka don ha ka met jong ka hynrei ka Melania ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka website jong ka sorkar White House hadien u Trump bad u Vice President Mike Pence .
Namar u pynrit ia ki tdem um : ki theh noh ia u slap katba kum ka lyer jong ka ;
La pyndonkam ruh ia ka Hushing ha ri Bilat ha ki por pdeng bad ki por hadien ban tih ia u mawshun bad u mawshun .
Hynrei kaba sah ka long kaba tynrai pura .
Hapoh ki lai snem ba ladep la thaw 23 tylli ki Sub Treasury kiba thymmai da kaba pynlong ia ka jingdon jong ki Sub Treasury baroh sha ka 100 .
Rest ia ka doh kaba la tap da ka jain kaba sngem .
Kumta kin nym jied ia ka BJP , u la ong .
Mynta lada phi peit ia ka ioh ka kot jong ka umphniang jong ka ri jong ngi hi .
U heh ka AMMK u TTV Dhinakaran u dei u MLA ba laitluid marwei hapoh ka iing dorbar .
Ia kane ka thma la ialeh hangne ​​ha kane ka ri .
Uta u briew u pynthikna ia ka ba un shongkurim ia ka , bad ba u long , ha ka jingshisha , u khun jong u Earl .
Tang ka BJP kaba don ha ka kyrdan kaba khlain ha baroh 90 tylli ki seat .
Ka sngi kha jong u aktor .
To wan , nga la skru .
Haba iohi ia ki pulit ia ki nongleh kam sniew ba ki pyrshang ban phet krad , hynrei ki jawan ki la kem ia ki , ki pulit ki dang tohkit ia ki .
La kha ia u ha ka longiing kaba riewspah bad la pynsan ia u ha ka mariang kaba riewspah .
Man la ka step haba nga plie ia ki khmat nga ong ha lade : Nga , ym ki jingjia , ki don ka bor ban pynsngewbha ne pynsngewsih ia nga mynta ka sngi .
Ka jingthew kaba mynta kaba long 1 lak na ka bynta uwei u nongthep pisa ka donkam ban bishar biang , ong ki riew shemphang .
Ki briew ki long kiba kloi ban ai jinghikai ia u lada u bteng ban lute ia ka jylla , la bynrap biang ka Parvathi .
Ka jingtohkit jong ngi ka dang iaid bad yn sa leh ia kaba donkam hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah , la ong u ND Reddy , u Deputy Commissioner jong ki pulit .
Ka Hadiya ka don ha ka jingshngain bad kam shah pynshitom bein , ong ka acting chairperson jong ka National Commission for Womens .
Bun ki don ki dak bad bun kiwei pat ruh ki bym don dak .
" Nga sngewsih shibun ia kaei kaba la pynbor ia nga ban leh ." " "
Ka jingkhein MOU ka long 67 mynta .
La iohi ia ka Alia Bhatt bad ka Sussanne Khan shabar jong kawei ka salon ha Juhu .
U la kren shaphang ka jingdonkam ban khring ia ki samla pule sha ka science bad ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingstad science ha ka pateng ban wan .
U la ong ba ka BJP ka la tyrwa ia u 2 klur tyngka bad ka petrol pump ban rung , ka la bynrap .
Kam dei ka jingdih buaid kaba u la ioh hadien ba ka Rhea ka la wan ha ka jingim jong u .
Ka jain rong saw ne rong saw jong u sing kam don dak ei ei , katba ki khun pat ki don dak da ki dak bad ki rong stem .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongïoh jingmyntoi ruh ki la ïathuh ïa ki jingshem jong ki .
Ha kaba shun ia ka jingbymhok , U Blei u buh ia ka nuksa ba kongsan tam na ka bynta ki jingthaw kiba stad baroh .
Da kane ka jingjop u kapten Virat Kohli u la long u kapten ba nyngkong na Asia ban jop la kumno kumno kawei ka jingialehkai Test ha South Africa , England bad Australia .
Kumno lada nga long ? ka la jubab da kaba sngewsih , bad nangta ka la phai sha u da ka khmat kaba kylli jingkylli .
La iakren ia ki lad treikam , ki lad ki lynti kiba don bad ki kam kiba donkam ban leh ban pynsuk ia kajuh na ka bynta ki shipai rangbah bad ki NoK .
Ka phlim jong u Ajay Devgn ruh ka dei ka phlim kaba kyrpang namar ka dei ka dak kaba khraw jong ki 100 tylli ki phlim ha ka jingim jong u .
Baroh ki seat ha Maharashtra : 288 .
Ki model Jeep Compass kiba la shah ktah ki dei kiba la pynmih hapdeng ka 5tarik September haduh ka 19tarik Nailur 2017 .
U Laban u la pdiang sngewbha . Jenesis 29 : 19 . Hynriew snem ki la long kum katto katne sngi ia u Jakob , kumta ka jingieit jong u ia ka Rakhel ka la long kaba khraw .
Man ba jop ha ka jingialehkai : Karun Nair
Ym don ka plan treikam kaba biang por ha ka mang tyngka ban weng ia ki jingeh
Ka jingwad bniah kaba bun ka la leit sha ka .
Ka la kylla long ka jingiakren .
Ka don ka ram kaba kumba T.100 klur bad ki jaka ai ram .
La pyniaid ia ka ClubJenna kum ka kam jong ka longiing , ryngkat bad ka para jong ka Grdina , ka Kris , kum ka nongsynshar ba peit ia ka kam die marbam .
Ki la dawa ia ka jingtohkit kaba khlem liang halor kane ka jingjia .
Da kaba mih noh , ka long kumba ki leit sha ka ri kaba jngai , ka pyrthei u Soitan , kaba la pyniakhlad na U Jehobah .
Lada nga kren ia ki , ki kren bad nga .
9 lak , ki briew shimet kiba kamai haduh Rs .
Haba ki samla pule jong ka JNU kiba kwah ban sdang biang ïa ki kam pule da kaba pynrung kyrteng ïalade , ki Red thugs ki la wanrah ïa ka Dantewada Model jong ki ban pynthut ïa ki jingshakri ha ka jingïadei .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongkyrshan jong u .
Kaba sngewsih ka long ba u Nick Kyrgios u la shongthait noh na ka jingialehkai kaba nyngkong namar ka jingmynsaw ha ka kti .
" " " Ka Rajkot ka long ka nongbah kaba saw ha ka jylla Gujarat hadien ka Ahmedabad , Surat bad Vadodara . " " "
Kane ka jingtyrwa kan long ha baroh ki jaka die kali Chevrolet ha India , tang haduh ka 31tarik August 2016 .
Wat ju poi sha shiliang ka miej na ka bynta kano kano ka mar .
Lada u Mr . U Holmes um don hangne, nangta u Mr. U Holmes u dei ban wad ia kiei kiei baroh na ka bynta jong u hi .
U Cristiano Ronaldo ka Portugal u la rakhe ia ka jingthep kol kaba ar pyrshah ia ka Lithuania .
Ym don kawei ruh ka jingdawa jong ngi kaba la pyndep .
Ka jingrung jong ka China sha ka seng khaii pateng ha ka pyrthei ha u snem 2001 ka pynlong ia ka bynta jong ka Hong Kong kum ka khyrdop kamai sha ka ri pdeng ban nang kham sniew .
Ka jingiakop itynnad ba pher ha Uganda
Naduh ba u sdang biang ia ka jinglong nongpeit ia ka PPRC , u la long u nongpynkylla kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka buit iada ia ka imlang sahlang jong ka ri Bangladesh .
Ka jingsawa ha ki shkor , ka jingsawa ne jingsawa ha ki shkor , ka lah ban jia .
Ki para shynrang kiba ïai bteng ban kiew sha ka jinglong rangbah suki suki ki lah ban shim ïa ki jingkitkhlieh kiba kham bun ha ka balang .
U la ong ba ka jingai snam ka dei ka jingai snam bneng .
" U nonghikai sur u Jo Thompson u batai ia ka rukom pynkhih sur jong u Bowie kum " " kaba thmu kyrpang bad kaba kyrpang " " . "
Bad phi kylli ia ngi kaei kaba ngi leh shaphang kata ?
Haduh u bnai Risaw 2017 la pynïap khun ïa ki 1, 90, 365 tylli ki kulai ha ka jinglut kaba 39 tylli. 57 klur tyngka .
Nga dei u khun jong ki nongthoh script , bad ka script kaba bha ka la long ka jingthmu ba kongsan tam jong nga .
Ki don 15 tylli ki kyrteng ha ka thup jong ki nongshah thombor bad ki dak ki shin halor ka jingshah thombor jong ki arngut ki nongleh kam sniew kiba la tip kyrteng kum u Harrynder bad u Mahesh uba la tip kyrteng kum u Attack .
U paralok ba la tymmen jong nga u la shong 60 snem ha England .
Ka Maharashtra ka dei kaba hakhmat eh da palat 10,000 ngut kiba la koit ha ka shisngi bud sa ka Karnataka kaba palat 8,000ngut kiba la koit .
Ka jingrwai ka la pawnam haduh katta katta naduh ba la pyllait ia ka haduh ba ka la don palat 120 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
New Delhi : Haba pyniaid ia ka jingialang ba khatduh jong ka komiti treikam jong ka Congress , ka Sonia Gandhi ka la thombor jur ia ka sorkar namar ba ka la pynthut ia ka jingialang jong ka iing dorbar ha ka por lyiur .
Namarkata ngam kyrshan ban pyndonkam ia ka Air Force ha ki jingjia kum ka jingeh jong ka Naxal . '
Okay , bud ia nga ! Ale .
U President u la ban jur ba ki MSME ki dei ka lad ban pynkupbor ia ki nongkyndong , kaba long kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka agenda jong ki Sorkar jong ka jingroi kaba kynthup lang .
Balei phi tharai ba ka long kaba bakla ?
Kane kam dei ka mat jong ka BJP pyrshah ia ka Congress .
Ka India ka la kyrpad ïa ka Pakistan ba kan ailad ïa ki liengsuiñ jong u Myntri Rangbahduh ka ri Modi ban her halor ka suiñbneng jong ka sha Bishkek ha Kyrgyzstan .
U president ka BJP ka Jylla u P S Sreedharan Pillai u la ong ba un ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia ka heh ophisar elekshon ka Teeka Ram Meena halor ka jingpynjah burom ia ka jinglong jong u .
Uwei u heh jong ka ïingbishar ha Sapporo u la ïathuh ha ka kotkhubor ‘ Financial Times’ ba u Wadia u la kam ba u don ïa une u drok da kaba kynthoh ba une u drok u dei na ka bynta ka jingpyndonkam shimet jong u .
Ka jingpynbna ka pynskhem ba ia ka jingpynshitom la pynlong namar ka jingkynthoh jur jong u ia ki bor pynjari ain , ki rukom bishar bad ki rukom synshar paidbah .
Hadien ba ka la dep pule , ka Tara ka la ngam jylliew ha ka kam imlang sahlang bad ka la rung sha ka Guild of Shakri .
Moto G6 , Moto G6 Play la pynmih ha India : Ka dor , ki jingtyrwa ban pynmih , ki jingtip ba bniah .
" Lada , pyrshah ia kata , phi pynneh pynsah bha ia ka endowment , ka jingbha kan long tang ka jong phi ." " "
Kumta ka jingbun ki blang ka la kiew biang stet bha , bad kumjuh ruh ka jingbun ki tick .
Ka China ka la buh pud bad ki 12 tylli na ki 14 tylli ki ri ba marjan jong ka lyngba ki jingiakren ba suk , kaba la pynkylla ia ki pud ki sam sha ki jingteh jong ka jingiatreilang paralok .
" U Paul u pyrkhat : " " Ko tnga , kumno phin tip la phin pynim ne em ia la u lok ? "
Kam donkam ban leit shabar ban lehkai .
Ki pulit ki la ong ba ki la mudui pyrshah ia u Akbaruddin bad kiwei halor ka jingujor ba ki la thombor ia u kyrtong ka BJP .
Peit ia ka video kaba phylla hangne ​​. . .
Nga la long uba don akor , em ? Hei .
U la leh ia ka jingbakla kaba khraw .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV bad ki pulit ki la ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ym lah ban sdang ia ka soket pynbna
U la ong ba ki pyrshah ia ka niam Islam .
La ioh kurup lai tylli ki thuk thuk bad kawei ka scooter na ki .
Phi lah ban mutdur , ka skhim kaba la pynbna ha ka sngi nyngkong jong u bnai February ka la kylla long ka jingshisha ha kajuh ka taiew hi .
Khang Ka Madras HC Ban Pyllait Ia Ka Darbar U Rajinikanth Ha Malaysia .
Naduh ba la sdang ia ka , ka Make in India ka la ioh ia ki jingjop kiba khraw bad mynta ka la pynleit jingmut ha ki 27 tylli ki bynta hapoh ka Make in India 2 . 0
Katto katne kum kine ki case ha kylleng ka jylla ki jah khlem da pyntip .
" U president ka Congress jong ka jylla u Manikrao Thakre u la shim ba ia ka jingtyrwa " " ym shym la mynjur " " namar ba kam shym la don ka jingphiah ia ki vote ."
>> Kumta hoid , ki solar cell hi kim lah ban jubab ia ka jingkylli , kumno ngin pyniaid ia ka bor ding jong ngi ha ka lawei .
U Khan u la ong ba u syiem jong ka Saudi Arabia u Mohammed bin Salman u pynlong ia ka kynhun jong ki nongkhaii jong ka Saudi Arabia ban bei tyngka ha Pakistan .
Ka jingtreikam baroh kawei ka long online .
La iathuh ba ki jingpynbna kiba kum kine ki la mih ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
Lada lap ba don mano mano ba donkti ha ka jingiap jong u , yn sa leh pyrshah ia u .
U Prithvi Shaw ha ka jingma ban duh ïa ka jingïalehkai Test jong ka New Zealand
Mynta kane ka dei ka kad lieng kaba heh tam ha ri India bad lah ban leit jngoh da kaba ioh jingbit na ki heh jong ka kad lieng .
Bad u lah ban tip kaei kaba la jia ia ki khun jong ka Nihad bad shano ki la leit .
Wat ha kane ka spah snem kaba 20 ruh , ka jingleh be-ijot ba kynja mynsiem ka long kaba ju jia ha ka rukom niam pyrthei .
Harum ka don ka jingpynkynmaw ha ka tweet na ka bynta ki nongthoh khubor kiba dang pynpaw ia ka jingjia ba sngewsih kaba dang jia .
Don kiba ong ba ka long kaba lieh bad kaba saw , katba kiwei pat ki iohi ba ka long kaba lieh bad kaba ksiar .
Kane ka long kaba suk , bad kaba khlem jingmut .
Kumta ym lah ban don kano kano ka kyndon aiñ .
Ka donkam ban peit ia kiei kiei .
Hato ngan sngewsih ia ki paralok jong nga ?
Ym pat ju don ki jingjia kiba sngewsih .
Haba shimti ia ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ha ka sngi saitjain , u Amit Shah u la pynlong ia ki jingialang kiba bun jait , kynthup ia ki Lat jong ki jylla , ki myntri rit jong u bad ki nongialam ka BJP .
Da kaba jop ia ki thong jong ka roi ka par jong ka spah snem , ki thong jong ka roi ka par kiba neh ki dei ki thong ba thymmai jong ka pyrthei , ba la pdiang ha kylleng ki 193 tylli ki ri kynthup ia ka ri India .
La weng noh ia ka TikTok na ka Google Play Store bad na ka Apple App Store .
Ka jingpynbna : La thombor ia ka bos jong ki lad pathai khubor Olympic ha Rio
Ki jingai jingmut na ka TRAI ki wan ha ka por ba ki don ki jingsngewkhia kiba nang kiew ha kaba iadei bad ka jinglong kyrpang bad ka jingshngain jong ki jingtip jong ki nongpyndonkam , khamtam lyngba ki mobile apps bad ki lad pathai khubor .
Ka tnga ka don ka jaka kaba donburom kum ka paralok jong u tnga jong ka .
Ka kyrteng treikam jong kane ka phlim ka long Ka Khana Jingieit .
Hadien kata la beh noh ia u na ka ri .
Ki lah ban long ruh kiba la iap .
Kane ka jingai kan long ruh ha ki jingpyniaid EMI ba la leh lyngba ki kard ai ram bad ai pisa jong ka bank jong ka ICICI .
Ka jingbym don kam ka long kaba heh tam ha ki phew snem .
Ka thain Nellore ka la pynmih katto katne ki nongdro dur Telugu kiba pawnam .
Ki phlim Tamil ki long kiba ianujor bha ban ia ki phlim Hindi bad kiwei kiwei ki ktien .
Ha ka jingshisha , ka paw ba ka pyrthei mariang ka ai ia ngi ia ka jingsngewthuh kumno u briew u lah ban pyrkhat shaphang ka jingpang ha ka rukom kaba pher bak-ly-bak , ban ia ka jingpang , ka dawai , ka thong .
U MS Dhoni u ju kyrshan ia nga .
Kyntait u myntri tnad Rel u Piyush Goyal halor ka jingshah kynnoh jong u Rahul Gandhi halor ka jingtrei kaba dang sahteng ha Amethi
79 Ka jaka leit jingleit kaba shiphew hynriew
KA JINGPYNBNA mynta ka la wan ban synshar ia ka sain pyrthei jong ka ri .
Ka longiing jong ka Radha ka hap ha ka jingma bad ka mynjur ban pynpoikha ia ka Radha bad u Deepak .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ki dei na ka Bihar .
Ka France bad ka America kim shym la pyrkhat satia ban pynduh noh ia ka bor nuclear .
Nice jong u kpa jong phi .
Ki la leh ia ka bynta kaba pawnam ha ka snem 1942 bad hadien bad mynta ki dang ialehkai kumba kim pat ju long mynno mynno ruh .
La kynnoh ba ki jingpynkhein ia ki ain iaid kali ki long haduh 90 percent ki jingjia aksiden kiba la pynlong ia ki briew ban iap ne mynsaw ha kata ka snem .
Lawyer : Doktor shwa ba phin leh ia ka autopsy phi la peit ia ka pulse ?
Ka jingpyniap briew namar ka burom ha Kerala haba ianujor bad kiwei pat ki jylla ka long kaba duna bha .
6 Ha ka por ba u don ha ka pyrthei , U Jisu Khrist u la pyrthuh bud janai ïa la u Kpa ha kaba pynpaw ïa ka jingisynei .
U Karan Singh Grover u kwah ban thoh ia u Superman .
Halor kane ka jingjia la ujor mukotduma ha thanat Gangapur .
Ka jingrwai 1970 I . E pawnam bha .
Mynta ka sngi ka heh jong ka seng Bahujan Samaj ka Mayawati ka la iehnoh ia ka kam na Rajya Sabha da kaba kynnoh ba ka seng Bharatiya Janata Party ka la pynjah rngai ia ka .
Ka dei ka por kaba biang ban tyrwa .
Shuh shuh ka don ka ïingmane kaba itynnad hapoh .
U la long uba koit ba khiah ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
Ia ka jingujor pyrshah ia u Asaram la pynkynriah noh sha thanad jong ki pulit jong ka Chandkheda ha Ahmedabad namar ba kane ka jingjia ka la jia hangtei .
Ki tyllong khubor ba pawnam ha ka tnad synshar ki la iathuh ba ym pat shym la shim ia kano kano ka rai ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
Ha ka por ba u Ajatashatru u la iakynduh ia u Gautama Buddha , u Udayin u dei u syiem samla .
U la ong ba u nongshah kynnoh uba don ha ka jingshah kem jong ki pulit jong ka Tejgaon u la khlad noh ha ka sngi U Blei .
U Myntri Rangbah ka sorkar pdeng u Bandaru Dattatreya ryngkat u myntri rangbah ka Telangana u Mahmood Ali ki long napdeng ki riew pawkhmat kiba la donlang ha kane ka sngi .
Pyrkhat bha ban pynkut ia ka rai kaba kongsan .
U Mohammed Shami bad u Ishant Sharma ruh ki la don la ki jong ki por .
Phi kwah ban iakynduh bad nga Sure .
" " " Tnad " " ka mut ka tnad peit bniah ia ka suinbneng jong ka ri Bangladesh kaba la seng katkum ka bynta kaba 4 . "
Ki parallel algorithm ki long kiba kordor namar ki kham stet ban leh ia ki kam ba heh jong ka jingkhein .
Palat 6,000 ngut ki la sakhi ia kane ka show .
Ym don mano mano ba la iathuh ei ei .
Forbes Rich List 2017 : U Mukesh Ambani u dang bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh
Ka don ka jaka treikam jong ka ha Kochi , Kerala ha INS Venduruthy .
Ka nongaiktien jong ka White House ka Sarah Huckabee Sanders ka la ong ba katei ka dur kaba la pynphriang ka dei ka dur kaba la thmu bad ia ka dur kaba khatduh dei ban pynmih shen .
Hadien ka jingiap ka Fatimah , u Ali u la shongkurim ia kiwei pat ki tnga bad u la kha bun ki khun .
Ka jingmang pisa na ka bynta ka jingpule kyllum la pynkiew na ka Rs . 56 klur 10 tyngka . 101 klur tyngka .
La register case , hynrei ym shym la don ba kem ia u .
Ka Congress ka liang pyrshah ka don 19 ngut ki dkhot .
Pyndonkam ia ka pack khmat bad ieh ia ka katto katne por .
Ia ki sharak lyer la buh ha ka bumper ba shakhmat bad ki wan ryngkat bad ka strip chrome kaba rit ha ka iing .
Ka dei ka jaka ba la buh kyrpang bad ka jaka ba la buh da ka jingsngewthuh .
Ha ka jingïakhun , u Dimitrov uba la wan ha ka kyrdan ba hynriew u la thep ïa ka bol kaba la pynkhih ïa ka tduh jong ka kol bad u la rung shapoh .
Ngim shah ia ka jingbamsap ha ka jylla .
Bun na ki ruh ki la kylla long ki nongseng kam seng jam .
Kane ka jingialehkai kan long ha madan ialehkai King Abdullah II .
Katno sien phi ioh ia ka jingjia kaba jia ha kaba ym don ki jingmut kiba ia khleh lang ?
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik , da kaba iaroh ia ka jinglehkai jong u Satyadev , bad ia ka jingpyniaid , ka jingthoh bad ka jingpynkylla ia ka phlim .
La iathuh ba ym duna ia ka lai ngut kum kine ki briew ki don hapoh ki pud jong ka sor Kottayam .
La buh 49 tylli ki jaka sam jingiarap ha kylleng ki phra tylli ki district .
Hynrei ia ka jinglut ha kane ka bynta yn kit da ka karkhana , ka agency bad u kontraktor ba iadei kam .
" " " Ka Alphabet bad ka Google kim donkam shuh arngut ki CEO bad uwei u President ."
U chairman jong ka komiti kam bar ri jong ka iing dorbar u Gregory Meeks u la iaroh ruh ia ka jingkyrshan jong ka India ia ki ri ba marjan jong ka ban ialeh pyrshah ia kane ka khlam .
Hynrei u Nasrat Shah u la iateh kular bad u Babur bad u la pynim ia ka Bengal na ka jingwan hiar thma ki Mughal .
Ban ai jingkyrshan ia kane ka bynta , ka long kaba donkam ba ngin shim ia ki sienjam kiba iatylli ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka kynthup ia ka jingpynbeit ban phah ia ki jingpan ram jong ki karkhana rit kiba don jingsngewtynnad sha ki bank .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ka jingujor ba la jah rngai da ka tnga jong utei u nongshah pyniap .
" Haba kren halor ka jingleh donbor jong ki China ha Parliament , u Vajpayee u la ong ha u Nehru ba u la leh " " ka pop kaba khraw " " da kaba iehnoh ia ka jingbyrngem jong ka China ."
La pynngat mukotduma ruh pyrshah ia 25 haduh 30 ngut ki briew kiba la thombor ia utei u pulit .
" Haba la pynpoi ia ki jingpynpaw jong Ngi ha u , u ong , " " Ki khanatang jong ki hyndai ! " " ".
Kum ka rong jong ka jinglong ba rit mynsiem bad ba rit mynsiem , ia ka rong saw la phong da ki riewblei jong ka kynhun ki riewblei kiba rit bad ki riewblei kiba rit bad kumjuh ruh ki monk jong ka kynhun ki riewblei kiba rit .
8: 10. Ka jingpyrkhat ia kum kine ki jingkylli ka lah ban iarap ia kiba la tyrkhong ban iohi ba namar ba kim iadon bynta bad ka balang , ka jinglong mynsiem bad ka jingkmen jong ki ka la nang duna .
Hynrei haba nga pule ia ka script ka la pynkyndit ia nga .
U Ashwin u lah ban wan biang ha ka kynhun .
Namar ngi ruh ngi iakynduh ia ka jingpynjot kaba la jan , ym tang ia kawei ka jaitbynriew hynrei ia ka pyrthei baroh kawei .
U Jisu Khrist u la ong ba ki nongbud jong u kim dei ka bynta jong ka pyrthei .
" U Dabid u la khot ia uwei na kita ki samla bad u la ong " " Khie leit hajan bad pyniap ia u " " U la shoh ia u haduh ba u la iap ."
Kane ka smartphone ka don ha ki rong lieh bad rong saw .
Ka China ka don ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka jingdawa umphniang kaba nang kiew .
Ngi sngewkmen ia ka hukum jong ka iingbishar ba donburom jong ka Bombay kaba ai jamin ia ka Rhea Chakraborty .
Jammu and Kashmir : Lai ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha ka jingshah bom grenade ha Kulgam .
U Tyagi u dei u heh shipai suin uba nyngkong eh ban shah jer kyrteng ha ka mukotduma bamsap ne kam runar da ka CBI .
Ha ka sngi Thohdieng , ka iingbishar ba kyrpang ka la phah ia u sha phatok jong ka CBI .
Kane ka jingiathuhkhana shaphang ki Blei kiba leh pyrshah ia ka jingmane lamler , kaba pyllait ia ki briew jong ka jutang jong u , bad kaba pynbiang ia ka ri jingkular na ka bynta jong ki ka long kum ka nuksa ia kiei kiei kiban sa wan .
La pyllait noh ia u Kapil Dev na hospital .
U la rung ha ka kali , u Dr Watson .
Ka long kaei kaba ngi ong .
Ki don katto katne ki website jong ka teknoloji kiba pynleit jingmut ha ka Linux .
La ong ba ka jingiakynad ha ka iing ka sem ka dei ka daw jong katei ka jingshah pyniap .
Ki nongiakhih ki la ia bujli ha ka sngi thep vote ha ka sngi Saitjain ban thep vote ban pynim ia ka jingiakhih .
Kata ka jingkhein ka la kiew ar shah ha u snem 2018 .
" Haba kynthoh ia ka jingkren jong u Padalkar u Devendra Fadnavis u la ong " " U heh jong ka Nationalist Congress Party u Sharad Pawar u dei u nongpyrshah sain pyrthei jong ngi ym u nongshun ."
Ngam tip la kata ka long kaba lah, hynrei ngan pyrshang.
U don ryngkat bad ngi ha kane ka elekshon .
Ka Watchtower ka la batai ia ka ri jong ngi kum ka hima jong ka jingtrei jong ki briew ba la jied da U Blei .
Ym shym la kynthup ha ka jingkhein ba la pynbna jong kiba iap ia ki jingiap kiba la buh jingthoh kum ka jingpang pneumonia .
Ka jingtyrwa jong ka liang pyrshah ban phah ia ka Bill sha ka komiti ba la jied ka la shah rem .
Ka met bar ri ka dei ban sah hapoh ki shyieng ban khein ia ka kum ka tnat .
Ka sobjek : Ka jingpynbiang ia ki jingbam kiba sniew .
Ki pulit ki la pyndik ia nga ha ka kyrteng jong ki jingkhynra.
U Serajul Islam Chowdhury : Khublei shibun ia phi .
U nongaiktien ka BJP u Deepak Gupta u la dawa ia ka jingtohkit kaba laitluid bad kaba hok hynrei u la ong ba ka sorkar ka pyrshang ban shim ia ka jingtohkit ha kawei pat ka lynti .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingujor ka la mih ban bishar bniah ha ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka jingkylla , kine ki nerve cells ba la pynduh jingsngewthuh ki pynkiew ia ka NPY jong ki , kaba pynkiew ia ka jingbam bad pynduna ia ka jingkynthoh ba man ka sngi jong ka met ban thang ia ka bor lyngba ka jingshit , la pyni da ka jingpule .
" " " Mynta ka sngi , ngi kylli jingkylli ia u Myntri Rangbahduh , u pradhan sevak . Mynta pat phi don aiu ban ong shaphang ka crony capitalism ? "
Kane ka dei ka jingim kaba ngi la im .
Yn shoh ia phi hynrei phim dei ban pyrshah : Phim dei ban rah wat ia ka kti ban iada na ki jingshah shoh .
" " " Nyngkong ngi la pyrkhat ba ka rel ka la jah lynti ."
" Hynrei ki la don ha " " ka jingdum . " " ".
Ia kane yn sa pynheh hadien ban kynthup ia ki prokram halor ka jingiatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet .
Ngi dei kiba pynsyrwa kai ia ka um .
Ngi khmih lynti ba ym duna ia ka 125 ngut ki nongialehkai bad haduh 150 ngut ha ki jingialehkai Olympic ha Tokyo , u la ong .
Ngi hap ban pynkhlain ia ka seng ha ka kyrdan booth .
Ki kyntien bad ki dur ki lah ban long kiba la shna da ka jingstad ban pynpaw pyrthei ia ki katto katne ki jingpyrkhat bymman khlem da kren ne pyni ei ei kaba shai .
Ka don ka iing bad ka jaka buh jingbam shadien .
Ym lah ban ai ia ka hukum ba shipor ha kane ka kyrdan .
Pynrem jur ia ki jingbthei bom ba shyrkhei ha Sri Lanka .
Mubarak , arngut ki khun shynrang la rai set phatok 3 snem ha ka mukotduma graft .
Ka mall ka don ki jaka die jong ki kyrteng kiba pawnam ha ka pyrthei .
U la jah rngai la palat san bnai .
Haba ïakren bad ka Entertainment Editor jong ka India TV ka Joyeeta Mitra Suvarna , u hynmen para jong u Salman Khan u Matin Khan u la pynpaw ba ka dohnud jong u Abdullah ka la heh ha ka jingheh namar kata u la shah shitom .
Nalor kane ka IndusInd Bank ruh ka la kiew da 3 percent .
" Nga hi nga khmih lynti ia kane ka phlim ." " "
Ka CBSE ka la pynmih ruh ia ki kyndon sha ki skul ban pynthikna ia ka jinglong kaba lait na ka jingtieng ha man la ki skul ba iasoh .
Ki samla pule jong ka Guru Nanak National College ha Doraha ki la pyni ia ka jingmih kaba dei ban iaroh ha ka eksamin ba man la u snem ba la pynlong da ka Panjab University .
Ka jingthmu jong ka RFA ka long ban kyntiew ia ka kyrdan ialehkai phutbol ha ka jylla Rajasthan ha India .
Ka jingthoh shaphang ka jingim jong u No ka pyni ba u la don ka jinghikai saw snem ha ka por ba u poi .
La kha ia nga ha Russia .
" Nga pan ia ka jingsuk pyrthei , ym duna eiei ! " " "
Nga dawa ba phin buh biang ia ka ha ka cell jong ka shisien .
" Katba nga dang bam la wan rung katto katne ngut ki briew kiba ong : " " Kloi bad dih noh ! "
Ki pulit jong ka Delhi kin hap ban siew ar shah ia ka kuna lada ki pynkhein ia ki kyndon iaid kali ha ka nongbah jong ka ri .
Shaphang ka koit ka khiah jong ki kynthei India , la ong ba man la ka arsien ka kynthei ka don ka jingduna snam .
Jingkylli : hangno ka don ka rukom pyntip ia ki jingbakla jong ka UIDAI ?
Ngam ong ba ym don ki jingeh hangne ​​, hynrei ka long kaba kham bha ban ia kiba bun kiwei pat ki jaka ha ka ri .
7 tylli ki jinglong ba pawnam kiba ngi ieid
Nga sngewkmen shisha ba nga la jop ia katei ka jingialehkai , ka la long kaba kongsan bha ia ka jingmut jingpyrkhat jongnga bad nga la ai lut ia baroh kaba nga don , la ong u khlur jong ka Romania u Halep .
Ki lad ki lynti ba la pyntreikam ki long kiba mon sngewbha bad kiba dei ban leh . Kane ka dei ka jingbthah mynta ka sngi ban pynskhem ia ki mar ki mata ha ka kti jong ka jylla .
Ka Kareena bad u Akshay Kumar ki wan biang lang ha ka phlim bad ka Khubor Babha .
Pyndonkam da ka mat ne ka towel ban shong ha madan .
Ki nongmane kiba la pyrshang ban pynim ia u ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Lada kum kane ka jingthmu la pyntreikam , ka long kaba la buh lypa ba ka Congress kan iakhun hi dalade ne kan iateh bad katto katne ki seng kiba kham rit .
Ki jingpynmih thymmai ki ktah ia ki jinglong jong ka imlang sahlang bad ki buh jingkylli thymmai ha ka akor jong ka teknoloji .
To ong : la phi ngeit ne phim ngeit , shisha kito kiba la shah pynskhem ia ka jingtip ha shuwa jong ka , haba la pule ia ka ha ki , ki hap ha ki tyrpeng jong ki , ki dem khrup .
Hynrei kane kam long kumta ha ki jingpynkylla dur kiba treikam .
U sohjew , u sohjew bad u sohjew .
" Ka khappud Jhatikara ka plie tang ia ki kali ar shaka " " la ong ha kawei pat ka tweet . "
La ialam ia ki ban ngeit ba kan wanrah ia ka lawei kaba bha .
Ha kane ka rta ki kwah ban pynlut por bad nga , bad nga sngewtynnat ia ka jingiasyllok jong ki .
U Sushant u dei u nongdro ba shisha .
Ka kam liengsuin ka nang kiew stet bha ha kaba 100 tylli ki kad liengsuin bad ki jaka ieng liengsuin kiba thymmai ki dang wan ha kylleng ka ri .
Hynrei u la kyntait ia ka jingpynshoi ban pynlong ia ka ha kane ka rukom .
Pynbeit ia ka lad jong phi ha ka jaka kaba ryntih bad kaba skhem .
Ka rel blue ka iaid ha ka lynti kaba don dieng .
Bad ruh , 48 . 54 lak tylli ki jingpyniasoh Service thymmai la pyntreikam .
Nangta nga la tyrwa ia u Atalji ia ka kyrteng jong u Dr . U APJ u Abdul Kalam .
Jan 31 , 2018 : Remand biang ka SC sha Madras HC , ia ki jingkyrpad kiba iadei bad ka jingpynmih ar tylli ki LOC pyrshah ia u Karti bad kiwei .
La shna bun tylli ki lynti iaid kjat .
Ngi bud ia ka jingieit U Jehobah haba ngi pynlut por bad pynlut por ban iathuh ia kiwei shaphang ka khubor babha jong ka jingpynim kaba la pynshong nongrim ha ka jingknia U Jisu .
Ha ri India ka dur kaba khuid tam jong ka ksiar ka wan ha kane ka rukom 24 karat , 22 karat , 18 karat , 14 karat .
Ki kmie ki kpa ruh ki la sdang ban pynshlur ia ki khun ban pynlong ia ka jingpule kot kum ka jingmlien .
Ia ki eksamin yn pynlong ha ka por kaba biang bad ia ka result ruh yn sa pynbna ha ka por kaba biang .
Ki block ba la buh ha ka jingdie lilam da ka tnad dewiong ki la pynmih ia ka jingsngewtynnad kaba khraw na ki nongthep dor kiba la aiti ia ki jingthep jong ki na ka bynta ki block bapher bapher kiba la tyrwa .
Nga dei ban long uba janai ha ki liang baroh .
Kane ka la long ka lad jingiada kaba la nang la stad bha .
La ithuh nyngkong eh ia ka kum ka jingpang ba lah ban pynpang ia ki syiar ha ka snem 1878 ha Italy .
Mano ba phi tharai ba un jop ia ka jingiakop ?
Ka Meghana Raj, ka nongak phlim na South India, ka la pynkhreh ban iathoh shongkurim bad ka nongak phlim jong ka ri Kannada.
Ki nongshong shnong jong ka shnong ki don ka mosque , kaba la seng ha kaba kut jong ka Mandate .
Ka Golda Meir Library ka dei ka Library ba kongsan jong ka skulbah .
Mynta haba nga don ha Vidarbha ngam lah ban klet ia ki jingpyniap ialade jong ki nongrep jong ngi .
Ki briew ki la nang pynmlien ia ka . Ym don jingeh , ngin sa pynbeit ynda ha ka taiew ban wan kan wan ka tanker .
U nongwad bniah na Portugal uba kyrteng u Vasco da Gama u la poi sha India da ka duriaw ha ka snem 1498 .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la pynthymmai ia ka jingpynwandur ia ka website kaba don bun jait ki ktien , da ka jingthmu ban ai jingtip shuh shuh shaphang ki jaka jngohkai pyrthei jong ka ri India , ki jaka jngohkai pyrthei , ki jingshem , bad shano ka dor jong ngi ka don .
Ka sorkar jylla ka la thaw ia ka Special Investigating Team ban tohkit halor kane ka jingshah pyniap .
Ka wanrah ruh ia ka jingkynthoh kaba bun .
Pynrem u PM Modi bad u Ardern ia ki kam lehnoh ha Pulwama bad Christchurch
" Ngan nym kren shuh shuh ." " "
" U la iathuh ha ka India Today : " " Ki briew kim ju sngewlem wat ia ka Mrs Gandhi ruh ."
Hynrei kata ka jingialeh hi ka dawa ba ngi dei ban peit bniah ia ki jinglong kiba pynmynsaw bad ban bat beit ia ka thong ha khmat jong ngi .
Ka Sorkar ka shimkhia ban ai jingiada ia ki nongtrei bym don seng lyngba ki board ba ai jingiarap ia ki nongtrei bym don seng .
Ki kmie ki kpa jong nga kim ju kren ia nga .
Haba pynthikna ia ki briew na North East India , u la ong ba kane ka ain ka don ia ki kyndon ba kyrpang na ka bynta kane ka thain .
Ka jingkitkhlieh jong ka akor nongthied ka paw shai bha ha ka iew ka hat jong ki marbam .
Ki jingïakynad ha ka liang ka saian Ka jingïakynad kaba mynta ka long hato ki bor ding ilektrik ki long kiba sniew ne em ïa ka koit ka khiah jong u briew bad ki mrad .
Ar tylli ki pulit pynlip ding bad ar tylli ki jumbo tanker la pynkit mar mar sha katei ka jaka ong ka Brihanmumbai Municipal Corporation ong ka tnad pathai khubor ANI .
Ka BJP bad ki 6 tylli ki party ha Northeast shwa ka elekshon Lok Sabha
Hynrei u la bteng ban leh bha na ka bynta ka Delhi bad ka rukom ïalehkai ba tynrai jong u ka ïahap bha bad ka jingïalehkai ODI .
Haba kren ha kane ka sngi ka Ayali ka la ong ba ka sorkar jylla ka shimkhia na ka bynta ka roi ka par jong ki jaka sor .
U la iathuhlypa ba kane kan jia .
Kumta la tip ia ka kum ka Kushmanda .
Khublei shibun ba phi la pynsangeh ia ka jingkit .
Top 5 ngut ha ka thup jong phi ?
Khatduh eh hadien ba u la duh shibun ka spah jong u , ha kawei ka sngi u Mr .
Kawei , ngi donkam ia ki jingbam ba don met ne ngi donkam ia ki shini khnang ban pyndap ia ka met jong ngi .
Nga tip ia kane ka kot , kaba la tuh na ka lieng Italy , bun snem mynshuwa .
Utei u nongshah kynnoh u la pynpaw ruh ia ka jingdonkti jong u Muhammed Sadiq .
Ka sorkar India bad ka Reserve Bank of India ruh ki dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban pyntreikam ia ki kyndon ain kiba iadei bad kane .
Ka thma ka la neh ia ka bynta kaba kham heh jong ka shisngi .
Baroh ngi ieng tylli ban pynrem ia ki bor fascist , u la ong .
Ïa kane ka khynnah la rah sha Maharishi Valmiki Hospital ha Rohini da ki pulit ha kaba ka la donkam ban eksamin hapoh ka dawai pynhiar mynsiem kaba ym don ha katei ka jaka sumar .
Ka Bangladesh ka la kamai 324 baroh ha ka pali kaba nyngkong
Ka lah ban poi haduh ka jingshah set phatok shi jingim bad wat ka jingshah pynshitom iap ryngkat bad ka kuna kaba T.10 lak .
Kaba kongsan ka long ba nga leh ia ki kam kiba bha .
U la ialehkai tang ar tylli ki jingialehkai ha kane ka samoi kaba dang iaid shakhmat .
Ka jingai jinghikai : ka prokram pule phareng jong ka pearson mepro 2019
Hato phi donkam ban pynskhem ia ka jingshaniah jong phi ha ka jinglah jong U Jehobah ban pynbiang ia phi ?
Mar ia poi ha Beijing ia u Khan la pdiang sngewbha da u myntri ka riti dustur jong ka China u Luo Shugang bad u nongmihkhmat jong ka Pakistan sha China u Naghmana Hashmi bad kiwei ki heh sorkar , ong ka khubor jong ka The News International .
Ha ka Doiwala Assembly konstitwensi u kyrtong ka BJP u Trivender Singh Rawat u iakhun pyrshah ia ki seng Congress u Hira Singh Bisht .
Ka Vijay Madan, u khun jong ka, u Sourabh Madan Mithu, ki nongpyniaid ba kongsan jong ka Dussehra, ki la leit shapoh khyndew.
Ka Christy Walton na America ka dei ka kynthei kaba la ïoh ïa ka kyrdan kaba heh tam ha kaba ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba hynniew ha ka kyrdan ba pura .
Ka long ka jingkitkhlieh niam jong ngi ban ai .
Kham mynshwa ki khubor ki la pynpaw ba katto katne ki bank treilang jong ki distrik kim don pisa ban ai sha ki nongrep .
Ka Hero MotoSports ka la mih madan nyngkong eh ha ka Dakar Rally ha u snem 2017 bad tang hapoh khyndiat snem , ka la paw kum kawei na ki kynhun ba pawnam ha ki jingïalehkai kali ha ka pyrthei .
Katba ki pulit ki kam ba ia kine ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta la lap ha Mohali , ki tyllong khubor ki iathuh ba la pyllait im ia ki na iing jong kawei ka longkmie kaba sah ha Khuda Ali Sher ha Chandigarh .
Hapdeng u bnai Iaiong bad u bnai Naitung u slap u hap ha ki nongbah kiba slap bad namar kane ka Mumbai ka ioh ia ka jinghap slap jong ka man la u snem . ,
La kem ia ki khynnah rit namar ka jingpyniap ia u khynnah skul
Kane ka la kylla long ka jinglong kaba pawnam .
U nongmihkhmat na ka tnad dawai , .
Ka long kaba sngewsih shibun ia nga .
Ka Himachal Pradesh ka rakhe ia ka sngi long jylla kaba 50 jong ka da ka jingphuh samrkhie bad jingkmen ha kylleng ka jylla mynta ka sngi .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor ha Gandhinagar u Mr . U Rijiju u la ong ba ma u hi un ialam ia ka kynhun jong ka India sha Tokyo kum shi bynta ban pynkhreh ia ka Olympic .
Kumta lada phi mutdur ia kine ki synduk kumta , .
Ka Lenovo Vibe K5 Note kan pyllait paidbah ha India ha ka 1 tarik u August .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la plie lad ban tei ia ka temple
Man la ka step , ngi ju ialehkai da ka kot , maw bad skei bad yn shim ia ka synduk bam jong u nongshah rem na ka bynta ki hynriew ngut shuwa ban sdang ka klas kaba nyngkong .
Kiba mynsaw na ka jingpluh ding la iathuh ba la pynkynriah noh sha ki hospital shimet bad general hospital kiba don ha katei ka thain .
Ha ka jingshisha u Eban dang shen u la khot ia u Krishna kum ka tnga ha ki social media kaba la pynlong ia ki jingkynnoh ba kitei ki arngut ki la ia poi kha rieh .
ka bor jong ka jingbishar kaba pynbor .
Kane ka Sorkar ka pynneh ia ka Ain bad ka Suin da kaba husiar bha .
La pyni ia ki ha ka iingbishar kaba la phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
Naduh dang rit ka la angnud ban long ka nongak phlim .
Ngi hap ban ialeh pyrshah ia kane ka jaitbynriew .
Ka Diwali ka la poi bad ka jaitbynriew baroh kawei ka la pynkhreh ban rakhe ia kane ka tamasa .
Namarkata to ngin pyrkhat kumno ka saian jong kane ka juk ka la pynskhem ia ka jingpynkut jong u Dabid ba la thaw ia ngi da kaba phylla .
Wat ju ianujor ia lade bad kiwei , hynrei to ianujor ia lade bad phi , ka la ai jingmut .
Ha kum kane ka jinglong dei ban pynkhlain ia ka rukom beh khniang khnang ban lait na ka jingma kaba thymmai .
Ka BJP ka pdiang ia ka jingbthah jong ki paidbah , namar ba ka dei ka party kaba burom ia ka mynsiem jong ka synshar paidbah .
Bun ki wah ki tuid palat ia ka dak jingma ha ka jylla .
Ngi donkam ban pyrshah ia ka , u la ong .
Ka jingsynshar jong u Sobieski ka la pynkut noh ia ka juk ksiar jong ka jaitbynriew .
Ki nongsynshar trai ri bad kumjuh ruh ki nongwan hiar thma ki la pyrshang ban ker kut ia ki hima rit na ka bynta jong ki bad ban seng bun ki hima .
Namar ka jingbun briew ha ka sor , bun na kine ki kper ki lah ban duh noh ban ailad ia ki jingtei thymmai .
Hynrei ka jingleit jngi ka kham eh namar ba u khunlung ha kaba nyngkong u sngew artatien ban leit shapoh um .
Kane ka seng ka thikna ba kan jop ha kane ka elekshon ban wan ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh .
Kumba u Vijay Bhai u dang kren ba ka kad liengsuiñ Rajkot ka don bun ki pud haduh ba ha kine ki sngi ïa ka jingker pud jong ka la paw wat na ka jaka ieng bus .
Ngim ailad ia ka jingthmu pyrshah ia ka ri ban jia .
Ka jingthung ia u Nongsumar , ha ka jaka ban pynsangeh ia kane ka kam , ka la pynsted shisha ia ka namar ki briew ki kwah ban shim ia ka jaka shwa ban leh ia kano kano ka kam kaba thikna .
Haduh 400 ngut ki briew ki la iap hadien ka jingkhynñiuh jumai kaba khlain bha kaba 7 magnitude . 5 ka la pynmih ia ka jingkhynñiuh jumai kaba la lynshop ha ka dewlynnong Sulawesi ha Indonesia .
Ki projek RD kiba iadei bad ki khniang silkworm kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang , ki jingpynbha ia ki jingthung ba pdiang , ki tiar bad ki tiar ban pynbha ia ka jingmih na ka bynta ban pynkhih bad pynkhih bad kiwei kiwei . kan sa leh ha ka jingiatreilang bad ki Tnad i . e .
Ka dor jong u sohjew kan hiar ha ki 10 sngi ban wan : Thomas
Ia ka lama ri India la pynieng kyllain ha ka jingialang ha ka jingiadonlang ki heh ophisar shipai ha Rajouri district jong ka Jammu and Kashmir .
" " " Ka bynta kaba nyngkong ka dei ka jingbei tyngka kaba ktah . . . Ka don ka jingbei tyngka kaba lah ban ioh na ka bynta kiba bun ki kam kiba bha , " " u la ong . "
" Kum u khun jong phi , ngan iap na ka bynta jong ki ! " " "
Ka FIR ka kynnoh ba ha ka sngi U Blei ki pulit ki la phone nyngkong eh ia u hynmen jong u Pradeeps u Tejpal da kaba shu ai ia u ia ka kupon ba donbok .
Ha kane ka jingialang ba la pyniaid da u General Bipin Rawat , u heh shipai , ki heh shipai kin iamir jingmut halor ki mat ba kyrpang sha ki kynhun shipai bad ka kynhun shipai baroh kawei .
La ker sawdong ia ka da ki saw tylli ki minaret .
Ïa u Myntri Rangbah ka Jylla la synran lang da u MP ka thaiñ u Arvind Sharma , u working president ka HPCC u Kuldeep Sharma , ka myntri ka tnat ïatreilang ka Meena Mandal bad kiwei kiwei ki nongïalam ba rangbah jong ka seng .
Ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh halor ki jingpyrkhat sain pyrthei : Modi
U Blei U shongthait na ki kam thaw jong u .
Ba lah kyndit ! kam ai jingmut ne kyrshan ia kano kano ka jait jingsumar .
La lap ruh ia ka kum ka jingmih kaba lah ban jied ha ki katto katne ki nonglehkai LaserDisc bad katto katne ki nonglehkai ba la die ha ki iew ha kaba la pyndonkam ia ka rukom PAL .
“ “ “Nga la dei ban iathuh ia phi, Edmond, ia u paralok syntiew jong phi u Winston.
Ka projek ka don ka kyrteng Ara .
Nga ju sah hangta bad mynta nga shah set phatok hangne ​​.
U rong lieh : U rong lieh u pyni ia ka jingsuk bad ka jinglong babha .
Ngi leh ia ka politik da kaba paw bha , u la bynrap .
Ka jubab ia kaei kaei . ka long ka jubab ia baroh ngi marwei ha ka pyrthei . Ngam kwah ban long . Bad ngam kynnoh ia phi khun .
La pynbeit ruh katto katne ki mukotduma civil .
Baroh ngi sngew sarong shibun ia phi !
U kpa u la khot ia ki mraw jong u .
" " " Ngi la leh bha shibun ."
Ka Manasa ka la ioh ia ka jingsynshar halor ka pyrthei , da ka bor jong ki mantra kiba ka la rwai .
Da ka jingtip ia ka Ktien U Blei , phi lah ban tip ia U Jehobah da ka kyrteng .
Baroh ki wad ia ka jingieit bad ia u paralok .
Palat 300 tylli ki jingpyrshah la pynrung kyrteng ha katei ka jingialang .
Mynta to ngin ia pynkylla sawdong ia ka jingpynbeit jong kine ki ar tylli ki matriks .
Ngi kwah ban bud ia ka lynti kaba ialam sha ka jingsuk .
Ki dkhot ka seng trei mon sngewbha ka Thandi Chaan ki la sam khaw rashon sha ki 21 ngut ki longkmie kiba donkam jingiarap ha Guru Arjan Dev Nagar ha ka sngi Saitjain .
Ym tang ba ki jingpynjakhlia ki pynsniew ia ki khyllung kiba dang san , hynrei ki lah ban pynsniew junom ia ka jabieng jong ki kaba dang san bad kumta ia ka lawei jong ki , la ong u Anthony Lake u nongpyniaid jong ka Unicef ​​.
ka mut ba ka long 7 . 41 na ka shispah jong ka jingbun briew jong ka jaitbynriew .
Hynrei dang don shibun kiei kiei kiba dang dei ban leh ban ai jingkyrshan kaba biang ia kiba la shah ktah ha ka jingtwa jong ka Rana Plaza bad ka jingpluh kaba la pyniap ia ki briew ha ka karkhana Tazreen Fashions .
Naduh ba la sdang ia kane ka jaka pule ka la pynphriang ia ka jinghikai hapdeng ki samla pule jong kane ka thain .
Ha kaba sdang , ngam don jingkyrmen , la ong u Karandeep Singh , 24 snem ka rta , da ka Oregon Live .
Pluh ding kaba jur ha GST Bhavan ha Mumbai
U CM ka Karnataka U Yediyurappa u ai jingmut ban pynkylla biang ia ka kynhun myntri hapdeng ka jingkiew ka jingbitar ha ka BJP
U Blei u la pynsangeh ia ka kti jong u , u la pynim ia la u khun .
Kane ka edition la khmih lynti ba kan nym long kaba pher namar kin sdang thymmai hapoh ka jingïalam ba tbit jong u Mahendra Singh Dhoni bad u coach u Stephen Fleming sa shisien .
Ka base directory kaba don ia ka projek .
Ka BJP ka la tam ia ka jingbun paid ha Jaipur Greater bad ha Jodhpur South .
U la kular ba un sa tohkit ia kane ka kam .
Ka Israel ka khein ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka , ha kaba bun ki kam sorkar ki don ha ka ophis jong ki myntri rangbahduh , ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iing dorbar , kiba don ha ka nongbah bakhuid .
La pynshlur ia u da u Max Mueller ha uba u la phah 60 sla ki file ba la shon jong ka Dikshoneri .
Ki arngut ki ialeh haduh ba kiwei pat ki briew kin da poi .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim jong ka Deepa Mehta kaba kyrteng ka Bneng ha ka Pyrthei , kaba dei ka phlim jong ka Canada ha u snem 2008 .
Ki jait bniat kiba kumno phi ioh ?
Ia ka rai shaphang ka dorbar ba nyngkong jong ka iing dorbar thawain la rai ha ka jingialang ba nyngkong jong ka kynhun myntri thymmai jong ka sorkar pdeng ha ka sngi palei da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi palei .
Ki nongpynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
Ka KKR pyrshah ia ka KXIP , IPL 2019 : Ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da 28 ron .
Ki stad saian ki ong ba une u dohkha u don ki khmat kiba heh namar ka iarap ia u ban iohi ha kane ka jingdum ha ki um kiba jylliew .
Ki jingkyrpad sha ka Board treikam ba shapoh jong ka jingai jingmut jong ka
Hynrei mynta u snem ka don ka jinghiar kaba 40 percent tang ha ki jingkylli .
Ha shwa ban pynmih ia ka Galaxy M30s ha ka 18 tarik u Sept , ki jingmih khubor ki pyni ia ka jingpynbeit ia ki camera lai tylli bad ka battery kaba khlain bor kaba 6000mAh .
Mayawati myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh .
Ïasoh lang ki Sikh bad Muslim bad u Donald Trump ha Maryland
" " " Hynnin ka sngi , u Symbud Myntri Rangbahduh ka Australia u Mark Vaile u la mih hakhmat ka Cole Inquiry halor ki jingsiew kylliang ba la siew sha ka sorkar Iraq jong u Saddam Hussein . " " "
U la trei ruh ha ka kam thoh khubor .
ka pisa ba la pynlut da u trai ha ka jingbuh , jingpynbha ne jingsumar ia ki mar .
Ki don tang khyndiat ki ophisar ha ka jaka treikam jong ka distrik bad ka la don ka jingiadei kaba kham jur hapdeng ki heh bad ki nongiasaid ain ha ka klob jong ka thain .
Namar ba nga la jop ia kata ka khynnah .
Ki nongthied ia ki jaka tep ki pyrkhat ba ki don ia ka hok kaba rit jong ki jaka jong ki .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba ar jong u PM Modi sha Jammu and Kashmir hadien ba u la long u Myntri Rangbahduh ka ri .
Kumta ka la lah ban iaid na kane ka jaka shane , kumta ha ka jingshisha kane ka bynta jong ka fluid element ka la iaid ha ka rukom kaba iadei bad ka por .
Lada phi thied ia ka ksiar online , te phin sa ioh ia ka ha ka dur ba la buh lypa .
Ngam tip ia kata , u la ong .
Hapoh ka jingpyniaid jong u stad saian ba pawnam u Meghnad Saha la thaw ia ka komiti pynkylla ia ka Calendar kaba la bishar bniah ia ki almanak kiba la don lypa bad ai jingmut ia ki katto katne ki jingpynkylla .
Ka jingsdang ka long kaba kongsan .
Tang kawei ka khubor kaba nga kwah ban pynphriang ka long ba ki briew ki dei ban im hok , u la ong .
Ha ka jingshisha , ka jinglong kaba skhem ka dei ban kyntiew ia ka jingshaniah jong ki .
La kha ia U Krishna Dvaipayan , uba la ai sap da ka jingstad ba phylla .
Kawei na ki jaka ri sim kaba rit tam ha ri India la ai kyrteng ia ka da u riewstad sim ba pawnam jong ka ri India u Salim Ali .
Um shym la ioh jubab ei ei watla u la tied bunsien ia ka jingkhang .
GUWAHATI : Ki pulit ki la kem haduh hynriew ngut ki briew ha kaba iadei bad ka jingshah bom grenade dang shen ha surok RG Baruah ha Guwahati .
U la sdang ban tuh ban hukum .
La pynshlur ban trei na iing .
Ki don ki jingpynpaw jong ki briew ha ki .
Ngi ialeh pyrshah ia u Covid .
Nga la leit jingleit da ki bus bad ki rel .
Ka jingdih drok , hoid , ka long kaba jngai na kaba long ka jingeh tang ha ri America .
Phi lah ban iohi ia u lain ba kut , hynrei phi lah ruh ban iohi ia ka thliew jaboh kaba la jah sha ka liang kadiang , lane ia ki briew bad u dieng sharak sha ka liang kadiang .
Ki tyllong khubor na ki BSF ki iathuh ba kitei ki shipai ki la tuklar ia arngut ki briew kiba wan na Pakistan kiba iaid sha ka International Border , hynrei ki la pyrshang ban phet krad da kaba rung sha ka liang jong ka India .
U sngewthuh ba kane kan ym treikam .
Ka sorkar Venezuela ka la ai khusnam ia ka Mrs . Bustamante da ka khusnam Orchid ha u snem 1979 kum ka jingithuh ia ka jingtrei jong u tnga jong ka .
" U Jehobah u la ong shaphang jong ki : " " Nga la iohsngew ia ka jinglynniar jong ki . . . "
U Bhati u la ong ba ha katei ka miet ba sngewsih u Shailendra u la shim ia ka pisa T.4 hajar na ka tnga jong u bad u kwah ban leit shabar sha ka jingkhawai kyiad bad ki paralok .
Ngi la ujor sha ki bor ba dei peit bad dang shim khia , u la ong .
Namar ba u long u nongieit ialehkai , u sngewtynnad ia ka jingialehkai , ka basketball , bad ka tennis .
Ki dkhot jong ka SPE ki ioh ia ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew ia ka kot khubor jong ka umphniang bad ka jingpynhiar dor ia kiwei pat ki kot jong ka SPE .
Ia ka Narasimha Jayanti la rakhe ha ka sngi Sngi Vaishakha Shukla da ki Hindu .
Napdeng kiba la shah kem , u nongshah kynnoh ba kongsan u dei u nongialam ka seng TDP uba dei u president barim ka Bhimadole Society u Ganni Gopalarao .
Ki rong jong ki syntiew ki long naduh ka rong lieh lyngba ka rong saw bad ka rong saw haduh ka rong saw .
U Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ki iaid kylleng ka ri kum ki bom petrol .
Ka thong ka long ban pynkiew ia kane sha ka 25 per cent na ka GDP ha u snem 2025 .
Lada kim lah ban leh kumta la khmih lynti ba kin shim ia ka jingiakhih paidbah .
Ka jingpynkylla ka long tang U Jisu . U lah ban hikai ia u Nikodimos bad kiwei pat namar ba U la wan hiar na bneng bad U la long uba bit ban hikai ia ki briew shaphang kum kita kiei kiei .
Mynta kane ka kam kan sa wan ha ka jingbishar ha ka 8 tarik u Naitung .
Ki DMK T R Baalu ​​ki la ïasam ïa ki jingeh jong kiwei pat ki seng pyrshah bad ki la kren ruh shaphang ki jingeh jong ki nongrep ha Tamil Nadu .
Ka jingsngewrit jong ka dohnud jong ngi ka long kaba lah ban ialam bakla ia ngi .
U Vernet u la peit shapoh bad u la iohi ia ka ryndang kaba rben jong ka watch kaba rem dor haduh katta katta jong u kaba peit shabar na trai ka kti jong ka jaket jong u .
Uwei pat u nongialam ka Cong u la pyniasoh bad ka BJP
Hadien ba la phah ia ka met ban leh ia ka post mortem la register case da ki pulit .
Te , na kane ka liang lada nga ai bam ia kiei kiei kum kane ka long plus bad kane kan long minus .
Ka jingbha jingmiat jong ki nongthain jain ka long kaba kongsan bha na ka bynta kane ka Sorkar .
18 ' Wanrah ia ki Kotbah Khamtam ia ki Kot Sniehdoh .
Ha kane ka ram , ka la siew ia ka sut kaba shiphew shisnem .
Nangta um shym la wan phai shuh .
U Fender u la ïalehkai nyngkong eh ha ka Test ha ka 14 tarik u Nailar 1921 hynrei u la jop tang khyndiat eh da ka bat ne ka bol , shi bynta namar ka jingbym lah jong u ban ïalehkai ha ki taiew ba la dep .
Ym don ei ei pyrshah ia u Rahane hynrei u Rohit u hap ban long u kapten.
Ki pulit ki la kem ia u Kumar uba la pyrshang ban phet krad .
U Rajnath Singh u la ong ha ki nongthoh khubor , ka jingnoh synniang jong u Sardar Patelji sha ka jingiatylli jong ka ri ka long kaba khraw .
" " " Phi sngewtynnad ban leit jingleit ? " " " " Em . " " "
Nga ong biang , ka likopter 5 ka la hiar .
Ha kine ki 15 bnai ba la dep , ki heh shipai , shipai duriaw bad shipai suin jong ka Pakistan ki la leit sha Russia .
Ha u Pilat , u nongmihkhmat jong ka bor synshar ha ka por jong u , U Jisu u la pynbna : Ka hima jong nga kam dei ka bynta jong kane ka pyrthei . Ioannis 18: 36.
Kane kan pynlong ia ka jingduna hadien ha ka jingstet jong ka vortex jong ka eriong da kaba pynduna ia ka jingstet jong ka Iyer .
La mynjur ba yn nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ki kam pahara .
Ka OTP ban klet ia kane ka long 49204084041 .
U Kohli u dei ban pynlong ia ki nongialehkai .
Haba kren shaphang ki jingleit jngoh ia ki sha England bad Australia , u Pujara u la ong ba ka jingialehkai ia kita ki ar tylli ki ri kriket ka la hikai ia u ban pdiang ia ka jingshah rem .
Ki ong ba phi hap ban nang ia ka ktien Bengali ban leit sha West Bengal .
U la shah pynkyndit ha ka daw .
U myntri rangbah u la ong ba ka Indias Neighborhood First Policy bad ka Maldives India first Policy ka la pynkhlain ia ka jingiatreilang ha baroh ki bynta .
Hynrei baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ki la lait im .
Lai ngut ki briew ki la shah pyniap ha ka por kaba tang 48 kynta kaba sdang na ka jingshah pyniap jong ka Mahmuda Khatun kaba dei ka tnga jong uwei u pulit ha Chittagong .
Ka IRNSS 1B ka dei kaba ar na ki hynriew tylli ki satellite ba la thmu da ka India hapoh ka prokram IRNSS .
Ka jingpynrung ia ka prokram dei ban pyndep shwa .
" " " Ngi don ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba dei u kyrtong PM jong ki ? " " "
2 ngut ki la iap bad 5 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden .
Kine ki arngut ki wanrah ia ka dor aiu ?
Kyntait ka South Africa ïa ka jingkynthoh jong ka ri Bilat ba ka jait jingpang Coronavirus kaba thymmai na South Africa ka kham shyrkhei ban ïa kaba kum kane ha UK .
Ka Goa ka la phah ia ka kynhun kaba khlain ban ioh ia ka jingpyllait ia ki koidi .
