Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pynjlan ia ka jingpyntreikam ia ki hukum iap jong ki saw ngut kiba la shah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya gangrape bad pyniap briew haduh ban da pynmih da kawei pat ka hukum .
Ka AIADMK ka don 37 ngut ki dkhot bad ka TDP ka don 15 ngut ha ka iing dorbar .
Ym pat thaw ia ka SIT haduh mynta .
U Deputy Commissioner u Rajat Aggarwal u la ong ba ka bor synshar district ka la pyrshang ban pyntreikam ia baroh ki skhim Central ha ka rukom kaba dei .
Chhattisgarh : Katba ki don 31 ngut kiba ioh pang thymmai , 102 ngut ruh ki la mih noh hadien ba ki la koit na ki district bapher bapher jong ka jylla .
Ki dang shah sumar mynta .
Katkum ka jingong jong ka American Cancer Society kine ki long katto katne ki daw ba ki samla ki ju ai balei ki phai sha u duma khlem tdem .
U nongbishar jong ka ri India u Justice Dalveer Bhandari u don napdeng ki nongbishar ha ka ICJ .
La synran lang ia u da kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka Congress .
Kane ka dei ka jingjia shaphang u Hamilton .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng . . .
U Moorehead u la ïoh ruh ïa ka kyrdan doktor ba donburom na ka skulbah Bradley ha Peoria , Illinois .
Ki la ong ba ki pulit kim shym la leh ei ei pyrshah ia ki briew kiba shah kynnoh .
Ia ka met la aiti noh hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Ka kynhun shipai duriaw kaba nyngkong eh jong ka kynhun shipai duriaw 550 ka la rakhe ia ka jingdap sngi jong ka ha ka 17 tarik u Iaiong 19 tarik ha ka ktem shipai duriaw ha Kochi .
La lap ruh ia ki doll ha Savar , Mainamati , Mahasthan bad Dinajpur ha Bangladesh .
Ki jaitbynriew sawdong ki Israel ki leh ia ka jingshongkha khleh , ka jingshongkha khleh bad kiwei kiwei ki kam kiba la khang da ka Hukum .
U Sajid Nadiadwala ha ka sngi kha jong ka Jacqueline Fernandez u la pynbna paidbah ia ka phlim ‘ Kick 2 ’ .
Ka Dharitri ka dei ka kot khubor India kaba mih man ka sngi ha ka ktien Odia na ka nongbah Bhubaneswar .
Hynrei kine ki seng sain pyrthei thikna kin wanrah jingeh katto katne ia ka Congress bad ia ki kyrtong ka BJP ha ki katto katne ki bynta .
Ka don ruh ka rong kaba jyrngam .
Ka sorkar jylla ka la lah ban pynpoi ia ki mar .
Da kaba pynjylliew ia ka jingtohkit pyrshah ia u Sudhir Kumar Jain uba dei u chairman bad managing director jong ka Syndicate Bank , ka CBI ruh ka lah ban tohkit halor ka jingthung ia u ha katei ka kam .
Katba kiba bun ki nongthoh histori jong ka ri Georgia ki kam ba u Murad u dei uba na Georgia bad la kha ia u ha Tiflis , katto katne ngut kiwei pat ki ngeit ba u dei u nong Circassian .
Ia ka shnong la ker sawdong da ki lyngkha sohjew kiba jyrngam .
Dang shen u Ranbir Kapoor bad u Arjun Kapoor ki la paw ha ki khubor namar ba ki la don ia kawei na ki juti sneaker kaba rem dor tam kaba lah ban ioh ha India .
Kane ka dei ka liengsuin kaba nyngkong eh jong u Chetna .
2 ngut ki nongtrei ki la mynsaw ha ka jingtwa jong ka iing
Ka India kan pyndonkam ia ka hok jong ka ban jubab ia ka jingkren jong u Pak PM Imran Khans ha ka jingialang jong ka UNGA .
Ngam shym la sngewthuh ha kata ka por , hynrei nga la sngewthuh hadien .
Balei kane ka jingbishar bniah kam iahap ?
Ki kot thoh kot tar jong ka ri Russia ki khring shibun ia nga .
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri ka tnad pule puthi u Mantri Prasad Naithani bad ka president jong ka seng kynthei ka jylla ka Sarita Arya .
Hato U Trai jong phi u lah ban phah hiar ha ngi ia ka miej na bneng ? U la ong , To long kiba husiar na U Allah , lada phi dei ban long kiba iaineh .
Ka seng ka la lah ban ioh tang ar tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shu kut shen .
Ka jingiakren kaba bud kan long ha ka 4 tarik u Jymmang .
La pyndonkam ia ka kum ka dawai ha iing la bun snem mynta na ka bynta ban tehlakam ia ka jinghap shniuh .
Ka jingpynbna ba la buh ha rud jong ka surok ha kawei ka shnong nongkyndong .
Kaei kaba la thoh da ka tnad khubor ba pawnam jong ka Russia ha ka por ba khatduh jong ka U . S . Ka Jingiakren jong u President ? Piksabay
Ki pulit ki la pynmih ia ka jingpynbna red alert ha baroh kawei ka jylla .
Katto katne ki kali ha ka surok bah ki mih sha ka Sunset Blvd .
Ki la ia leh ia la ka kam .
Ka India ka la mih na ka jingsynshar phareng ka ri kaba kham bun ki nongrep .
Nangta u la bynrap : Ka jingkren ka long kaba nga donkam ban iohsngew .
Nangta ka kynhun myntri ka la phah ia ka thup sha ka komiti bishar bniah .
U Mark Zuckerburg u la ong bunsien ba ka jingthmu jong ka kompeni ka long ban pyniasoh katba lah ia ki briew sha ka internet .
Namar ka jaitbynriew kan ialeh pyrshah ia ka jaitbynriew bad ka hima pyrshah ia ka hima , bad kan don ka jingkyrduh bam bad ki jingkhynñiuh jumai ha kawei ka jaka hadien kawei pat . . . .
Ki kompeni Thailand ha Cambodia ki sngewkhia ruh .
U la ong , man la ki sengbhalang ki dei ban shim jinghikai na ka Shantikunj ban pynlong ia ka jingkhuid jingsuba ha ki sawdong sawkun jong ki .
Ki nongbah kiba don ha katei ka thup ki kynthup ia ka Varanasi , Ajmer , Amritsar , Gaya , Mathura , Dwaraka , Badami , Puri , Kancheepuram bad Velankanni .
Hynrei u Ramdev u la lah ban pynlong ia ka sorkar Akhilesh ban pynkhih ia ki kyndon na ka bynta ka kompeni jong u .
Ka Twitter kam shym la shim khia halor kita ki jingthoh .
U Shetty u ong ba um ju shah pynduh mynsiem ha ki jingbishar namar u pynleit jingmut ha ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai .
Wat pynthut ia ka mynsiem jong ki da kaba pynduna ia ka pisa kaba ki ioh .
" " " Ia ka dawai kaba nyngkong eh jong ka 0.5 ml ka injekshon ha ka sniehdoh la ai ha u ha ka por 1.30 baje mynstep " .
Katkum ka jingtip la ong ba une u briew uba la khlad noh u Joginder ryngkat bad ka lok bad u khun jong u ki dang leit sha shnong jong u ka Dawla na Jhajjar da ka thuk thuk jong u .
U Secretary ka Koit ka Khiah ka jylla Rio Grande do Sul u Ciro Simoni u la ong ba la phah ia ki tiar sumar ba kyrkieh na kylleng ka jylla sha katei ka jaka .
U bishar bniah ia ngi lyngba ki khmat jong ka jingieit .
" Ngan iatreilang bad ka jingtohkit ha kano kano ka rukom kaba nga lah." " "
Baroh kiwei pat ki mat la pynhap noh sha ka jinglong ba shadien .
Ka um ka nang hiar man la ka sngi .
Ka jingktah jong ka GST ia ka khajna direct ka la paw lypa .
Ka mang tyngka na ka bynta jong ki kam pat biang bad haduh mynta baroh ym pat pynlut .
U ong ba u iohi ia u khynnah kum u khun ksiew jong u .
Hynrei , da kaba rieh , u la sdang ban leh ia ki jingpyrshang ha ki mutant . . . pyndonkam ia ki jingai jong ki ban pynkhih ia la ka jong ka jingwad bniah .
La pynlong ruh ia ka Stamp Show kaba kyrpang ia ka jingim bad ki kam jong u Mahatma Gandhi .
Ia kine ki jhur la thung ym tang ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um hynrei wat ha kiwei pat ki jaka ha kylleng ka ri .
Hato kam dei kata kaba ki ong ?
Ka jingïohnong jong ka phlim ka la long kaba itynnad ruh .
Hiar thombor ki nongïakhih ka BJP ha shwa ban leit jngoh u PM sha Bengal
Hynrei kaei kaba nga lap ka long ba ka don ha ki briew bad kumno ki pyndonkam ia ka kaba , ha nga , ka pynlong ia ka kaba kyrpang .
Ka jingialehkai ba kongsan , ha ka jingmut kaba kyllum ka jingialehkai kaba pawnam tam ha ka card , ka don ia ka jingpynbna kaba bun tam ha lyndet jong ka .
Ka Sensex ka la kiew palat 150 point shwa ban pyni ia ka mang tyngka .
Katba ka jingïakhun kaba jem jong ka jingïalehkai paralok ka lah ban pyndap ïa ka jingsngewtynnad bad jingsngewtynnad ha ka jingïalehkai , ka mynsiem ïakhun kaba palat ka lah ban pynmih ïa ka jingïaleh pyrshah bad shim noh ïa ka jingsngewtynnad na ka jingïalehkai .
Ka kyrdan jong ka Congress bad ka NCP kam pat shai bha .
Nga pyrkhat ba ki kompiwtor ki la pynjynjar shibun ia ki jingim .
La rai ia ki tarik hadien kata .
Kumta, ka jingwad bniah ka long tang ka jingwad bniah, ka jingwad bniah ban lap ia kaei kaba don hangno, kata ka long kaei kaei.
Nga la leit sha , nga la peit kumno ki thung ia ki rose hangta .
Ka Rajeswari , ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la ong ba ka khun jong nga kam don jingeh ha ka koit ka khiah .
Da ka jingmynjur ia ka ain pynroi Delhi ha u snem 1957 , ka sorkar pdeng ka la shimti ia ka jingsynshar halor ka jingpynroi jaka ha Delhi bad ka la khang ia ki nongpynroi jaka shimet .
Ia ka Nokia 8 la pynbna ha u bnai August ha London .
U Hari Gaura u dei u nongpyniaid ia ka jingrwai .
" U angel u la pynbna : " " Mynta ka sngi la kha ia phi ha ka nongbah U Dabid ia U Nongpynim uba long U Khrist U Trai . " " "
Uei u Khristan uba shisha uba lehbein ia la U Kpa uba ha bneng ?
Ki don ki kyndon kiba iadei ban khot ia ki nongwan sha .
U la ong ba la sdang ia ka jingtohkit ban kem ia utei u briew uba shah kynnoh .
Ka jaitbynriew kaba ki shong ka lah ban shah pynngat ha ki jingialeh pyrshah shipai . Bun ki shah ia ka jingduk .
Ka rel kaba rim bad kaba lyngkot kaba iaid lyngba ka jaka kaba don khlaw .
U la plie ia ka kor pynmih bording sngi kaba 180 KW na ka bynta ka iingbishar jong ka District ha Khunti .
Pynrem ia ka dorkhas elekshon pyrshah ia ka jingjop jong u PM Modi ha Varanasi ha ka elekshon Lok Sabbha.
Ka Sorkar Modi ka thmu ban tei ia ka bor iada ri jong ka India .
" " " Ngam shym la sngewthuh shisha ia ka ."
Katno ka jingsngewthuh jong phi bad u nongshun ka long kaba shai , kaei kaba don ban khanglad ia u ban pynkhein ia ka jingngeit ?
Katkum ki jingpule kiba bun , ka jingbun ki nongpang shini ha India ka iapher naduh 10 haduh 13 percent .
Ka India ka la pan ruh ia ka jingpynbna ba ka jingpynshitom ba la ai ia u Jadhav ka long kaba pynkhein ia ka ain jong ka Vienna .
Ka jingduwai na ka bynta kiwei ka pynlong ruh ia ka jingsuk bad jingiatylli hapdeng ki briew jong U Jehobah . 2 Korinth 9:13,14.
Hadien ka jingmih noh , ka bhah jong ka SBI ha ka SBI Card kan kiew sha ka 74 percent katba kaba sah 26 percent kan leit sha u paralok ba thymmai .
Ha ka kyrdan jong ki khynnah shynrang ba 14 snem shaneng , u Jaivir Singh u la wan nyngkong katba u Napinder Singh bad u Shubhkaran Singh ki la ïoh ïa ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
To ngin pyni beit ia kum kane ka jingburom kaba naduh ka dohnud ia U Jehobah .
Ki kyrtong ki donkam ban don ia ka jingshemphang kaba iadei ha ka kam .
Hato ki dalit , ki backwards bad ki tribal kim dei ki Hindu ?
Ym bun kiba shabar jong ka Infosys bad ka tnad software kiba tip bha ia u Rajiv Bansal .
AMBALA : Ka District Bar Association mynta ka sngi ka la rah ia ka jingeh ha kaba iadei bad ka jingshngain ha u Justice Rakesh Kumar Jain jong ka Punjab bad Haryana High Court .
Ha katei ka jingiathuhkhana la pyni ia u Percy Jackson kum u blei shiteng , u khun jong ka Sally Jackson kaba iap bad u blei Greek u Poseidon .
Ki jingkhang lynti ki lah ban long ka jingtieng jong ki samla , ka jingwad jong u ia ka jinglaitluid , bad ka jingsngew jong u ia ka jinglong kyrpang .
U Myntri Rangbah u la ong ba kane kan ym pynbun tang ia ki nongshah hikai manifold hynrei kan pynlong ruh ia kane ka jingialehkai siat suloi kaba pawnam hapdeng ki nongsiat suloi kiba kwah ban long .
Ka la long ka jingsah kaba sngewtynnad tam ha kane ka nongbah kaba itynnad bad nga ai khublei ia u Premier Li bad ki briew jong ka China na ka bynta ka jingpdiang sngewbha jong ki .
Iathuh ia u Beast ban sangeh noh ban shit ha ka lawbniap jong nga .
Ngam shym la kyrkieh , u la ong .
Ia kane ka phone la phone sha ka kamra peit pulit jong ka sor ha ka 16 tarik u February , la iathuh ki pulit .
Ka mat kaba kongsan ban kynmaw ka long ba ka jingai jingmut jong ki kmie ki kpa jong phi ka lah ban long namar ka jingieit jong ki ia phi .
" U la weng noh ia ka jingai jingmut ba dei ban kyrpad ia ki bor synshar jong ka US ban peit bniah ia kane ka kam , da kaba ong : " " Kan ym long kaba dei ban pan jingtohkit na ki " " . "
Pyniap ialade u ophisar IPS ha Faridabad.
Balei ka don ka jingdonkam kaba iai bteng ban ai jingpyntngen ? Ka rukom sngewsih ka lah ban iapher shibun na uwei sha uwei pat .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u myntri ka tnad pla tyngka u Bah AMA Muhith , ka myntri ka tnad rep ka riang ka kong Matia Chowdhury , u myntri ka khaii pateng u Tofail Ahmed bad ki dkhot jong ka komiti nalor kiwei kiwei .
Hapoh ka distrik hapoh ka jingbthah jong u Deputy Commissioner u Girish Dayalan ka jingialap ka dang pynmih um ha kylleng ki bynta jong ka imlang sahlang .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 22 , 61 , 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ha u snem 2010 u Mohiuddin u la leit sha US ban leh ïa ka Masters ha ka Science ha ka jingthmu bad jingpynïaid ïa ka leit ka wan na ka Texas Southern University ha Houston .
Ki kuli na ki suloi mashin ki shu hap slap sawdong sawdong .
Kane ka jingwad bniah ka la kynthup ia 565 ngut ki khynnah kiba dang 7 haduh 11 snem ka rta ha ka por ba sdang kane ka jingwad bniah , bad ki kmie ki kpa jong ki ha Netherlands .
La pynmih ruh ia ka jingmaham ia ka jinghap slap na ka bynta ki 24 kynta ban wan ha ki jaka kum ka Kupwara , Ganderbal bad Kargil .
Ngam shym la dih kyiad ha kata ka sngi .
" " " U planning secretary u Bhuiyan Shafiqul Islam u la ong " " " " Ka long kaba shisha ba ngam shym la pynbna ialade ba nga dei u nongialeh laitluid ha kata ka por " " "
Hadien man la ka ar sngi la pynlong ia ki test .
" " " Ngi la lah ban pyniaid ia ka lai bnai , kaba kham bha ban ia kaba ngi la khmih lynti mynshuwa " " la ong u heh ophisar pla tyngka jong ka Infosys u MD Ranganath ha ka kyrwoh . "
Ka dei ka hukum jong phi ba ngin wan sha ophis jong phi ?
La kem ia saw ngut kiba la lute ia u nongkhaii apple
Shuh shuh , ka jingthmu paidbah ka dei ban kynthup ia ki jingma kiba lah ban mih na ka liang ka ioh ka kot na ka jingkhang dam .
15700 ka jingpynshisha bad kiwei kiwei ki jaka ki dang don ha ka jingpynkhreh ban ioh ia kajuh .
Kiwei pat ki dulir kum ka ri Bilat la pyniasoh bad ki jaka ba kongsan jong ki dewbah jong ki .
Kiew sha ka 119 hadien ba hap 3 wiket ka India .
Ka jingpyrshang bad jingtrei shitom jong phi ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew bad ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka NEW INDIA .
Ka don ar tylli ki lad ban file ia ki jingpyntip khajna .
Ki long kiba shai shaphang ki jingkhmih lynti jong nga na ka bynta jong ki , bad nga pynkynmaw ia kita ki jingkhmih lynti man la ka sngi halor ka P . I . ka rukom pyniaid .
Ia kane ka phlim la pynmih paidbah da ka online portal kaba kyrteng ka Tamilrockers .
Ka jingdie ia ki karkhana khadi bad shnong
La pyndonkam tang ia ki soh bad ka umsoh duriaw .
U Simon Petros u la poi hadien jong u bad u la leit shapoh kata ka jingtep bad u la ïohi ïa ki jaiñ linen ba la sop hangta .
U Chandrabhas Narayana u dei u Director ba thymmai jong ka RGCB .
Ka Ain Khajna jong ki mar bad ki jingshakri ba la pyniasoh lang , 2017 3 .
U PM Modi u la sam ia ka video jong u mot jong ka jingiatylli na ka liengsuin jong u .
Ïa ka met la aiti noh sha kiba haïing hasem hadien ba la pyndep ïa ka Post Mortem .
La lap ia ka met iap jong u na ka jingtep paidbah ha Mirpur ha ka 3 tarik u Nailar 1972 .
Ka jingsam ia ka jingieit bashisha ka wanrah ia ka jingsngewhun kaba jylliew kaba ym ju jah noh katba nang iaid ka por .
Ka jingpyndonkam ia ka methanol na ka bynta ka ri India : Ka jingshngain ha ka bor ding , ka jingpynmih ha ka ri India bad ka jingpynmih kjat khlem jingpynmih carbon .
Ki kyrdan sain pyrthei jong u ki kynthup ia ka jinglong Myntri ka Koit ka Khiah , Lamphang ka iing dorbar paidbah naduh u snem 1961 haduh 1968 , bad u Nongmihkhmat sha Italy bad Pakistan .
Ka la don ka por ba ka jingim jong ki para kynthei bad ki khun kynthei kiba duk ka la nang sniew namar ka lyer bam jong ka kamra bam .
Ka sorkar ka dei ban weng noh ia ka kyndon thymmai .
Ka leit sha ki . Pyrshah ia ki , da ka thong ban pynlong ia ka jingsuk . Kam ju pep ban treikam .
U myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la iaroh ia ki mission jong ka ri India kiba don shabar ri kiba pynlong ia ki jingialang halor ka yoga bad u la kyntu ia baroh ban iashim bynta ha ka .
U Mukherjee u la kyrpad ruh ïa ki samla ha kylleng ka pyrthei ban pule , leh bad ïoh jingmyntoi na ka Ayurveda bad kiwei kiwei ki rukom pynkoit hyndai jong ka ri India .
Ka tnad jong ki surok bah bad ki kam paidbah jong ka Ohio .
Kiba la mih na hospital ki long 29 ngut ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh ki long 2, 323 ngut .
Arngut ki briew ki la wan nyngkong bad ki la kiew sha Bhandari .
Ka skim ka don tang ha ki circle ba la jied .
" Da ki snem ka Vatican ka la pynsaphriang ia ki khubor lamler shaphang ki Palmaria . " " "
Ka lah ban leh ia ka jingpule Baibl jong ka naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei , hapdeng ka por 6 : 00 bad 7 : 00 a . m .
" Nga shem ba ka long kaba myntoi shibun na ka bynta ki phlim ." " "
" Tang u doktor uba lah ban sngewthuh ia ki jingpynbor jong u doktor " .
Ka Myra ka la iathuh ruh ba ka yoga ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong nga namar ka iarap ban pynjahthait ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga bad ban kham stad .
Ban long uba hok janai bad phi , .
Ka Supreme Court ka la pynrem jur ia ka jingleh jong ki pulit ia ki riew paidbah namar ki jingthoh ha ki social media .
U Benson u la pynïaid ïa ka phlim jong ki kaba kyrteng ka jingjah jong ka Eleanor Rigby .
Man la ka kot khubor telebishon , man la ka kot khubor bah ka la pynmih ia ki dur jong ki liengsuin Israel kiba pynhap bom ia ki iing ki sem jong ki riew paidbah bad ki tank kiba pynpra ia ki iing .
U bat ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka thup ODI .
Ia kine ki karkhana yn buh ha ka jingbei tyngka kaba T. 5,000 klur , bad kan ai kam ai jam ia kumba 4,000 ngut ki briew .
Ki skul ki wan hapoh ka jingpeit jong ki sorkar jylla bad ka tnad iada ri .
Ka long kum kata ka jingrwai kaba itynnad .
U Saif bad ka Kareena ryngkat bad u khun jong ki u Taimur bad ka para jong ka Kareena ka Karisma lem bad ki khun jong ka ki don mynta ha Switzerland .
Uwei pat u nongtied u dei u Chris Lynn .
Ngam shym la thoh sha uwei pat .
Kiba lait im ki la wad jaka rieh ha ki lum , hynrei wat hangta ruh ngi lah ban iohsngew ia ki siren bad ban iohi ia ki liengsuin thma .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta ruh da kiba bun ki riew pawkhmat kiba kynthup ia u Salim Khan , u Dharmendra , u Jeetendra , ka Waheeda Rahman , u Jackie Shroff , ka Helen , ka Arpita Khan , bad u Imran Khan nalor kiwei kiwei .
Da kaba don ia kane ka terminal lah ban pynkit ia ki mar sha shilynter ka rud duriaw na Kochi , da kaba pynduna ruh ia ka jinglut ha kaba pynkit da ka surok .
Ka Uttarakhand High Court mynta ka sngi ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Centre ban pynjlan ia ka jingbishar halor ka dorkhas jong u Myntri Rangbah barim ka jylla u Harish Rawat uba tuklar ia ka jingpynjari ia ka jingsynshar jong u President ha kane ka jylla .
U long uba sbun palat ia baroh .
U la sdang bha .
U la trei ha ka karkhana shna jain ha Mumbai .
Manila : Ka eriong Phanfone ka la lynshop ia ka Philippines pdeng ha ka sngi Khristmas bad ka la wanrah ia ka aiom shuti kaba slap bad kaba sngewsih ia ki million ngut ha ka ri kaba bun ki riew ngeit niam Katholik .
Ym don jingtip shaphang u kpa jong ka .
Ngi dei ruh ban kyntu ba ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba mynta kam dei ban wanrah ia ka jingduna jong ka jingtuid jong ki jingiarap pynroi na ki ri kiba la kiew sha ki ri kiba dang kiew .
Kiwei pat ki jingpyrshah kiba kongsan bha ki kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki nar kiba pyniap briew kiba la pynlong ia ki khynnah ban iap bad ka jingthut ha ka jingpynpoi bording .
Na ka bynta ka taiew ban wan , peit ia lai tylli ki jinglong kiba bha ha ka lok jong phi .
Kumta ki samla pule kim lah ban pynlong kano kano ka jinglehniam hangta .
Ka dei ban iadei bad ka jingpdiang bad jingsngewthuh .
U Shaheed Veer Narayan Singh International Cricket Stadium , Raipur , Chhattisgarh .
Haba u iohsngew ia kane ka jinglehniam u Vishvamitra u kyrpad ia u Rama ban iashim bynta ha ka bad u ialam ia u Rama bad u Lakshmana sha ka iing syiem jong u Janaka ha Janakpur .
Ka jingleit hangne ​​ka long kaba ma .
Kiei ki jingpyrshang na ka bynta ka jingsuk kiba ki jaitbynriew ki la buh bad kaei ka jingmih ?
Ki nongsynshar ki la pyrshang katto katne sien ban hiar thma ha kajuh ka por , khamtam eh da kaba pyrshang ban pynsngewthuh ia ki Banu Qurayza ban hiar thma ia ki Muslim na shaphang shathie .
Ka poster ka la pawnam bha ha ki nongkyrshan jong u .
Kane ka la pynlong ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki mawkyrteng ha Hampi .
Bad ka iingbishar kam dei ruh ban shim ia ka kam jong u nongkhein jingkhein ia ka jinglut jingsep ' .
U la ialeh ban wad kam ha ka kam shna phlim Hindi .
Ka pyrthei ka la sakhi ia ki riewshlur ba pawnam kum u James Bond , u Indiana Jones bad u Sherlock Holmes .
Ryngkat bad ka Kareena Kapoor , ka Vicky Kaushal , u Ranveer Singh , ka Alia Bhatt bad u Anil Kapoor kin sa paw ha ki bynta ba kongsan .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah trok ba la shah kynnoh ba u Srinivas Reddy bad kurup ia ka kali jong u .
Ia u Sachin Tendulkar la ring dur katba u dang ialehkai kriket bad ki khynnah ha ki surok jong ka nongbah Mumbai bad ia kane la pynmih da u paralok barim bad u paralok jong u u Vinod Kambli ha ka Twitter .
Ha ka bynta jong ki marbam ngi thied bun , katba ha ka bynta jong ka pisa ngi thied ia ki share .
Ia kane ka thup la dang khlieh da u AB de Villiers na South Africa .
U Amitabh Bachchan u la shim ïa ka Instagram jong u bad sam ïa ka collage jong ki dur ha kaba lah ban ïohi ïa u Abhishek bad ka Shweta bad ruh ïa ki khun ki kti jong u .
Ka SUV ka ioh ruh ia ka rukom niah ECO na ka bynta ban pynbha ia ka jingjngai .
" 22 Hato Phi Shem Jingkmen ha " " Ka Jingkyrkhu ban Ai Da Ka Jingsbun " " ? "
U riewstad ktien, u nongthoh histori, u riewstad wad bniah ia kiei kiei kiba rim, u riewstad saian, u riewstad kam runar, u riewstad kam sniew, u riewstad jadu, ki la thoh bun tylli ki jingthoh ha ka kot khubor.
Arngut ki kynthei ki la jop ia ka khusnam Nobel Chemistry Prize na ka bynta ka tiar pynkylla ia ki gene
Ia ki kam pynsangeh ha baroh ar tylli ki skuter yn pyniaid da ka jingpynsangeh disc ha khmat bad ka jingpynsangeh drum ba la buh ha ka liang ba shadien .
Hynrei ki pulit ki la kyrpad ia ki ban wan ha ka sngi kaba bud .
Kum ka nuksa , u la ong : Namar . . . ka jinglaitluid U Khrist u la pyllaitluid ia ngi .
Ka jingiap ha ka jylla ka kham bun hapdeng ki kynthei haba ianujor bad ki nongpang shynrang .
Ka kompeni ka thmu ban pyniar sha ki 40 tylli ki nongbah ha u snem 2030 .
Ym shym la lap ia ka jingpynbeit kaba neh .
Ki jingtip kin long ha ka ktien Hindi bad phareng .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra ban wan un long na ka Shiv Sena : U Uddhav Thackeray .
U la kham rangbah bad u la sdang ia ka kriket shwa u Azam .
Kaei ka seng kaba ka kot Ka Jingthaw Bathymmai ka la batai , hynrei kaei ka kam seng kaba kam shym la pyrkhat ?
Ka jaka ka la pynlong ia ngi ki para marjan .
Kata ka long kaba uta u briew u la ong ?
Ia kawei pa kawei ka jingiatai la kyrshan da ka Clean Coal .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor digital , ha New Delhi .
U briew uba ieng ha surok hajan kawei ka bus .
Katkum ka jingkhein briew ha u snem 2000 , ka jingbun briew jong ka ka long 1 259 979 ngut .
Ka jingieit jong u Petros ia ki hynmen jong u ka paw da kaba u kren bunsien ia ki ha kane ka lynnong kum kiba ieit eh .
Ki policy ki don ha ka jingma namar ka jingduh noh ia ka pisa ba la buh .
Ka jingbun snam ha ka por khynnah bad samla ka lah ban wanrah ia ka jingbun snam ha ki rangbah .
Kaei ka kyrteng jong uta u nonglehkai ?
U la kyntu ia ki ban wan bun na ka bynta ka jingialang .
La ka long ha ka khyndew , ka lyer , ka um ne ka suinbneng , ngi hap ban pyniasoh iwei ia iwei pat .
Ka pyntreikam ruh ia ki jingpyniasoh bad ki phorm web .
" " " Ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka la bthah ia u Komishon Pulit u Sunil Chaudhary ban kem ia u kyrtong jong ngi na Barrackpore ."
U dei u Myntri Rangbahduh jong ka ri India , ym u president jong ka ri America .
Ia ka dewbilat ba la tih na katei ka wah la iathuh ba yn sa pyndonkam ban shna ia ka surok bah .
Peit ko Harry ngi lah ban leh ia kane . Ngi lai ngut ngi lah ban pyrkhat ia ka .
" U apostol Paul u la thoh kumne : " " To iai trei ia la ka jong ka jingpynim da ka jingsheptieng bad ka jingkhynwin . " " "
Ki pulit ka Delhi ki la kynnoh ba u nongleh kam sniew u dei u nongtrei AAP uba sngewsih hynrei ka seng ka la kynnoh ia ka BJP ba ka la leh ia katei ka kam .
Naduh ka snem 1960 haduh ba un da shongthait ha ka snem 1983 u Link u la aiti lut ia lade ha ka kam pynbna .
Ka long ka kam bym long briew bad kaba shyrkhei .
Ia ka kaiphod ba bniah halor ka jingiaid shaphrang ha kaba pyntreikam ia ka POSHAN Abhiyaan la ai ruh da ka MWCD hakhmat ka Council .
Katba nang heh ka jingkhia , nang kham don ha ka jingma na ki jingpang bampong kiba shyrkhei kum ka jingpang shini , jingpang dohnud bad jingpang tyrha .
Ka jingleh niam baroh kawei kan sa pyndep hadien ka jinglehniam bakhuid ha Sangam ha ka por Shahi Sanan jong ka Akhara ha ka sngi Mauni Amavasya.
U la don katto katne ki paralok ryngkat bad u ha kata ka sngi .
Hynrei ki kynthei sngewbha wat shim ia kane ha ka rukom kaba bakla , hynrei ngam lah ban dih wain .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ban sdang ia ka jingpynbna ia ki khun jong u Sharif u Husain bad u Hasan kum ki nongleh kam sniew namar ba kim shym la wan mih ha khmat jong ka haduh mynta .
Hangne ​​, la pyndonkam ia ka jingtip ban klet .
Kito ki rangbah kin sa wan phai biang .
La lap ia ka nongak phlim TV na Bengali ka Moumita Saha ba ka la sahkut na ka jingkhang ha ka flat jong ka ha Kolkata.
U CM u kyrpad ia ki nodal ophisar ban pynbha ia ka ain , ka hukum .
Naduh kata ka por ka la iakhlad noh bad ka la shongkurim biang .
Ka liang pynngat kam shym la lah ban batai la ka Soumya ka la jngi na ka rel ne don ba pynkhih ia ka .
Haba la pynsdang nyngkong ne pynsdang biang ia ka kompiwtor , la pyntreikam ia ka jait jingpynrung ba kyrpang kaba ki khot ka jingpynrung bootstrap .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia u John Kutfort .
Ki pulit ki la pynngat ia kitei ki hynriew ngut katkum ki kyndon jong ka ain iada na ka jingshah lehbein jong ka burom jong ka ri , 1971 .
Ka jingngeit jong nga ka long ha Sharad Pawar , nga don bad ka NCP tang .
Ka khaii pateng kaba laitluid ka dei ka polisi khaii pateng kaba khlem khanglad ia ka jingwanrah ne jingshalan mar .
Ngi long kiba kloi ban weng ia ki jingeh jong ki .
U la buh ia ka pisa ha ka bank .
Bad ngan iai kynmaw , pyrkhat ban iaid da ki spah mail shaphang sepngi jong ka Manaus , ka nongbah jong ka Amazon .
Ngi la sah khlem lad shuh hynrei ban khang ia ka lynti , u la ong .
Hynrei ki jingpule ki dang ïaid shakhmat ban tip kham bniah ïa ka jinglong jong une u khñiang jingpang Corona bathymmai sha ka vaccine .
Ka rukom iatreilang jong ngi ka long kaba la pynshong nongrim ha ka geometry kaba lah ban pynkylla .
Kumno kane kan ktah ia ka jingduna pisa jong ka India ?
Ka dei ka phlim kaba phylla kaba la pynmih da u Jeethu Joseph .
Ha ka jingkren jong ka halor ka mang tyngka ka Sitharaman ka la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
Ngan pyrshang ban wanrah ha khmat jong phi ia ka jingmut jong ki Hindu ba ki niam kim wan na shabar , hynrei na shapoh .
Ha ki snem 1990 ba sdang , ka jingim jong ki shynrang ka long tang 57 snem .
Saw ngut ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma ki la phet krad bad ki Pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki .
kan long kaba skhem ha ka .
Nga kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa long kaba thikna kloi .
Baroh shi katta thoh ha kajuh ka file .
U Anil Kumble u soi ia ka dak ha ka por ba u leit sha Hyderabad .
Ka ktien jong u shaphang jong ngi ka iapher man la ka sngi .
Ki don phra ngut ki kyrtong shimet kiba iakhun ia ki saw tylli ki shuki Rajya Sabha na Karnataka .
Lada don kiba la iathuh ia nga ba nga don bun ki nam lahduh ban ia kiwei pat ki jingialehkai Grand Slam , nga lah ban leit dih kyiad .
Ka bus paidbah kaba saw bad kaba rong saw kaba iaid ha surok da ki katto katne ki syntiew
Katba ka dor jong ka BSE Sensex ka la hiar da 45 . 55 tylli ki point lane 0 . 16 na ka shispah ha ka 27, 939 ngut. 99 ha ka jingkhaii kaba sdang mynta ka sngi .
Ka Centre ka ong ba ka jingpyllait ïa ki nongshah pynïap ïa u Rajiv Gandhi kan don ka jingktah ha ka pyrthei baroh kawei
Kiar na kaba shim ram na ka bynta kiei kiei kiba iadei bad ka jinglong riewspah .
Ka longiing jong ka ka iahap bha .
" " " U lah ban long uba 100 na ka shispah " .
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang naduh ka 1 tarik u Jymmang .
Na ka bynta ka Bengaluru ki la thep kol da u Daniel Segovia , u Nishu Kumar bad u Sunil Chhetri .
Ka Test kaba lai kan sdang ha ka 7 tarik Nailar ha Sydney .
Beh ia u KCR ha ki briew : Kiran
Tubelight climax , U Salman Khan bad U Shah Rukh Khan ki jingjia ki la paw online .
Uta uba tap ia ka jingpalat u long uba wad ia ka jingieit , ong ka Ktien U Blei , bad uta uba iai kren shaphang kano kano ka kam u pyniakhlad ia kiba iatip iwei ia iwei pat .
To ai ba U Blei bad U Kpa jong ngi hi bad U Jisu Khrist uba U Trai jong ngi un pynbeit ia ka lynti jong ngi sha phi .
Nga la pynbeit ban leit peit ia u .
Ka tnad shna ïing jong ka Bhai Lalo ka kong HS Tinna ka la ïathuh ba ïa ka sports hostel na ka bynta ki khynnah kynthei la shna ha ka jinglut kaba 2 tyngka . 48 klur tyngka .
Nga don 40 ngut ki khynnah skul bad nangta ki don 5 ngut ki khynnah skul ha kawei ka kynhun .
Ka um ka tuid na Himachal Pradesh sha Punjab , Haryana , Rajasthan bad wat sha Delhi .
Ka Delhi Commission for Women ka la sdang ruh ia ka jingtohkit halor ki kam leh beijot pyrshah ia ki kynthei kiba lah ban jia ha ka por ba don ki jingkulmar .
U dang ioh lad ban ieng ha la ki kjat .
Maham ka BCCI ia u Virat Kohli ban pynneh pynsah ia ka burom jong ka kynhun ialehkai ka India
Ka la bthei ha ki jylla Quintana Roo bad Yucatn .
U Trump u la byrngem ban iakhun ia ka elekshon .
Katno ka long kaba dei ba ha ka snem 33 C . E . , ha kata hi ka sngi , U Jehobah u la pynthut ia ki jingpyrshang ba shyrkhei jong u Soitan ban pynsngap jar junom ia u nongsakhi ba iaineh bad bashisha jong u !
La pyndonkam ia ki kum ki nongpyntip , ki nonglam khubor bad wat kum ki jingda ha ka por ba leh ia ki kam shipai .
Ki paidbah ki iakhih ha Delhi Police HQ
U president ka BJP u Amit Shah ha ka sngi Saitjain u la shimti ia ka kam jong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
Ym pat don jubab ia kata ka jingkylli haduh mynta .
Kito na ki kiba la jrong shi phut da la ka jong ka mon ki la ong : ‘ Ha ka jingjngai jong kawei ka sngi ngin sa pyndep ia ka . '
Haba U Jisu u la khmied bad um iohi iano iano ruh hynrei tang ia kata ka kynthei bad u la kylli ia ka shano kita ki nongmudui jong pha ? ym don ba la pynrem ia me ?
Hynrei ka jingtrei jong ka bad ka NDTV ka la shah pynthut ruh ha ka jingïakynad kumba ka la paw ha ki tape jong ka Radia kiba la pynmih jingïakynad .
Dei ban kiar na ka jingleit sha ki jaka rep , ki iew die mrad ba im ne sha ki jaka ba pyniap mrad .
Ki pulit ka Dhuri ki la register mukotduma pyrshah ia u hapoh ka kyndon ain 302 IPC .
Iaroh ia U Trai ko Jerusalem . iaroh ia U Blei jong me , ko Seion .
Hadien ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje u la shah kynnoh ba u la ai sakhi ha ka liang jong u chairman barim jong ka IPL u Lalit Modi ban wan rung sha UK ha u snem 2011 .
Kine baroh arngut ki dei kiba sah ha Malvani ha Malad .
Ka Turkey mynta ka sngi ka la iathuh ba uwei na ki shipai jong ka u la shah pyniap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria , kaba dei ka jingiap kaba nyngkong eh ha ka jinghiar thma jong ka ia ki kynhun lehnoh Kurdish .
Hynrei kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Dei ban leh ia ka kam da kaba pynlong ia kane ka mishon kum ka mishon jong ka jingim .
Phi hap ban kular ba phin ym ngop ha ka jingieit ia nga .
Bad nangta, sa shisien lada nga pynkhluit nangta sa shisien, ngan ioh ia ka austenite.
Uwei u briew u ap ia ka rel ha steshon .
Ka Mohan Nagar Metro Station ka don ha ka Red Line jong ka Delhi Metro .
Ka la don ka jingïakren kaba jur bha hapdeng ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka seng kynthup ïa ka Sonia Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra halor ka jingjied ïa ki myntri rangbah na ka bynta ka Rajasthan bad Madhya Pradesh .
U Shri Subodh Kant Sahai , myntri ka tnad pynmih marbam u la ong ha kane ka sngi ba ka France ka don ha ka kyrdan kaba 5 ha ka thup jong ki paralok khaii pateng jong ka India napdeng ki ri jong ka EU .
U aktor Sumanth un paw kum u aktor ba pawnam uba la khlad noh ha ka phlim NTR .
Haba kren shaphang ka jingdonkam jong ka ktien lajong , u Vice President u la kyntu ia ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ba kin pynshlur ia ki khynnah ban kren da ka ktien lajong ha iing .
Ka dor jong ka umphniang mynta ka sngi : Ka diesel ka la kiew , ka petrol ka dang sah kumjuh . peit ia ki dor hangne
Don ruh haba la iakynduh ia u nonglum khajna , ki la pynpaw wat ba ia ki phorm aplikeshon bad ki tiket hall jong ki la soi da ki bahaiing hasem jong ki .
12 : 45 baje mynstep : U nongialehkai kriket barim u Nayan Mongia u la thep vote ha Akota jong ka Vadodara .
Kumba ong u nongrwai Salm , ka ktien U Blei ka long ka sharak ia ka kjat jong u , bad ka jingshai ia ka lynti jong u .
Ka BJP ka la jop ia ki elekshon sor ha ki por ba la dep .
Ki jingkylla ha ki kynja dawai ki mih haba kawei ka mar ka iasoh bad kawei pat ban pynlong ia ka mar kaba thymmai , kaba ki khot ka jingpyniasoh da ki dawai lane , da kumwei pat , ka jingpynkylla da ki dawai sha ki ar ne bun ki mar bapher bapher .
Ka Committee ka la pan ba ki jingkhang lynti kin dang bteng , kumta kiba bun ki surok bad ki surok kin sah ha kata ka jylla .
Ym shym la kdew ei ei shaphang u Rafale wat ha ka jingiakynduh jong phi bad nga .
U Myntri Rangbah ka Jylla ne ki nongialam ka party kim shym la kren eiei bad ki paralok ha kaba ia dei bad kane , la ong u MLA .
Kane ka kynthup ia ka jingpynlong ia ka jingpynroi ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat sha ki polisi bad ki nongpynlong prokram ha ki tnad sorkar bad ki kam khaii kynthup ia ka pule puthi , ka kam , ka hok , ka leit ka wan , ka mariang , ka iing ka sem , bad ka jingbha jingmiat , bad kumjuh ruh ka tnad ka koit ka khiah .
Ki nongiashim bynta ha ka jingialang ki la ai jingmut ruh ban ai jingkyrshan ia kito kiba ai jingshakri kyrkieh .
Da ki spah ngut ki Rohingya ki la shah pyniap bad kumba 75 hajar ngut ki la phet rieh sha Bangladesh .
Ynda kumta ka Mari ka la ong ha uta u angel Kumno kane kan long haba ngam pat ithuh shynrang ?
Ki don beit ban iarap ia ngi ha ki sngi kiba eh jong ngi .
U Allah u long uba khraw tam , U Allah u long uba khraw tam , Ym don blei hynrei tang U Allah U Blei U long uba khraw tam , U Allah u long uba khraw tam bad sha U Allah ka leit ka jingiaroh baroh .
Ka madan Holkar ka la long ka madan khwai dohkha kaba sngewtynnad na ka bynta ka kynhun India .
U Arjun Singh u la shah pynbna kum u rangïalehkai ba tbit tam jong kane ka lympung .
Nangta u la jied ia ka kam khaii .
Hynrei kam dei kumta ba ki nongbei tyngka ki leh ha ka jingshisha .
Bad nga sngewnguh shibun eh ia kata .
Kumta , ngi la iohi ruh ia kane ka jingpynbeit na ka bynta ka ring kaba sawdong .
Balei ba ka jingrwai jong u ka long kaba kyrpang ha phi ?
Kumba 500 snem shuwa ka juk mynta u Confucius u la kdew shaphang ka sha ha kawei na ki poim jong u .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh un leit jngoh ia ka Russia
" " " Ka kynhun jong ngi ka la poi ha Delhi bad ka la sdang ia ka kam jong ka ."
U Ricky Ponting uba don ha khlieh duh jong kane ka miej ïalehkai u la long kapten ïa ka Australia ha ki 230 tylli ki sien bad u la jop haduh 165 tylli ki jingïalehkai katba u la shah rem tang 51 tylli ki jingïalehkai ODI .
Hynrei haba kata ka la kylla long ka atiar sain pyrthei kumno ngi dei ban ioh ia kita ki hok kiba dei jong ngi ?
Im sngewkmen ban ioh ia ka khusnam .
Lada ngi kwah ban iaisah hajan U Jehobah , ngi donkam ban kiar na kaba sngewsih ia ki bymman namar ka jingim jong ki kaba khlem jingkhuslai bad kaba kwah spah .
Kondotty : Uwei u trai shnong na Tamil Nadu uba dang sam pisa thok ha ki jaka bapher bapher jong ka Elaka Malappuram u la shah kem ha ki pulit hajan ka nongbah Kondotty .
Kine ki membrane ki long ki sla kiba jem kiba pynlong ia ka jingkhang kaba bteng sawdong jong baroh ki cell .
Ka Komiti ka la ai jingmut ba ka jylla kan wad ia ka kolej ai jingsumar ' na ka bynta ka jinghikai ia ki trai ri trai muluk ' .
Haduh 4,000 ngut ki briew ki la leh ia ka yoga ha kane ka sngi .
U la kynthoh ruh ba ka BJP ka pyrshang ban wanrah ia ka jingkulmar wat ha Maharashtra ha kaba ka sorkar Maha Vikas Aghadi ka synshar .
Kane ka jaka ri mrad ka long kaba suk ban leit sha ki nongjngohkai pyrthei na kylleng .
U khynnah rit u la ioh ia ka jingkynthoh kumjuh .
Ki jingbatai bad ki jingdonkam jong ka Nokia 5 .
Pynsngewthuh ia ki nongshong shnong ba ka sorkar ka sngewkhia ia ki jingdonkam jong ki bad ka trei ban pynlong ia ki jingshakri ha ka thain jong ki .
U nong Europe uba nyngkong eh ban kiew ia une u lum u dei u Jacques Cartier uba la ialam lynti shata ha ka snem 1535 da ki briew jong ka shnong Hochelaga .
Ka dei satia ha ki jingthmu jong nga .
Ia kine ki jingdeng khlieh la ju phong kum ka dak jong ka jinglong rangbah ne ka kyrdan syiem .
Nalor kane ka tnad pla tyngka ka la mang ruh Tk 25 klur na ka bynta kane ka bynta , u la bynrap .
Ki pulit ki la shim jingiarap na ki riew shemphang ha ka jingtohkit .
" Da kaba thaw ia ka ain pyrshah ia ka triple talaq ka ri ka la rah shakhmat ia ka jingthmu jong ka Rajmata Scindia ban pynkupbor ia ki kynthei ." " "
Ngam lah ban ai lai tylli ki seat ia ka BJP .
Kan sa don ka kam kaba kham bun shen .
Ka High Court ha ka sngi thohdieng ka la ai jamin shipor ia u secretary ba iatreilang jong ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi ha ki saw tylli ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia u ha kaba iadei bad ki kam thombor ha surok .
Ka Miss Pyrthei jong ka Ri Congo
Ka jingïahap jong u Gurumurthy bad u myntri rangbah barim bad u nongïalam ba rim jong ka seng Bharatiya Janata Party , u Lal Krishna Advani , ka la long shisien kaba la ïakren bha shaphang jong ka .
Ki dieng kiba la hap ki dang iai bteng ban kyrshan ia ka jingim bapher bapher kaba riewspah haduh ki spah snem kiba kham bun ha ka sla khlaw .
U la ong ba ka jingiapher hapdeng ki riewspah bad ki duk ka la nang jur .
Kumba 90 percent na ki jingbuh pisa jong ka SBI ki don pisa hapoh 1 klur tyngka .
ka jingpyndonkam ia ka um na ka bynta ki jingthaw khlaw .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Dei na kata ka daw ba nga trei tang bad ki briew kiba bha .
Kane ka jingiatreilang ka trei kum ka jingkieng kaba khlain hapdeng jong ngi bad ka pynneh ia ka jingiadei jong ngi .
Ki samla pule ki la pyni ia ki prokram pynbyrngia .
Katto katne ki dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka ri , ki nongthoh khubor , ki nongthoh blog , ki nongiasaid ain bad ki nongialeh pyrshah ki la shah shoh bein .
Para Ri baieid ha kane ka sngi babha jong ka sngi laitluid , shibun ki jingkyrkhu kyrdoh na u Shakri Rangbahduh jong ka ri India .
Ki shong ha ki lum kumba shi kynta ka jingleit na iing jong nga .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Gurpreet Singh lem bad ki trustees u Ramneek Singh Kalra bad u nongpyniaid skul u Satwant Gakhal nalor kiwei pat .
Ka kompeni ka la kwah ban iashim bynta ha ka jingbishar bad ki lah ban don shuh shuh ki jingeh lada kam ioh ia ka lad , u la ong .
Ka Shiv Sena bad ka Congress ki iatreilang ha ka sorkar Maharashtras .
Kaei ka jingmut jong ka biomass ?
Kane ka dei ka jingpang kaba ju jia ha ki jaka nongkyndong .
Kumta, kine ki 2 tylli, kata ka selenocystein bad ka pyrrolysine, kine ki ar tylli kim shym la shah code ha ka hok jong ka rukom buh code jong ka pyrthei baroh kawei.
Haba ngi pyrkhat ia ki rukom thymmai ban iarap , .
Ia ka jingialang la iadon bynta da ki spah ngut .
Ka jingleit jong phi sha India ka long sa kawei pat ka por ban rakhe ia ka jingsngewthuh jingmut kaba khraw hapdeng ka India bad ka France .
U Cong u kwah ban tei ia ka ‘ grand temple ’ ha Ayodhya , hynrei ka politik sawdong jong ka ka dei ban sangeh noh : Sachin Pilot .
Ia kane ka pisa lah ban pyndonkam na ka bynta ki skhim jingiarap , u la ong .
U la ong ba lah ban ioh lyngba u WhatsApp number 9013151515 da kaba text ‘ Namaste ’ ha une u number , ha ka ktien phareng lane ha ka ktien hindi .
Kham mynshwa , ha u snem 1967 bad 1982 ruh ka Punjab tableau ka la jop ia ka kyrdan kaba lai , la bynrap shuh shuh u nongaiktien .
Ka ONGC Videsh Ltd jong ka India kaba dei ka bynta ba shabar ri jong ka Oil and Natural Gas Corp ka la dep ban wad bniah ha ka 128 Basin jong ka South China Sea kaba la synshar da ka Vietnam .
Rs 4 tyngka. 5 lak tyngka la ioh kurup na ka iing sah jong u Kushwaha .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka koit ka khiah bad ka jingim kaba jrong .
Ki lai ngut kiba nyngkong ki don ha jamin , katba kiwei pat ki don ha lyndet jong ki kynroh .
U president u Sarup Chand Singla bad u chairman u Inderjit Singh Brar ki la ai khublei ïa ki samla pule bad ki nongtrei .
Ka jingshakri kaba shisha ia ka jinglong briew ka long kaba lah tang hadien ba la buh ia ka jinglong kaba jrong ha ka jingim jong u briew .
Ka lah ban long ka khuri .
Ka Aklima ka la ong , U khaw bad kiwei kiwei ki tiar ba donkam jong ngi ki la shah rong noh ha ka umsaw .
Katba ha ka Nifty , na ki 50 tylli ki stock kiba kynthup ïa ka index , 29 tylli ki share ki la kiew .
La ithuh ia arngut na ki nongleh kam sniew bad ka kynhun jong ki kaba donkti ha katei ka kam pynjah burom , la iathuh da ka CNN da kaba shim ia ka jingkren jong u nongaiktien jong ka Pentagon .
Ki shynrang ki kham shah ktah ban ia ki kynthei ban ioh ia ka jingpang shini , jingpang dohnud bad jingpang shini .
Lai tylli ki point ki long kiba kongsan na ka bynta baroh ar tylli ki team .
Nga la don ka jingiathuhkhana ban iathuh .
Nga la pyndep ia ka jingsiew bad nga la leit sha iing jong u Bigg Boss .
Ki khubor pyrthei kum kine kim lah ban wan ha ka por kaba kham sniew .
Tang ban wad ia kaei kaba ki khnai blue ki kwah .
Ka jingkynmaw ia u Netaji Subhas Chandra Bose : Ki dur kiba duna bha na ki kot buh jingthoh jong ka Express .
Mano ba ioh bun eh ki six ha ka histori jong ka IPL ?
Hato ngi shaniah ha ka jingstad briew kynthup ia ki jingmut jingpyrkhat jong ngi haba iakynduh ia ki jingeh ? Lane ngi ialeh ban bud ia ki jingai jingmut jong ki Baibl ?
Ngi pyrshang ban pynthikna ba ryngkat bad ka jingpynbha bad pynsuk ia ka jingim jong phi , ki briew kiba duk bad kiba pdeng ruh kin ioh iing ban sah .
Kine ki kyntien baroh ki long kiba phylla .
U Donald Trump u la hap ban leit noh .
Ki nongtrei kiba mareh ha surok .
Ngan shim khia bad ngan
Kiba bun ki nongshong shnong ha kine ki shnong ki la pynkynriah noh ia la ki iing ki sem sha ki jaka kiba kham shngain .
Ki khynnah surok ki shong ha ki iing ba la iehnoh , ki synduk karton , ki park ne ha surok hi .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia ka jingshad .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la thung ïa u nongbishar ba nyngkong eh jong ka BCCI , u nongbishar barim u DK Jain .
Kaei kaba jia ha Rajasthan ?
73 shi bbl ha ka 04 . 08 . 2017 . Ka Rupee ka la kham tlot ha ka Rs .
Ha ka snem 1969 u la iehnoh ia la ka tnga bad ki khun bad u la sdang ban iaid kali shaphang sepngi .
Ha ka tweet jong u , u Mr Kovind u la ong ba ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong u ki don ryngkat bad ki bahaïing hasem kiba la duh noh bad u kitbok kitrwiang ïa ka jingkoit jingkhiah kaba kloi na ka bynta kiba mynsaw .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla Rajasthan u Dr Raghu Sharma haba kren ha kane ka jingialang .
" Ha kine ki por ba la leit noh ka " " jingphetwir " " na kine ki shnong ka la nang kiew stet ."
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Gurpal Singh na ka shnong Alamgir .
La pyllait noh ia ki hadien lai kynta .
Ki ong , ha mainland haba ki briew ki ioh pang , .
Ha ki bynta ba shathie eh jong ka Finland , hajan u lain dieng bad ka duriaw Arctic , ki khlaw Montane Birch ki long kiba bun bha .
Ki jingbymlah jong ka sorkar ki donkam ban pynpaw pyrthei ha khmat ki paidbah .
Ka jingbun briew ha Ohio ka kham duna ban ia ka ri America baroh kawei , bad ki briew lieh ki kham bun briew ban ia ka jingbun briew jong ka US .
U General Su u la ialam ia ngi sha ki jingjop bym lah khein .
Ki don 8 ngut ki khynnah ha ka kali .
Ki nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala bad ki nongialam ka BJP u V Muraleedharan bad u K Surendran ki la thoh shithi sha u Vigilance Director ban dawa ban tohkit pyrshah ia u Jayarajan .
Mynta ban seng bad ban leh ia ki business ha India ka la kham suk .
" " " Baroh ki paidbah ki dei ban thep ia la ka jong ka vote ."
Ka Simona Halep ka nongïalehkai ka Romania ha ka jingïakhun ha ka jingïakhun kaba lai jong ka pyrshah ïa ka Andrea Petkovic ka nong Germany .
La pynkynriah ia ka met jong ka Sushma Swaraj sha ophis jong ka seng BJP
Ym don ei ei kaba la jia ha ka jingmut jong nga .
U la jubab ia ki jingkren jong u nongialam ka BJP u L . K .
La weng noh ia ka kyrteng U Blei , ong u Brasil , la ka long namar ka jingngeit biej . . . , ki jingthmu ba rieh , ne ka jingkwah ban pynkhraw ia ka kyrteng U Jisu bad ka kmie jong u , ka Mari . Hynrei kumba ong u Mr .
Ka India kan im kum kawei , kan roi kum kawei , kan iakhun kum kawei kan jop kum kawei : U PM Modi ha ka jingiakren video conference bad ki nongtrei ka BJP
Em . Um ju artatien ia ka jingkular jong U Blei .
" " " Ngim shym la pynmynsaw iano iano ruh ."
Katto katne ki theory jong ka rukom treikam ki don . ym don kiba lah ban ai ia ka jingbatai kaba pura .
Hynrei katkum ka jingkhein jong ka TRAI , kumba 2 . 6 billion tylli ki nombar kin donkam shuh shuh ban pyndap ia ka jingdonkam jong ka ri haduh u snem 2050 .
Nga la ong ia u ba ngam tip ei ei shaphang kata .
Cong bad ka BJP ki ia kynad halor u mot jong u Arjun Singh .
La pan jingiarap biang na u Raja . u la ai ia ka Rs .
Dei na u Manik Bandyopadhyay ba ka juk mynta ha ka thoh ka tar Bengali ka sdang shisha .
Ka jingkhlad noh jong ka PCF ka pynkhuid na ka lynti jong ki nongtrei ia ka jingkhanglad kaba khraw ia ka jingroi jong ka seng sain pyrthei paidbah kaba shisha bad kaba iadei bad ka pyrthei .
Ka Ri China bad ka Ri Korea ki la iakylliang ia ka jingithuh ha ka 6 tarik u Lber 1949 .
Bun ki nongpyndonkam ki ju ujor ba ka jingstet jong ka internet ka la nang slem ha ki katto katne ki jaka hynrei ki kompeni ki la pynbha shibun ia ka jingshakri jong ki .
Ngam ju ong ba ngam sngewtynnad
Kane ka mut ba ki nongpyndonkam kin ioh ia ka jingkhein baroh 39 . 2GB ka jingtip .
Ngi lah ban iarap ia ki katto katne ki briew hangne ​​ha ka jaka pule , kiwei pat . . . tang kumba ka nang kham sniew .
Ka long ka lad na ka bynta kiba bun na ngi , kiba kloi ban kiew biang ha ka bus .
Kumta ki jingdonkam jong ki paidbah ruh ki la nang sniew .
Ha ka sngi burom jong ki paiñkhana ha ka pyrthei ha ka sngi U Blei , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw biang ïa ka jingangnud jong ka sorkar jong u ban pynbha ïa ki jaka pynkhuid ha kylleng ka ri .
Ngi la ai jingshai ia ka tnad elekshon katto katne sien .
Ka sorkar Punjab ka thmu ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka mat .
" La ai kyrteng ia ka " " lehse , ka Jeep kaba bha tam haduh mynta " " .
U syiem u la leit sha Gibeon ban knia hangta . namar kata ka long ka jaka jrong kaba khraw : u Solomon u la knia shihajar ki jingainguh thang ha kata ka duwan .
3 ngut ki briew ki la shah kem , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kane kan pynlong ia ki riew shemphang kiba bha ban don ha India bad kumjuh ruh ka jingmyntoi ha kaba iadei bad ka jinglut kaba la pynlut .
Kumta u la ai ia la ka jong ka jingnoh synniang lyngba ka jingshakri ha ka imlang sahlang na ka bynta ka roi ka par jong ka thain .
U CM barim u B.S.
Mynta u snem kane ka jingïakob kaba la pynlong ha Kolkata ka la ïohi palat 100 ngut ki nongïashim bynta na ka ri Russia , Finland , USA , Germany bad kiwei kiwei ki jaidbynriew .
Katba u paralok jong u Sebastian Buhler u la pyndep ia ka jingiamareh jong u ha ka Dakar Rally 2021 da kaba wan ha ka kyrdan kaba 14 .
SRINAGAR : Uwei pat u lehnoh u la shah pyniap ha ka sngi thohdieng ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Jammu bad Kashmir ha Pulwama district kaba la pynlong ia ka jingiap sha ka arngut , la iathuh ki pulit .
Ka sur ka long kaba jem bad kaba jem .
Ki la pynjulor ruh ia ki kali jong ki .
Ka pyniasoh bad ka Duriaw Japan lyngba ka duriaw Korea . ka plie shaphang shathie sha ka Duriaw Saw .
Ki Jiujor ba la ioh hadien kata ki dang don hapoh ka jingpeit bniah .
Ha kawei pat ka liang , ka Snowy Scheme ka la long ka sakhi kaba lah ban shaniah kyrpang ia ka jingai jingmut ba stad jong u nongmihkhmat ba nyngkong jong ka bor synshar : Ka jingbha bad ka jingburom ka wan na ka jingjop , ym na ka jingpynbna .
Ka khun jong u aktor Robo Shankar ka don ha madan .
Ka jinglong jong ki shipai kam dei ka jingsngewkhia jong nga haba pyni ia kane ka phlim .
" " " Nga sngewthuh ba phi la iaid lyngba ia ka dujok , hynrei nga dang ialehkai semipro futbol , kumta wat khmih lynti ia ka jingsngewrit kaba palat na nga ."
Hooid lada la ai wai ia ka jaka , lah ban dawa ia ka sut baroh kawei kum ka jingpynlait khajna .
Ka Dahej Industrial region ka don ka bynta kaba khraw ban ai kam ai jam ia ki million ngut ki samla ym tang ha Gujarat hynrei ha ka ri baroh kawei .
Da kaba pynshong nongrim ha ki miet Arab , ka Rajakumari ka la long ka kam kaba jop ha ka liang ka khaii pateng .
Kine ki 11 tylli ki jylla ki long ka Maharashtra , Chhattisgarh , Delhi , Gujarat , Haryana , Himachal Pradesh , Jharkhand , Karnataka , Madhya Pradesh , Punjab bad Rajasthan .
Hato ki don ki dak kiba sngewtynnad ?
Ia kane ka lynti rel la pyndonkam da ka bording ha ka snem 1925 , ka la pynlong ia ka kum ka lynti rel kaba nyngkong eh kaba pyndonkam da ka bording ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ka jinglong khriat palat ka pynlong ia ki briew ba ban sngewthuh ia baroh ki shaniah ha kiwei pat .
Ka long ruh ka wah .
Ha ka 13 tarik u Lber haba kren ha Jalgaon u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thombor ia ka Congress bad ka NCP halor ka jingpynsniew ia ka Article 370 .
Yn thaw ia ka rukom treikam kaba iatylli ban pynsuk ia ki rukom ai ram na ka bynta ki karkhana rit .
Ka long kaba kongsan haba ki cell ki iakhlad .
Kane ka jingpynbeit namarkata ka hukum ia ka jingburom bad jingpyndem kaba jylliew jong ngi . Ki Hebru 13:7,17.
Ha ka jingiakren lyngba ka phone bad u Obama , u Sharif u la ong ruh ba ka Pakistan ka kwah ban long dkhot ha ka kynhun jong ki nongsam tiar nuclear .
Ba pdiang ia ka niam Islam : Hans .
U Trump : Ka Hong Kong Kan Dei Ba La Pynjot Lada Ym Namar Nga .
Ka Supreme Court ka la rai ia kane ka rai ha ka por ba ka shong bishar ia ki jingujor jong u Shailesh Manubhai Parmar nongialam ka Gujarat Congress .
Ka don ha ka wah Ravi bad la tip ia ka shnong jong ka kum ka Shahpurkandi kaba don ka Gurudwara Shri Singh Sabha ba pawnam .
Bad khlem ka jingpynleit jingmut bha ka jingduh jong phi kam da long kaba bun ha kane ka khep jong kine ki jait jingpynkhreh bym don dur .
Spat hapdeng ki nongkyrshan jong ki arngut .
Ki kmie ki kpa kiba sneng bad ki bos kiba donbor bad ki tnga bad ki tnga kiba byrngem ki dei ban sngewthuh ba ki briew kim kwah ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka dur beta ka long kaba lah na ka dukan jong ka Google .
Ka Google Home kan kyrshan ia ka Android TV na ka bynta ka Cast , ryngkat bad ka jingkyrshan ia ka Chromecast .
Ngi dei ban iatylli lang ha kane ka jingialeh .
Ka Manisha Chachra ka dang pule ia ka jingpule ha ka kam sain pyrthei na ka skulbah jong ka Delhis Jawaharlal Nehru.
Ka Ira ka lap ba ka Isha ka dang im .
U Chris Brown um shym la paw ha ka jingplie ia ka IPL
" " " Shuh shuh , lada ka jingkiew dor ka dang bteng ha ka lynti ba la thmu ban iaid , ka jingpynkhlain shuh shuh ia ka polisi ha ka por ban wan kam shym la khmih lynti ha kane ka por , " " u Rajan u la bynrap . "
Lada arngut ki kyrtong ki ialeh pyrshah ia ka BJP ha Delhi , ka BJP kan ioh ia ka jingmyntoi .
11 Ka lah ban long ba uwei pa uwei na ngi un leh katba lah ban pynim ia u briew uba ngam jyllop .
La ai jingmynjur na ka bynta T.120 klur na ka bynta u snem ba nyngkong jong kane ka projek .
Ki nongshong shnong ki dawa ba dei ban pyndep kloi ia kane ka projek .
Ym don jingduna ha ka sap ha kane ka ri .
Ka jingshalan mar rep shabar ri ka la hiar bha bad kynsan kynsan .
Don kiba la shah set phatok , kiwei pat la phah sha ki jaka set phatok .
Hato phi la pynkhreh na ka bynta ka jingiakhun ha ka Lok Sabha ?
Ka jingkylli kaba la iasaid hangne ​​kam dei ka jingthaw jingthaw hi , hynrei ka jinglaitluid ban pynmih ia ka .
Katba u dang iaid nangta u la iohi ia u Lebi u khun u Alphaios ba u shong ha ka jaka lum khajna bad u la ong ha u , To bud ia nga . U la ieng bad u la bud ia u .
La tei ia ka ha ki hynriew bynta .
La kurup ruh ar tylli ki kali na ki ha ka por ba ki shah kem .
ka jinghikai , ka jaka sumar kyrpang , ka jaka ai jingïarap ha ki jingeh , ka prokram ba pura na ka bynta ki khynnah ha surok , ka jingïarap ïa ki khynnah , ka skhim kyrshan ïa ka longïing , ki prokram pynbhabriew , ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkhaii be-aiñ bad ka prokram pynduh jingdih buaid .
Ka Ktien U Blei ka pynpaw ba kito ki bym kohnguh ia ka khubor babha bad namar kane ka daw la pyniap ia ki ha ka Armagedon kin mad ia ka jingpynjot bymjukut .
Ka jingiakynad ki samla pule bad ki pulit ha Dhaka .
Ka Activa 5G ka la ioh ia ki soket ban charge ia ki mobile phone kumba long ha ka model kaba mynshwa .
Ka jingpynkynriah kam ia u Rana Gurjit Singh ka lah ban dei ka jingpynrem shimet ia u Capt Amarinder Singh hynrei u myntri um shym la iehnoh ia kano kano ka thliew kaba lait ha ka sorkar kaba ym lah ban pyndap .
U rangbah ba mynta u Ravi Shastri u la ioh ia ka jingkyrshan na u kap kat ka India u Virat Kohli .
Lada don kiba pyrshang ban shim ia uno uno ha ka kyrteng jong ki bor pynjari ain , pynthikna ia ka jinglong jong ki bad pyrshang ban tip shaphang ka jaka , ha kaba la rah ia u nongshah kem .
Ngim pat ioh jubab ia ka .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ia utei u nongshah kynnoh la kem ruh kham mynshwa ha ka mukotduma jong ka jinglute .
Ka ri kan ym pdiang satia ia kane .
Baroh ka sdang da kaba thaw ia ka jingthmu kaba biang na ka bynta ka jingpule , nangta sa jied ia ka jingpynwandur kaba dei ban tip ia ki dak ba kongsan .
Ka la mih noh na ka Congress ban iakhun da ka tiket BJP ha kane ka kynti .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah u Abdus Sobhan Sikder bad u press secretary u AKM Shameem Chowdhury .
Kumta , haba la pynsawa ia ka Turoi da kawei ka jingsawa .
Katba ka ophis jong ka pule puthi jong ka distrik ka la pynlong ia ka jaka sah na ka bynta ki khynnah shynrang ha ka Baba Darshan Singh Dera kaba don hajan .
Kaei kaba la ai ia phi ia ka jingsngewhun kaba khraw tam ?
Ki ram kontrak kiba suk kiba dei ban siew na ka hima ruh ki kylla long ki ram ba kyrpang , bad ia ki hok jong ka hima la pyntreikam da ka rukom treikam kaba lyngkot kaba ki khot ka extent .
U la ong ba kane ka dei ka jingthmu ba shisha jong u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy .
Kawei pat ka jingkynthoh ba kongsan jong u nongujor ka long ba ka ain ka pynkhein ia ka hok ba kongsan ban ioh ia ka jinglong kyrpang .
" " " Ka BCCI bad ki nongpyniaid jong ka kynhun India ki kwah ba u Natarajan un long uba thymmai na ka bynta ka jingialehkai bol lieh jong ka jingiakhun pyrshah ia ka England ."
Ha ka snem 1904 , ka skulbah ka la pynrung ia ka prokram pule ba dang rit , kaba la seng ia ka nam jong ka jingtbit .
Ki nongïakhih ruh ki dei ban pynmih sur pyrshah ïa ki temple jong u Blei’ ong u Javed Akhtar.
" " " Une u briew ba la kdew um don jingiadei bad ka sorkar naduh ba u la shongthait kloi na ka Indian Navy , " " la ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri ".
Anil Kumble halor ka jinglong coach jong ka Team India : Ka jingkut ka lah ban long kaba kham bha .
Kine ki screen digital ki long kiba myntoi mynsngi bad mynmiet .
Ar tylli ki Kirti bad ar tylli ki Shaurya la ai hadien ka jingiap jong u .
Katba u Samuel u nang san , ki briew Israel baroh ki la ithuh ia u kum u nongiathuhlypa jong U Jehobah .
Ha ki bynta ba khatduh jong ka jingpynmih phlim , ka Rani Chandra ryngkat bad ka kmie bad ki para kynthei jong ka ki la leit sha Dubai ban iashim bynta ha kawei ka prokram pynitynnad ia ka kolshor .
Ia ki met iap la aiti sha ki bahaiing hadien ba la dep ban leh ia ka eksamin .
Kiwei pat kin sa hap ha ka jaka jong ki .
Ka jingbei tyngka jong ka Rel kan nang kiew ha ki phew snem ban wan .
Kaei ka jaka ba ka jingmane bashisha ka dei ban don ha ka jingim jong ngi ?
Ki dei ki nongshong shnong jong ngi kumta uwei u dei ban jubab ia ki jingkylli jong ki ruh , la ong u Uddhav Thackeray .
La tharai ba ka jingtrei Zenana ka la sdang ha Jessore jong ka Bengal Mihngi da ka Mrs . John Sully ha ki snem 1840 ba sdang wat la ka don katto katne ka jingsngewthuh bakla shaphang ka tarik kaba thikna .
Ka don ka mat jong ka ain bad ka hok .
Ha kata ka por katba nga kynmaw ngi don tang lai tylli ki sorkar Jylla bad ngi jngai na ka sorkar ha ka Centre .
U la long u nongkyrshan ba radbah jong u Mohammed Rafi bad u la kwah ban long hi u nongrwai ba rwai .
Nalor baroh ki ophisar jong ka district la donlang ruh u symbud lamphang ka Vidhan Sabha u Rikhi Ram Kaundal , ki MLA u Randhir Sharma bad u Rajesh Dharmani bad ka chairperson ka Zila Parishad ka Anjana Dhiman ruh la don lang ha kane ka jingialang .
U Basai Fakir u la khlad noh ha ka por kumba 11 : 00 baje mynstep ha Dhaka Medical Hospital .
Ka lane kaba iadei bad ka jinglong ne jinglong jong ka jinglong kaba jur .
Ka jingpynkylla ka long kaba treikam na ka bynta 30 sngi .
U hati uba don ki khmat kum u blang , ka khlieh kaba paw bad ki shkor kiba heh la shim ba u long uba bha .
Ka ex SC kynthei nongtrei ka la duh jingkyrmen , la sngewsih da kaba pynkhuid ia u CJI .
Kum ka nuksa ka Espirito Santo ka la pynhiar kyrdan ia ka Manappuram namar ka jingpyniaid kaba sniew bad bym iahap jong ki nongpyniaid jong ka ia ka iew ka hat kaba la paw ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Kane ka lah ban pynthut jur ia ka shisnem jong ki jingjop kum ka jingplie ia ki skul thymmai hadien ka jinghap jong ka sorkar Taliban .
Ki pulit ka Sudhar ki la kem ia u Balvir Singh na Shahpur na ka shnong Leela bad ki la ioh ban kurup 10 kg u soh poppy na ka jingdon jong u .
Kata ka long ka jingpeit kaba phylla shibun .
U Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynbna ban ai pisa T.2 lak na ka bynta ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh bad ban ai jingsumar khlem jingsiew ïa kiba mynsaw .
Ka jingwad ka la bteng ha ka sngi kaba lai ha ka sngi Balang .
U la ong ba dei ban leh tyngeh ruh ia ki briew kiba dih duma ne dih kyiad ha ki jaka paidbah .
U shai ba um kwah ban duh ia ka .
Ki note kiba biang bad buh ha ka jingpyndonkam biang .
Ha ka histori baroh kawei uba la kha u la tip ba ha kaba kut un sa iap bad bun ki la kylli : ‘ Kaei kaba wan hadien ?
Ki la wan na Myanmar .
Em , ngan shah ia u Mr Corleone ban pule ia ka jingkren jong u .
Kane ka dei ka riti dustur .
Kaba sngewsih , la batai u Dr . Bennett , kam ju pdiang ia ka jaka thymmai kum ka iing . . . .
Ka nongialam liangpyrshah ka Sushma Swaraj ka la dawa ban weng noh ia u Khurshid kum u myntri ain namar ba u la leh pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka jingbun ki briew kiba ïap na u khñiang jingpang coronavirus ka pynpaw pyrthei ïa ka Gujarat Model : U Rahul Gandhi
U myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la ong ba kane ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat kaba phaidien jong ka sorkar BJP .
Kane kan pynkhlain ia ka synshar paidbah ha ri India .
Nga la sngewbha ha ka rukom kaba nga la long .
Nalor kata , ka kompeni ka thmu ban pyniar ia ka jaka treikam jong ka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kiba bun ki nongñiah kali ruh kim ju mih na ki bus jong ki ha ka por na ka jaka buh bus .
Ngan nym kren eiei halor kane ka mat ha kane ka por .
Ia ki lehnoh bad ki nongpyniakhlad la pynkynriah ha ka liengsuin ba kyrpang ba la pynbiang da ki shipai suin jong ka ri India , la iathuh ka ANI .
58 Ki jingdonkam ban shah jied kum u President .
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la ong ba ka sorkar kan pynthikna ban pynbha ia ki longiing kiba shah ktah ha ka jingtwa khyndew .
Ki Weasley ki dei tang ma ki ka longïing ba la kdew ha ka thup kiba don ïa kum kane ka kynja kynja kynja kynja por .
" " " Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan , u Imran Khan Niazi ."
Nga kham bha ban wad bniah ha ka Facebook .
Ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Ri Grenadines ka dei ka ïingdorbar thaw aiñ kaba don tang kawei ka ïingdorbar jong ka Ri Riti .
Hato kane ka dei ka jingpyrkhat kaba iap jong phi ?
Ka Fifteenth Finance Commission jong ka sorkar India ka wan jngoh ia ka jylla Assam kaba dei ka khyrdop sha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India naduh ka 25 haduh ka 27 tarik u Risaw 2018 .
Kumba lai ngut ki nongpang ki la iap na ka jingpang sniang ha Bathinda mynta u snem katba kumba 23 ngut ki la iap ha Punjab .
Ki nongpang ki donkam ia ki dawai ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Ia kane ka tempi la pynkyntang sha ka blei Yamuna bad ka don ia ka bleithaw ba lieh jong ka blei .
Ngi dang bishar bniah ia ki rukom pynroi jong ngi ban iarap ban iada na kane ka jingjia biang , la ong ka khubor .
Kawei pat ka long lyngba ka pisa .
U Shri Jaitley u la shim ia ka jingpeit bniah ia ki jingshna tynrai jong ki jingshna kti bad u la ai mynsiem ruh ia ki nongshna jingshna kiba la wan shane na kylleng ki jaka jong ka ri .
La kem arngut namar ba ki la thombor ia u briew uba don
Ki nongiakhih ki dawa ban leh da kaba tyngeh ia ki briew kiba donkti ha kine ki jingjia .
Hadien katto katne snem u dieng u pynlong ia la ka jong ka khlaw .
Nga kwah ruh ban pynpaw biang ia ka jingdawa ba ki pulit jong ka Delhi ki dei ban pynbiang ia ka jingpahara ia nga namar ba ka don ka jingma kaba bteng ia ka jingim jong nga .
Ngi la ai ka jingburom kaba khraw tam ia ka jinglong kynthei .
Kumno lada la pynphai kylla ia ki bynta ?
Ha kawei ka por ka Bench ka la ong ba ka sorkar ka pyrshang ban pynhiar ia ka kyrdan jong ka jingtbit jong ki liengsuin shimet sha ka kyrdan jong ki liengsuin ki bym tbit .
Ka Kangana Ranaut kan sa paw hadien habud ha ka phlim Manikarnika kaba thoh ia ka bynta jong ka Rani Laxmibai .
Na ka bynta U Blei phi don jingmut ei ei ia kaei kaba une uwei u robot u lah ban leh ?
U PM Narendra Modi u paw kum u ‘ Nong India uba la niewkor tam ha ka pyrthei ’ .
U duwai ha U Blei Shiva ba un ai ka jingkyrkhu na ka bynta ka jingkiew jong ka ri .
Hajir ki heh jong ka Fabindia hakhmat ki pulit
Kumta , 99 percent na ka pisa barim ka la wanphai biang .
Ka jinglong jong ka jingshai ka long arsien man la ka shi sekhon .
U Munro u dei u shynrang bad kynthei ha ka por ba ha ri Bilat ka jingleh beijot hapdeng ki shynrang ka long ka kam runar .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la bthah ia u nongmudui ban leit sha ka iingbishar jong ka sessions .
La pynkhreh ban pynpra ia ka iing jong u PM lada donkam ong u Ashok Gehlot
9 Khamtam ki rangbah ki dei ban don ka jingshlur ban kren ïa kito ha ka balang kiba shim ïa ka sienjam kaba bakla .
Da ka jingiarap jong kine kiei kiei lada ngi lah ban nang bad pynkhih ia lade , ka lah ban ai jingmyntoi shibun ia ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat ki briew .
Baroh arliang ki la long kiba stad ban iapynbeit .
Ka Policy ban pynroi ia ki kot ha ka ri ka dei ban thaw .
Nalor kata , u gram uba jyrngam u long uba tei met bha bad u don ki jinglong dawai ruh .
Kata ka long kaba u ieit ban leh bad kata ka long kaba u tbit bha bha .
Kaei ka daw kaba shisha ?
Ki jingiatreilang kiba thymmai kin sa long kiba seisoh .
Ka seng ka la kynnoh ia ka BJP ba ka la pynlong politik ia katei ka mat bad pynjah burom ia ka sorkar Delhi .
U Bilal Randeree u nong South Africa u la kynthoh ia ka jingbym don jingpynbna ha ki local radio :
Ki heh sorkar ki la iathuh ha ka IANS ba ka jingiakynduh hapdeng u Ram Rahim bad ka Honeypreet ka lah ban wanrah jingeh ia ka suk ka sain ha ka jylla .
Ka bynta ba pynkhuid jong ka karbanot ka long kaba la buh kyndon bha .
Ki surok ki la don ha ka jinglong kaba sniew mynta la shisnem .
" " " Ka seng Congress kam don ka lawei hapoh ka jingialam jong u Rahul Gandhi ."
Ka burom kan sa kiew biang sha ka Panchal da kaba ïalehkai kum ka nongpdiang ïa ki . U kpa un sngew kham sngewbha lada jia kumta .
Lada phi shoh ia ka da ka fluorine kan sdang ban bthei na ka umsoh , kumjuh kum ki bniat .
Ka phlim Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat ka dei ka phlim ba la pynshong nongrim ha ka kot jingkynmaw jong u snem 2014 kaba don kajuh ka kyrteng da u Sanjaya Baru , u nongai jingmut ha ki lad pathai khubor ha kata ka por jong u Manmohan Singh .
U Dr . Ka Babasaheb Ambedkar Marathwada University , kaba la ju khot ka Marathwada University ka don ha Aurangabad ha Maharashtra ha ka Ri India .
Kine ki jingiakynduh baroh ki la pynkylla ia u sha u nongleh pyrshah riewlum .
Ki pulit ka Railway ki la register ia ki case bad la phah ia kitei ki metiap sha Civil Hospital ban leh ia ka Postmortem .
Da kaba iehnoh ia ka jingmynsaw , u la pynbeit thymmai mardor ia kaei kaba dang sah jong ki shipai jong u bad u la hiar thma pyrshah ban ioh biang ia ka kyrdan tynrai jong u .
Ki briew jong nga kin pynshitom ia nga .
U Suniel Shetty u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka Bollywood .
Ha kaba iadei bad ki Nongtrei Nongkyndong , ka la ioh ia ka jingkiew hapdeng 2 haduh 16 point ha baroh ki 20 tylli ki Jylla .
Hato phin pynleit jingmut ha kiei kiei kiba bha ne phin sahkut ha kiei kiei kiba sniew ?
Hadien kine ki mawshun ki don ka jinglah ban kylla long ki mawshun bad ki long kiba donkam kyrpang ia ki riewstad mawshun .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban wanrah ia ka Dam Safety Bill , 2018 hapoh ka iing dorbar parliament .
Ha kawei pat ka tweet u Mukhtar u la thoh kumne :
U Zakir Hussain u dei u secretary jong ka CPM ha ka thain Kalamassery .
U tymmen u la iathuh ba , ha ka taiew kaba shuwa , u la shah pynbor ban wan mih ha khmat uwei u nongtih mawshun , bad u la shim ia ka dur jong u maw .
Ka CID ka dang dei ka bynta jong ka tnad kam pohïing ong u myntri kam pohïing ka Haryana u Anil Vij
Kumno ngi sngewthuh ia ka pharshi U Jisu mynta ?
Ngi baroh arngut ngi la iakynduh shibun ki jingeh .
Ka jingkynnoh jong ka SSP ba ka pynsngewtynnad ia ka jingngeit riewlum kaba la saphriang bha hapdeng ki nongtrei Scotland ba ka jinglaitluid ka dei ka lynti ban iaid shakhmat ka long ka jingpynkylla ia ka jingshisha .
" " " Ngi la ialehkai da ki maw ha ka jaka jong ki , " " u ong ."
Dei na kata ka daw haba haba ki jingtap iing bad ki jingtap iing ki shah pynkhih jur shwa ban pynkhuid , katto katne ki briew kiba sngewrit ki ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Ha u snem 1984 la antad ba lada ka jingtuid ka palat ia ka 600 000 cusec , baroh ar tylli ki thliew ki lah ban bthei .
Kiwei pat ki nongpyndonkam Twitter ruh ki la iadon bynta lang .
Baroh sawdong ka kamra bam ki don ki dieng , bad ki lyngkha , bad ki jaka rep kiba jyrngam .
Ive ka la ju long kaba shisha .
U khunlung u iap namar ka jingbym shimkhia jong ki nongtrei
3, 000 klur la bei tyngka kaba kynthup haduh kumba Rs .
Don ki briew kiba dei ki nongtrei sorkar bad katto katne ki don la ka jong ka kam .
Ka IRCTC haba jubab ia ka jingkylli RTI ka la pyntip sha u Bajaj ba ka rel ka iaid hadien ha katei ka sngi bad ka la pynphai biang ia ka tiket kaba T.300 tyngka .
U Allah U tip ia kaei kaba ki khot ha ka jaka jong U . U long Uba donbor bad uba stad .
Ki la ai khublei ruh ia ka iing dorbar bad ka sorkar India kaba la ieng na ka bynta ki jaitbynriew rit paid kiba la klet bad ban bat ia ka riti dustur jong ka ri India .
Ha ka jingduwai nuksa jong u , U Jisu um shym la ong : Phi dei ban duwai , te , ia kane ka jingduwai , kaba ialeh pyrshah ia kaei kaba u dang shu kren .
U la pyniakhlad noh na ka LTTE ha u snem 2004 , ryngkat bad kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki nongialehkai jong ka , da kaba kynnoh ia ki nongialam ' jong ka thain shatei lam mihngi ' ba ki leh be-ijot ia ki nong- mihngi ' .
Ka jingkren bein kaba khlem jingma ka lah ban kylla long ka jingkren bein kaba sniew .
Ka thmu ruh ban pynlong kaba donkam ia ki nongpynroi ban sdang ia ki projek tang hadien ba ki la ioh ia baroh ki jingbit katkum ka ain na ki bor ba dei peit .
To ngin pyrkhat ruh ia ki jinglong jingman ha ka sain hima sima ha kane ka pud kaba lah ban wanrah jingeh .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki kynhun ialehkai bapher bapher .
45 lak tyngka ba la lap ha ka por ba talasi la kurup .
Kaba sngewtynnad ka long ba shisien u apostol Paul u la bthah ia u Timothi ban wanrah . . . ki kot lyngkdop , khamtam eh ki kot lyngkdop sha u ha Rome . ka paw shai ba u Paul u thew ia ki bynta jong ki Jingthoh Hebru .
Ki jingkylla jong ngi dang shen ha ka Aiñ Kompani ki la ithuh ruh ïa ka jingdonkam ban bud ryntih ïa ki kyndon jingkheiñ jingdiah kiba biang .
Ki khynnah skul ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingleit proseshon .
Ki kompeni kin hap ban pyntreikam ia ki lad ki lynti
U la ong ba u myntri ka tnad pule puthi u P . J .
Hynrei kata ka dei tang ka jingeh kaba iadei bad ka jingstad .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka jingdheng kali ha katei ka thain .
ioh ia ki mark kiba heh tam ha ka kyrdan kaba 1 , 2 bad 3 ha ka Eksamin Paidbah kaba 10 .
U PM Modi u la plie ia ka Delhi Metro Magenta Line : Iaroh ia u Yogi Adityanath , skip ban kdew ia u Kejriwal .
Baroh ki don 24 ngut ki samla pule na ki 12 tylli ki kolej jong ka Jalandhar kiba la iashim bynta ha kane ka jingiatai .
Ka klas ka la shah pynsangeh noh .
Ia ka jingthew jong ki dak kti la pynrung ha ka button home kaba don ha khmat .
Ia une u briew la phah ban leh ia ka eksamin .
Ka don hapdeng 20 digri haduh 20 digri 25 ' Latitude Mihngi bad 72 digri 50 ' haduh 73 digri 15 ' Longitude Mihngi .
Ki jingshai kiba pynkhih bad ki jingshai kiba jrong ha ka khmat jong ki ki la pynlong ia ki ban eh ban iohi .
Ha kane ka sngi , katto katne ki nongshah pynjulor bad kiba haïing hasem jong ki ruh ki la ïathuh ïa ka jingeh jong ki .
Ka Army ka la hukum ban pynlong ia ka Kashari tohkit .
Ki nongiasaid ain ki sangeh treikam ban pyrshah ia ka jingshah thombor
Ki briew ki ia kdup bad ia kdup iwei ia iwei pat
Ngi donkam ban pynduh ia ka client shwa ban weng ia ka .
Ka aktor ka Shraddha Srinath kaba trei bha ha ki phlim Kannada bad Tamil ka don shibun ki phlim ha ka kitty jong ka .
Ki klien email ki donkam ia ki ban pyni ia ka email HTML .
Hynrei ym shym la lap ia uwei ruh na kitei ki suba donkti ha katei ka iing .
Hadien ka jingthep vote ha Assembly ha Maharashtra ha u snem ba la dep , ka BJP ka la jop 105 tylli ki seat katba ka Shiv Sena ka paralok jong ka ha katei ka por ka la jop 56 ngut .
La khang ia u ban ialehkai test kriket haduh lai snem bad ialehkai Shield haduh ar snem .
Ka nongbah ba kongsan jong ka distrik ka dei ka Tangail .
Nga sngewtynnad ban trei bad ki baroh .
U nongtem , ka don sa kawei pat ka wave kaba wan .
Kane ka Sorkar kan dang pynshlur ïa ki nongïalehkai kiba wanrah ïa ka burom ïa ka Jylla lyngba ka jingïalehkai ba pawnam jong ki ha ki lympung ïalehkai jong ka ri bad ka pyrthei .
Ha ka Jylla Welfare , ka dei ka kamram jong ka Jylla ban pynthikna ia ka jingthaw bad jingpynneh ia ki jinglong kiba iadei bad ka koit ka khiah , la ong ka jingkyrpad .
Ki nongialam TMC kiba iakhih ki la shah kem ha ki pulit .
Kane ka prefix ka pynpaw ia ki jingjia ki bym pat jia ha ka por ba u nongkren u dang kren .
Ki bym nang thoh nang tar kim don shuh bad ki jingpule kiba kham halor ki long kiba lah ban ioh ia ki briew , ka jingbym don kam don jam .
Ha ka snem 1948 la ai wai ia ka iing sha ka bor synshar jong ka ri Bilat . 1948
Kane ka lympung kan sdang naduh ka 2tarik September 2019.
" LYNNONG 4 ConspiracyNet . com KHUBOR BA KHRAW Update : Ki 10 tylli ki khubor ba pawnam jong ka sngi jong ka ConspiracyNet " lah ban peit da kaba nion hangne ​​. "
Donkam ban trei bad pyntreikam lang ia ki prokram ba iatylli bad ba iatreilang ha ka ri baroh kawei da kaba pyniasoh lang ia ki , bad khatduh khatwai , ka rukom pyniadei science ha ka ri baroh kawei ka lah ban mih .
Ryngkat bad u Rajbir ki pulit ki la kem ruh ia u Sajan bad u Kala .
Ka pynshong nongrim nyngkong eh ha u blei Hindu Shiva bad ka blei Parvati , hynrei ka kdew bad burom ia baroh ki blei .
Kata ka jingphohsniew kam shym la urlong .
Ki jingjop ha ka jingiakren ki pyni ia ki jingkylla ha ka kolshor jong u briew .
Ki la seng ia ki sengbhalang kiba ki khot ki Maharashtra Mandals ha kiba bun ki nongbah ha kylleng ka ri .
Ha Kerala , ka LDF kan ai kawei ka seat ia ngi , u la bynrap .
Ki myntri sorkar jong ka Punjab u Gulzar Singh Ranike bad u Deputy Commissioner ka Amritsar u Varun Roojam ki long napdeng ki heh ophisar kiba don ha kane ka sngi .
Ki dur ha kane ka kot ki shim ia baroh ki jinglong ba rit bad ki jingsngew jong ka jingim , naduh ka jingkmen ha ka jingkha khun haduh ka jingsngewsih ha ka jingiap .
Ia ki met iap jong ki lai ngut la lap ha ka sngi U Blei bad la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Nga ia mynjur pura bad u .
Ka jinghikai ia ki khynnah shynrang shaphang ka jingburom ia ki khynnah kynthei bad ki kynthei ka donkam ban sdang naduh dang rit .
Nangta , ban pynjem ia ka jingmut jong ka Moms , nga la pan na ka tnad ophis ban ai kam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Japan , ha kaba ngi don ki bahaiing hasem .
Da ki hajar ngut ki nongpang ki shah sumar man ka sngi ha ka shnong ba stad jong ka NSS , Badi , ha Udaipur , Rajasthan .
Lah ban shim tang da ka ktien lada shim lang .
Shisien ba ka liengsuiñ kam shym la pyntip ha ka jaka ba ka leit , la sdang ïa ki kam kiba la palat por .
" " " Nga kynmaw ha ka por ba nga dang 8 snem ka rta ."
Ka jingdonkam jong ka na ka bynta kiwei pat ki nongthoh ha ka juk mynta ruh ka la long , shisha , kaba jylliew .
Nga im ka jingim kaba thikna bad kaba sngewsih .
Na ka bynta jong u , ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew ka dei tang ka jingmyntoi .
Nalor kata , ki shynrang kim lah ban leh khlem ki kynthei .
Nga kyrpad ia phi ba phin nym pynbor ia ngi .
Ka la long katto katne por ba ka jingjia kan long .
U heh sorkar na India America u ialam ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit
U Irrawaddy Dolphin u dei u dohkha duriaw uba rung sha ka delta na ka Bay of Bengal .
U lyngdoh u la sdang ban sngew jynjar .
Ka la long ka lad ban pynkhuid ia u na ki pop baroh .
You tube video search format pdiang bad ai ban iohi ia ka flash video ha ki jingkylla online June2006 ha ka video upload thymmai H . 264 bad ka jingpyndonkam ia ka jingpynkylla .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ka NIOS ka ailad ia phi ban paw ha ne ar tylli ki sobjek , kumta ban tei ia ka jingshaniah ha phi ba phin leh bha ha ka eksamin .
11 Ki Khristan kiba husiar ki kiar na kaba pyndonkam pura ia ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingpule kaba kham shalor .
" U Aamir Khan u la ong " " Nga burom ia ka rai jong ka sorkar ban sangeh noh ia ki jingshakri jong nga ."
U myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar u la long uwei na ki sim kiba nyngkong eh ban leit sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Andavan ha ka sngi Nyngkong 2020.
Kano kano ka jingkhanglad kaba wan ha ka lynti yn sa weng noh .
Ki don ki board jingtip bad ki map ha ki jaka iakynduh hapdeng kawei pa kawei ka kyrdan .
Kane ka por , ka Juk jong ka jinglap , ka la iadei bad ka jingwad bniah ia ki jaka nongwei da ki nongkhaii khamtam na England bad ki Ri ba rit .
Ym tang ba kan pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan hynrei kan iarap ruh ban pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam .
La pynngat mukotduma ha thanat Bisanda .
U la trei ruh kum u nonghikai ia ki pilot thymmai .
" " " Nga sngewsih shibun ia kane ."
Kata ka dei ka bainong ba la tyrwa da ka bank ban ioh biang ia ka pisa .
Ka iOS 14 kan kyrshan ia baroh ki tiar kiba lah ban pyndonkam ia ka iOS 13 .
Ka jingthmu jong kane ka jingïalang ka long ban pynphriang ïa ki jinglong ba khraw jong u Mahatma Gandhi ha baroh kawei ka lynti jong ka .
Ia kane ka jinglong jingman la buddien man ka sngi da ka Control Room jong ka tnad kam poh iing .
Ka la khring ia ki samla pule na kiwei pat ki ri bapher bapher kum ka USA , UK , Australia , Germany , etc .
Ka Ishrat Jahan ka la mudui da ka ejahar sha ki pulit da kaba kynnoh ba ka la shah byrngem bad kren bein ia ka namar ba ka la leit sha ka jinglehniam Hanuman Chalisa da kaba phong hijab ha Howrah .
Haduh 3 sngi tang ka jingiap ka im .
La buh mawnongrim ia ka kad liengsuin New Greenfield ha Itanagar bad ia ka Sela Tunnel
U CM jong ka Karnataka, u HD Kumaraswamy ha ka por ba ïakren ïa ka jingshaniah ha ka Ïingdorbar Thawaiñ : Nga don ka jingburom ïalade bad kumjuh ruh ki myntri jong nga.
" " " Ka Chandigarh Club ka la pynbeit ia u " " " " " " " " "Bangbay) nite " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "Chadmarh Club’ i la pynbeit ia u " " " " " " " "Bangbay) nite " " " " " " " " " " " " " " " "Bangbay) nite " " u nongrwai ba la ialehkai u Neeraj Shridhar .. " " "
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ki nongphetwir kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah rit ki la shah tan sha ki bus katba ki dang pyrshang ban pyrshah ban mih na katei ka ktem .
Ki ri marjan jong ka US bad ka Yemens ki tieng ba ka al Qaeda bad kiwei kiwei ki kynhun lehnoh ki lah ban pyndonkam ïa ka jingkulmar bad ka jingbym don bor ha Yemen ban pynbun ïa ka jingïaid lynti jong ki kam jong ki .
Ki ar tylli ki ri ki la rai ruh ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingphet khajna bad ka pisa rong saw .
Hynrei ka jingïasam hapdeng ka Pdeng bad ka Jylla kan long 60 : 40 .
Ha ka 3 tarik u Risaw 1880 , saw ngut ki briew ki la lute ia ka safe jong ka steshon . Ki la rung shapoh ka depot ha ka por miet bad ki la tan ia ka safe sha pdeng jong ka steshon .
18 U shabi bashisha jong ka jingïatylli Khristan jong ngi ka long ka jingieit .
U la hikai ia ngi ia ka poitri phareng .
Bad lada ka jingshah shitom ka long ha ka jingkylli , ka jingpynleit jingmut ka jah noh .
Ka jingbthei bom mosque ha ka nongbah Afghanistan ka la pyniap arngut
Kumjuh ruh ka Nifty ka la hiar 69 poiñ ha kaba ka la poi sha ka 11 , 132 poiñ .
Kane ka aiñ ka pynsuk ïa ki rit paid niam ban ïoh ïa ka jinglong nongshong shnong ha India na ki ri ba marjan kum ka Bangladesh , Afghanistan bad Pakistan , hynrei ka kyntait ïa ki nongwan buhai shnong kiba dei ki Muslim .
Ki jingjied kiba nga la leh ki la tuh noh ia ki jingjied kiba nga lah ban don ha ka lawei .
Baroh ki phlim la pyni ha ki jaka pyni phlim ha Peshawar , Mingora , Mardan , Kohat bad wat ha ki katto katne ki jaka pyni phlim jong ka nongbah Karachi .
10 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip .
Kane ka la wanrah ia ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki shynrang bad kynthei kaba long 118 ngut ki shynrang pyrshah ia 100 ngut ki kynthei ha u snem 2010 .
" Kumta man la ka por ba ki nongpyniaid ki pan ia ka kot khot jong nga , nga long uba la pynkhreh ," la ong ka Sona , da kaba iasam ia ka jingkyndit kaba la mih ha ka da u nongkyrshan . "
Ia ka jingshongkurim la shim ba ka long ka bynta kaba kongsan tam ha ka jingim jong u briew .
" Ka lynnong kaba ar jong ka kot jong u , Ka Tyllong jong ka Jingstad , kaba la ai kyrteng " " Shaphang ki Jingngeit Biej " " , ka pyni ia ka jingiakren hapdeng ki Khristan bad ki Muslim ."
Ka LiveJournal ka seal ïa ka jingïadei bad ka Russia , ka khang ïa ka ‘jingpan pisa saiñpyrthei’ .
U president ka US Obama u khot ia ki sienjam kiba lah ban iohi ban pynduna ia ka jingkulmar ha South China Sea
Hato ka jingstad kren u Apollos ka la pyntieng ia ki ?
Ngi la pynshisha ba ka jingpynneh pynsah ia ka kam thoh khubor kaba bha bad kaba laitluid ruh ka lah ban long ka kam kaba bha .
Kane ka jingeh kam pat nangroi haduh katne ha ka ri India haduh mynta .
Ha kawei pat ka seat kaba pawnam ha Rajnandgaon , u Santosh Pandey jong ka BJP u la jop pyrshah ïa ki Congresss u Bholaram Sahu da ka jingïapher kaba koit ba khiah kaba long 1, 11, 966 vote .
Ki don 17 ngut ki dkhot ba im .
U DP u ai ia ki kot ki sla sha u registrar jong ka Issuer Company , .
Tangba ai ba ki nong Syria kin rai hi dalade !
T. 250 klur na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met
Kane ka don ka jingktah kaba jur ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka thain .
Ha ka phlim ba la tip kum ka Soorma , u la ak kum u nongialehkai hockey u Sandeep Singh .
Ka Motorola ka wanrah ia ka rong thymmai jong ka Moto G5S ha India .
Ki bahaïing jong une u nongïap ki la kynnoh ba ki pulit ki la shoh ïa u , hadien kata u la khlad noh .
U Basit Amin Makhdoomi u dei u nongïasaid aiñ ha ka ïingbishar ba heh jong ka Jammu and Kashmir .
Ki kmie ki kpa kiba la bitar ki la thombor ia ki nongtrei skul
Ha ka jingïalehkai kaba 55kg ka Anju ka Haryana ka la pynliem ïa ka Bunty ka Delhi ban khur ïa ka ksiar .
Ym don thma , ym don jingiakren bad ka US : Iran .
Hynrei ym dei ban ailad ia kane ban kylla long ka jingshun , jingsngewsih bad jingpynshitom bein .
Kumjuh ruh ka don sa kawei pat ka plan kaba T.598 bad ka por treikam jong ka ka long 84 sngi .
U myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad
Ka Anushka ka la thoh ha ka twitter jong ka ha Istanbul na ka bynta ka wat kaba ar jong ka Dil Dhadakne Do.
Ki kot ki sla ki pyni ba kane ka jaka pule , ka skul rit kaba nyngkong eh ha ka panchayat , ka don ka rukom kaba laitluid ha kaba iadei bad ka jingpdiang ia ki khynnah skul .
" " " Ym don u nongialehkai uba sngewtynnad ban shah pynmynsaw ."
Ka kali paidbah ka dei ka lynti jingim jong ka Mumbais .
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba la sam ia ka khusnam jong ka FIEO Exports Excellence Awards 2018 ha Chennai mynta ka sngi .
Katba ki nongthoh khubor ki shim ia ka 5C kum ka jingbymlah namar ka jingpynhiar ia ka jingpynbiang kaba pyni ia ka jinghiar ha ka jingdawa , ia ka 5S la shim kum ka jingjop kaba khraw .
" Shisien ba la pyniasoh ia ki account jong ka POSB bad ka IPPB , ki nongthied kin lah ban ioh ia baroh ki jingshakri ban pynpoi pisa kumba long kiwei pat ki bank " " la ong ka tyllong khubor . "
2100 Klur la pyntreikam . Shuh shuh , ki jingpyniaid ATM kiba don ia u nombar 4 . 3 lak bad ka dor ka long Rs . 135 Klur la pynlong ha kylleng ka ri .
Ka kam jong ki , nga pyrkhat , ka long kum ka jingmane .
Ka surok ka long kaba rit bha bad ki kali ki jur bha .
U President u la ong ba dei ban pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka science ha baroh ki liang .
Uwei u nongpang stroke uba kyrteng u Gilbert u iathuh : Teng teng nga sngewsih , nga rkhie ne iam namar ka jingjia kaba rit eh .
U Myntri jong ka Oman uba dei peit ia ki kam bar ri u la leit jngoh ia ka ri India ha u bnai Jylliew 2000 .
La pyntip sha u Myntri Rangbah ba baroh ki seng jong ka Ministry ki don bynta ban sam ïa ki song bam ha ki jaka bapher bapher ha ka ri wat hapdeng ka jingkhang khyrdep .
La khot ia ka kynhun pynlip ding .
Kane ka long namar ba kiba bun ki nongpeitkai ki dei ki kynthei .
Hato phi ju sngew lyngngoh tang da kaba pyrkhat ia ki jingeh bad ki jingeh kiba ap ha khmat ?
Ki ri BRICS kin ialeh pyrshah ia ka jingphet khajna da ka jingiasam jingtip
Ka jingleit jngoh jong ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ka long ka jingjia kaba kongsan bha .
Ki ktien NigerCongo ki long ka jait ktien kaba heh tam kaba la kren ha Africa Sepngi bad lehse ha ka pyrthei ha ka jingbun ki ktien .
U Modi ruh u leit sha ka ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u la long myntri rangbahduh .
U la kam ba u kwah ban pynlong ia ka kam thombor ha Kerala , la ong u IG ka NIA u Alok Mittal .
1986 : Ka iingbishar distrik ka la hukum ban plie ia ki khyrdop jong ka mosque bad ban shah ia ki Hindu ban mane blei hangta , halor ka jingkyrpad jong u Hari Shankar Dubey .
Ka jingjop ka ai ia ka 122 tylli ki vote elekshon .
Kam dei ban don ka jinglong jingman ha ka NDA .
Ka Sanskrit ka dei ka ktien veda kaba rim tam ha ka pyrthei .
Weng biang ia ki shipai ka China bad ka India hadien ka jingiakren ba ha khlieh duh .
Ki kam rit bad ki kam pdeng ki dei ka nongrim jong ka ri India bad ka jingpynwandur thymmai jong ka pyrthei .
" Kawei ka para ka la ong : " " Ka jingshakri ka pynthymmai namar ka ai ia ka jingim jong nga ia ka jingpyniaid bad jingthmu ."
Nangta ngi la ieng hangta bad ngi la ia kren kai shipor .
Ka pung ka dei ka bynta pdeng ha kane ka jaka .
Ka Sorkar ka la bthah ia ka NTA ban pynlong ia ka eksamin ha ka rukom kaba stad da kaba kynthup ia ki riew shemphang .
Ka jingïoh ïa ki lad jingïakren , kumba bun ki la kdew , ka lah ban long kaba kongsan bha na ka bynta ki nongshah ktah kiba wad jingïarap bad na ka bynta uno uno uba pynlong ïa ki kam pynlait im .
Ka Goneril ka dei ka khun kaba heh tam kaba sniew ha u Syiem Lear .
Lane nga lah ban leh ia kaei kaba nga pyrkhat ba baroh ngi la ju kwah ban leh .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki Mandi ki dang treikam bad kin dang treikam bad ka Sorkar ka dang pynkhlain ia ka APMC bad ki Mandi ki dang pynthymmai .
Ka iingbishar ka la dei ban pyrkhat ia kane .
Ki jinglehniam kiba ker sawdong ia kine ki briew ki long kiba shai ba kim dei na ka jingthoh Bakhuid .
" " " Ka por ka la dei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad pyrshah ia kito kiba pynmih ia ka kam lehnoh . "
Ki la leit sha New York !
Ki pulit da pyntip ki wa kini kiwa yap toh u Prem Das wa u Mukesh wei toh kiwa chong chnong ha Saroornagar .
Nalor kata , ka jingsngewkhia kaba jur jong u ba dei ban ialap ia ka khubor babha kam shym la kut tang ha ka jingiap jong u halor ka dieng pynshitom bein .
“ Kata ka long ka khubor kaba bha shibun ia ka ri India,” ka la ong.”
Ngi iap namar baroh ngi mih na u Adam bad ka Im .
Ynda u la wan phai sha la iing u la pynkhreh hi ia lade na ka bynta ka janmiet kaba sngewsih kaba don ha khmat jong u .
Ka Saudi Arabia ka la kular ban sdang biang kloi ia ka jingpynbiang ia ka umphniang hynrei ka iew ka hat ka la dep shah ktah bad ka jingkiew dor ka dang iaid .
U Jisu Khrist u la pyni ia ki nongbud jong u ia ka jingdonkam ban leh wat ia u para ba kynja mynsiem jong u uba rit tam kum uba iadei bad U Jisu shimet .
Ka jingdon kan long ka jingeh hynrei ngin sa shah ktah kham duna ban ia kiba bun ki team .
Na ka bynta ki khynnah la don ka jingïamareh kaba 5 Km bad ka jingïamareh kjat kaba 2 Km ruh .
Hadien ba u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Parrikar u la shah sumar ha hospital , ka seng pyrshah ba kongsan jong ka Goas , ka Congress , ka la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha ka Lat ka jylla ka Mridula Sinha ha ka sngi Nyngkong , da kaba dawa ban thaw ia ka sorkar bujli .
To ngin tip kham bniah shaphang kine ki jingthoh .
" Kane ka kot khubor ka batai kumno ka jingmane bashisha ka burom ia U Blei bad ka ai jingmyntoi ia ngi . " " "
Kane ka mut aiu bad balei ngi dei ban sngewkhia ?
Ka long kaba donkam ban pynrung ia ki .
Hynrei ia ka jingtyrwa ba la buh da ki shipai India la kyntait .
Ka kompeni ka don bynta ha kaba shna ia ki tiar buh jingtip kum ki compact disc , ki DVD , ki tiar buh jingtip kiba jem .
U Myntri Rangbahduh u la pynbna ba 42 lak ngut ki briew ki la shah ai ram hapoh ka Pradhan Mantri Mudra Yojana haduh mynta ka sngi , bad baroh ki long Rs . 26 000 klur tyngka la pynlut .
Ha ka thma Mysore I , ki shipai phareng ki la iaid lyngba ka Krishnagiri ban hiar thma ia ki shipai u Hyder Ali ha Kaveripattinam .
Ym don ba iakynduh ia kano kano ka jingeh ha kano kano ka jaka .
Ka jingduna ne jingkiew ka jingkhia kaba paw , ne ka jingkylla ha ka jingkwah bam .
Ka Jayalalithaa ka la ia khun na Kangeyam bad na Bargur bad ka la jop ia baroh ar tylli ki seat .
Kawei pat ka lain ka mih nangne ​​bad ka iasoh bad ka lain Patna Sonepur ha steshon rel Patliputra Junction .
l sngap jar ba ka dei ma nga !
Baroh ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jinghikai jong ka biology .
" " " La leh da ki katto katne ki briew kiba nabar kiba kwah ban pynthut ia ka jingsuk ha ka skulbah bad ka thain sawdong jong ka . " " "
Shuh shuh ka BJP ka la dawa ruh ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ki tape .
Ka India ka la jop 10 na ka bynta kawei .
Kumta balei ngim ialeh ban pyni ia kajuh ka jingbhabriew sha kiwei pat ? Ki Ephesos 4:32.
Ka khlur pyrthei ka la nang iaid shaphrang !
Hynrei kine ki case kim nang hiar .
" U khlur jong ka " " Badla " " u la ong ruh ba u dang don ha ka lynti ban burom ia kawei pat ka jingkular kaba u la ai sha ki longiing kiba la iap ha ka jingshah thombor ha Pulwama . "
Hynrei ki jingeh ki la sdang naduh ba ka Apex court ka la kynnoh ba ki dealer ki la die palat ia ka 10 percent jong ka stock jong ka ha katei ka por ba la kdew .
Lada phi sngew lyngngoh balei , ngan sa iathuh ia phi balei hadien katto katne sekhon naduh mynta .
Ïakhih ki nongtrei ka BSNL ban ïoh bai allowance
Hynrei ki iapher khyndiat .
Ka ri ka la ioh ia baroh 31 332 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha kaba 22 629 ngut ki dei kiba dang don ia ka jingpang , katba 7 695 ngut ki la koit .
Lada phi kwah ban iarap , pynbha ia ka kyrdan jong ki .
Ngi donkam ban iada ia ki longiing jong ngi na kata ka mynsiem . Kumno ?
bad na ka por sha ka por ki ju ia lum .
Katba ngi dang iaid kyrkieh , ka surok kaba mih na Goma ka dap da ki paidbah kiba phet krad ban pynim ia la ka jong ka jingim .
Ka jingpyrshang jong u Shri , Vajpayee ha kaba wanrah ia ki jingpynkylla ha ka jingpyniasoh ha ki surok , ka leit ka wan , ka Telecom bad ka jingsynshar .
Hynrei ki arngut ki aktress kim shym la leit sha katei ka jingkhawai .
U Virgil Van Dijk , U Lionel Messi , u Cristiano Ronaldo ki ïakhun ban ïoh ïa ka khusnam ïalehkai ba tbit tam jong ka UEFA .
Hynrei ym don ba sngap ia nga ha kata ka por .
Ka Sorkar Jylla dang shen ka la pynbna ban ujor da ka jingujor shuti ba kyrpang ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka rai jong ka HC .
1 Ka Sertiphiket jong ka jingai khublei .
Ia ka jingbit na ka bynta kane la ioh na u nongpyniaid jong ka laboratory u Norris Bradbury .
" Ha England bad kiwei kiwei ki ri Europe , ka jingong shaphang ka " " Duriaw ba plie " " ka la neh slem ."
Ki slick umphniang kiba thymmai ki la mih bad ki la iaid khlem sangeh sha rud duriaw .
U Agarwal , u Jai Kumar Gupta , u Nand Lal bad u executive ophisar u Rohitash Sharma u la don lang ha ka
Hapdeng kane ka korporashon jong ka sor ka la dep ban shim khia ban pynbiang um da kaba pyndonkam da ki 25 tylli ki tanker .
Hooid , ki la kren shaphang ka jingkiew kaba donburom .
Ki heh jong ka Taliban kiba na ka thain ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
U kpa u shah set phatok shi jingim namar ka jingleh beijot ia ka khun kynthei
Khlad noh u MP ka AIADMK u S Rajendran ha ka jingtyngkhuh surok.
Ia ka skhim shakri ri la pyntreikam da kaba jop ha ki jaka pule ba kham heh ha Tamil Nadu naduh u bnai Naitung , 1969 .
kaba kham jynjar ban ia kane , phi dei ban tip kumno ban leh ia ka .
konnan ka safe ban e mail ban phah ia baroh ki jaitbynriew .
U la khot ban pynlong ia ka jingrwai bad ka shad kum ka bynta kaba donkam eh ha ka jinghikai .
Namar ba la peit ia ka iing jong nga , ngi la hap ban sangeh noh ban pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingiaseng .
U Dabid uba kham khraw , U Jisu Khrist , u la pynthikna ia ki apostol ba u mynsiem bakhuid un hikai ia ki ia kiei kiei baroh bad un pynkynmaw biang ia ki ia kiei kiei baroh kiba u la iathuh ha ki .
Hato phi la mad ia kajuh ka jingduhnong ? Nangta ruh ki briew ki leh ha ki rukom bapher bapher .
U la ong ba mynta ka sngi ka Gujarat ka don ia ki kompeni pynmih sohjew kiba heh ha ka jylla bad ba bun na ki nongshalan sohjew ruh ki don ha Gujarat .
U Hinde u la iadon bynta bad ka kot khubor tang hapoh ar snem .
Ka kompeni ka la thung ia u Chris Kempczinski kum u CEO ba thymmai jong ka McDonald ' s .
" " " Ka jingdawa ka kiew na ka bynta ki model kiba kham rim " " . "
U la ong ba man la ka distrik ka lah ban thaw ia ka buit treikam jong ka ban pynthikna ia ka jingpdiang ia ki khynnah skul da ka shispah na ka shispah .
Mano lait na ki Lutheran kiba sngewthuh hok ia ka jinglong jong ka jingngeit ?
hynrei nga pyrkhat ba ka daw balei ka long ba ka shim por slem ia phi
Hynrei ngi lah ban pynduna ia kum kane ka jingkhuslai da kaba iakynduh katba lah bad ki para bangeit , kiba sumar shisha ia ngi bad kiba ka dohnud jong ki ka long kaba pura sha U Blei . Salm .
U Azad na ka liang jongu u la ong ba un iakhun pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Varanasi .
Ka kmie jong nga ka la iap hapoh shisnem hadien ba la kem ia nga .
" Nga dang buh ia ka na ka bynta ka jingknia kaba kham bit dor ... ha ka jaka kaba kham kyntang." " "
hadien kane ha ka 10 tarik u Naiwieng u major grn . Rao Farman Ali bad u symbud myntri rangbah u Mujaffar Hussain bad u lt . gen miaji ka la iakren bniah bad ka la rai ban aiti noh .
Ka Bheramara ka dei ka Upazila jong ka Elaka Kushtia ha ka Division jong ka Khulna ha Bangladesh .
Nga la don hangta ha ka lain kaba shakhmat .
Nalor kata , uwei u donkam ban don ka jingmut kaba shai shaphang ka jinglah jong u .
Ia kane ka phlim la pyni da u Homi Adajania bad la ak ruh da u Irrfan Khan .
U la ong : Kata ha kaba U Trai jong nga u la pynskhem ia nga ka kham bha , namarkata phi iarap ia nga tang da ki nongtrei , ngan thaw ia ka jingkhang kaba skhem hapdeng jong phi bad ki .
Kito kiba shim ia ki bymngeit kum ki nongialam ha ka jaka jong kiba ngeit , hato ki wad bor bad ki ? Hooid , ka Bor baroh kawei ka dei jong U Allah .
Ka jingpang shini ka ju ktah ia baroh ar tylli ki khmat .
Na ka sorkar pdeng tang u myntri ka tnad khaii pateng bad ka tnad rel u Piyush Goyal bad u myntri ka tnad kit mar bad ki dawai bad sboh u Mansukh Mandaviya ki dei kiba la buh ban wan sha kane ka jingialang .
Ka por kaba baroh ki nongkyrshan jong u Shah Rukh Khan ki ap khmih lynti , ka la sdang ban paw pyrthei khatduh .
Ka la long kaba eh ban sangeh .
Ia ka jingialang kaba 35 jong ka NCRPB yn pyniaid da u myntri ka tnad pynroi sor u Shri M . U Venkaiah Naidu .
Ia ki poitri jong u Vahabzadeh hi la pynkylla sha kiba bun ki jait ktien ha ka ri Soviet Union bad kumjuh ruh sha kiba bun ki ktien Turkic bad sha ka ktien German , Phareng bad Persia .
la thung ia u kum u nonghikai ha ka tnat Chemistry jong ka Rajabazar Science College kaba dang shu seng thymmai ha Calcutta .
Ki jingpang ba thymmai man ka sngi ki la hiar bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ia kane ka tiar la pyndait da ka camera kaba don saw tylli ki lens ha ka bynta ba shadien bad ka don ia ka battery kaba 5000mAh .
Ki tymmen ki kham don ha ka jingma na kane ka jait jingshah pynjulor .
" " " Nga bad u Srikanth ngi la ia ieid mynta la 2 snem mynta ."
U nongshet dud um lah ban ai dud ia nga lymda nga lah ban ioh sboh na ka bynta ka masi jong u .
Nga shu bust palat ia ki katto katne ki rmiang shyntur na ka bynta jong phi .
Ym shym la don kano kano ka jingiap , ka la ong .
U Deepak u la mad ia ka jingsumar kaba jop .
U Blei u la ailad ia lade ban shem da ki . bad U Trai u la iai bteng ban ai jingjahthait ia ki sawdong sawdong .
Hadien kata ki pulit ki la lah ban pynsangeh ia katei ka kali .
Kane kan ai ka jingai um kaba thikna ha ki 96 tylli ki distrik ai um kiba duna ha kaba tang 30 tylli ki jaka ki ioh ia kata mynta , la ong u Myntri .
U la kynnoh ba u MLA ka LB Nagar u Sudheer Reddy u la thok ia ka party bad leit pyniasoh ialade bad ka TRS kaba synshar .
Ka check kaba la pass ban siew da ka bank hadien ba la bud ia ki rukom treikam .
Ka la iashim bynta tang ha ki khyndiat minit ba khatduh jong ka jingialehkai .
Ka hok ban pyrshah kam lah ban long ha kano kano ka por bad ha man la ka jaka .
Kumba 80 ngut ki MSME ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Kin donkam ia u nombar pynrung kyrteng bad ka password lane ka tarik kha jong ki na ka bynta jong ka .
To ngin pynshisha ba ngi long kiba la pynkhreh da kaba pynkhreh ia la ki dohnud bad ban iai neh , ban peitngor man ka por , khnang ba ngin ioh mad ia ka lawei kaba donburom kaba U Jehobah u la buh na ka bynta jong ngi !
Ka kynhun kaba nyngkong eh ban jop ar set ka jop ia ka jingialehkai .
Ki nongiashim bynta ki long na ki ri kum ka USA , UK , Sri Lanka , Italy , Mexico , China , Israel , Sweden , Lithuania , Poland , Argentina , Greece , Nepal , Bangladesh , bad Mauritius .
Hadien ba u la ioh ia ka kyrdan kum u doktor na Cuttack , u Dr . U Isaac Santra u la jied ban aiti ia ka jingim jong u kaba sah ban pynduh jait ia ka jingpang niangthohlieh .
Ha ka jingtrei jong u kaba la neh haduh 39 snem , u la bat ia ki kam bapher bapher kum ki nongsynshar , ki nongtrei bad ki kam hikai .
Kane kam dei ka jingshisha ia ka jeepney , hynrei .
Kaei Kaba Don Ka Jingkordor Kaba Khraw Tam ?
Ka jingpyniasoh ia U Jisu bad baroh ki 144 000 ha bneng na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u Khunlangbrot ka la jan .
Ka jingiakhih jong ki nonghikai ka la rung ha ka sngi kaba phra
4 . 10 tylli ki dukan die jhur ba thymmai
Ka phlim ka don ruh ha ka ktien Marathi .
Ki nongshong shnong ha katei ka distrik ki la mareh shabar na la ki ïing ki sem haba ki la sngew ïa ka jingkhih .
Ka la hukum ruh ban leh tyngeh shuh shuh lada ym pynsangeh noh mardor ia ka jingiakhih .
Kaei ka jylla kaba bun ki briew ha sor ?
Da ka Bhaag Milkha Bhaag mynta ka pateng kan sa tip ia nga : Milkha Singh .
Ka smartphone ka dei na ka bynta baroh , ngim dei ban pyrkhat ba ka iPhone ka dei shaphang kawei ka jingbun briew , ne ka ri ne ka iew kaba jrong : ka dei na ka bynta baroh .
" U la ai jingmut shuh shuh : " " Lada phi sah slem palat , ki nong Korea ki kylla long ki bym sngewtynnad ia phi ."
Ki pulit ki la bakla ia nga kum uwei pat bad ki la pynmih ia ka dur jong nga , u la kynnoh .
Ka jingleit khwai khlem da pyrkhat , ka jingpynthut jong ki briew bad ka jingpynjot ia ki jaka shong jaka sah ka la pynlong ia kine ki mrad khlaw kiba kordor jong ka ri ban nang hiar dor .
Ka TV channel ka la ong ba ki dur jong ki bor pahara ki pyni ia uwei u briew uba deng ia ka mask ski uba la wan sha katei ka dukan tang hadien baje 11 baje . 30 baje mynmiet .
Arngut na ki lehnoh kiba la shah pyniap la ithuh kum u Kamran uba dei u trai shnong jong ka Pakistan bad u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Jaish bad u Hilal Ahmad uba dei u trai shnong uba la shah thung da katei ka kynhun lehnoh .
Ar ngut ki la ngam jyllop ha Ramganga ha ka por ba pynngam ia u Ganesh
Dang shen , ha kawei ka jingsam khusnam ha New Jersey , u Johar , u Varun Dhawan bad u Saif Ali Khan ki la pyni ia ka skit kaba pynsngewsih .
Ha ryngkat bad kine ki kam pynkylla dur la nangroi bun ki jingiakhih jong ki nongrep .
Ki la don ki jingujor kham mynshuwa ruh .
U Mayor jong ka Jaffna u dei u khlieh jong ka dorbar shnong jong ka Jaffna , ka bor synshar shnong jong ka nongbah Jaffna kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Sri Lanka .
" " " Ngi pynrem ia ka jingpyndonkam bakla kaba pynsngewsih jong ka Pakistan ia ka Unesco ban pynmih bih pyrshah ia ka India bad ban pynlong sain pyrthei ia ka UNESCO ."
Mynta ka jingbun briew ha China ka long kumba 1 ngut . 38 klur haba ianujor bad ka 1 . 31 klur ha ri India .
19 Katno ki briew jong U Jehobah ki long kiba la kyrkhu ban ïoh ïa kane ka jingshai ba kynja mynsiem baroh !
Lada ka kompeni ka ioh ia u briew uba thymmai ban rwai ia ka jingrwai bad ka kamai pisa na ka , kata kam lah ban shah .
U Trump u la khot ia ka jinghiar thma jong ka Turkey kum ka ‘jingmut kaba sniew’ .
Haduh mynta palat 50 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingiakhih .
U heh ka HSGMC u Jagdish Singh Jhinda u la ong : Namar ba ka Haryana ka don la ka jong ka management committee , ka SGPC kam don bor ban pynsmai ia ki dkhot ba la jied na Haryana .
Ha ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba u General Rawat u dei u ophisar ba pawnam uba la shakri ia ka ri India da ka jingshitrhem kaba khraw bad kitbok kitrwiang ia u ban ioh ia ka jingkitkhlieh kaba thymmai .
Jingthep vote ha Jind : Ka BJP ka la jied ia u Krishna Middha kum u kyrtong
Exit ynda la dep kren .
Kham hadien ki la poi ki ophisar pahara baicycle .
Hynrei kum kine ki jingphylla ki long tang ka jingpynpaw ia ka burom bad ka bor jong ki Nongthaw .
Katto katne , wat la katta ruh , ki lah ban ktah jur ia ka jingim jong ngi . Kiei kita ? Ki rai .
Ka lyngkha phlim Telugu ka plie ruh ia ki nongpyniaid kum u Shankar , u Hari bad kiwei kiwei .
" " " Baroh ar tylli ki kynhun ki la pyni ia ka jingialehkai kaba khraw ."
Ki kamra shet bad ki painkhana ki long kiba eh ban pynbha .
Ka khubor ka la dep phah .
Kane ka la jia shisngi hadien ba u Manohar Parikkar myntri kam pohiing u la kam ia ki katto katne ki jingduna kiba la pynlong ia ka jinghiar thma ia ka ktem liengsuin ha Pathankot .
Ngi dei ban shim ia ka BHIM App na ka bynta ki jingpyniaid bad pynlong ia ka kum ka bynta jong ki kam kamai jong ngi .
Ka Punjab ka la donkam 6 run na ka bol kaba khatduh ban rah ia ka jingialehkai sha ka super over .
" Ym dei tang ki khynnah skul hynrei wat ki nonghikai ruh ki ban ioh jingmyntoi." " "
Nga kwah ban iohi ba ka Assam kan mih kum ka engine thymmai jong ka jingroi na ka bynta ka thain shatei lammihngi bad ka ri baroh kawei ha ka por jong ka Plan kaba 12 .
Pyrkhat ba phi lah ban kwah ban tip .
La kha ia ka Gayathri kum ka khun kaba ar jong ki nongshad Raghuram bad ka Girija Raghuram .
Pule : Hato ki Egg ki long kiba bha ne kiba sniew ia phi ?
Na kine ka BJP bad ka Congress ki don mar 8 tylli ki seat bad kawei ka don bad ka CPM .
Yn shah ia ki jingshakri ba kongsan
Lane ka jingpynkylla met jong phi ka slem bad phi nang heh la kumno kumno .
Ia kane ka Hero Splendor iSmart 110 la shna khnang ban khring ia ki samla kumjuh .
Ka longïing jong u ka la pynlong ïa ka jingïakren online bad ka jingïaseng duwai kum ka jingkynmaw burom ïa u ha ka sngi U Blei .
Dei na kane ka daw ba ym don ba pyrshah ia ka jingjied jong u .
Jagan , kiba ha iing ki ai burom ia u YSR ha Idupulapaya .
" Ia ka jingrwai ba la pynjlan la pyndonkam kum ka jingpynshai na ka bynta ka jingiakren hadien " " Prudence baieit " " , " " Kaei kaei " " " , bad " " " Katba ka Guitar jong Nga ka Iam Jem " " . "
Kumta u Krishna u maham ia u Arjuna ba un nym sngewsih .
Haba la khot kyrteng ia u u Lance Naik Sunder u la mynjur mardor .
Bad nga la iohi ba kata ka kynthei ka la buaid da ka snam jong ki riewkhuid bad da ka snam jong ki sakhi U Jisu .
Kam long kaba lah ia ki briew ban sah bha namar ki ioh kham duna ka jingmyntoi na kane ka jingkiew jong ka GDP .
Katkum ki jingpynbna ba kyrpang jong ka Law Ministry , u Justice Rajendra Menon uba dei u nongbishar ba ha khlieh duh ka Patna High Court u la shah thung kum u nongbishar ba thymmai jong ka Delhi HC .
' Balei ngam dei ban burom ia u Modi ji .
Ka jingialang ka la rai ban ai jinghikai ia ki nongtrei anganwadi bad ki nongiarap .
Ka kynhun jong ka CBI ka la buh jingthoh ia ki jingkren jong palat 100 ngut ki briew ha katei ka mukotduma .
Ngam tip shano nga kwah ban poi , nga kwah tang ban iaid shakhmat .
Ka bynta kaba khraw na ki hajar tylli ki jingdawa kiba la mih ki long na ka bynta ka lynti rel .
Hynrei ngim dei ruh ban klet ia ka tynrai jong ka kam shna jingshna jong u .
Ki khlur Bollywood u Aamir Khan bad u Amitabh Bachchan ki dei napdeng kiba la dep ban poi sha katei ka jaka .
Sa shisien pat ka jingmut ban burom ia ki jinghikai bad ki briew bakhuid jong kiwei pat ki niam ka la long shi bynta jong ka dustur jong ngi .
" Ka imlang sahlang ruh ka hap ban long kaba husiar ," " u la ong ."
Hadien kata 8 ngut ki samla pule ka JNU ki la mudui ejahar pyrshah ia u Atul Johri .
Shuh shuh ki pulit ki la kurup katto katne tylli ki kali kiba la pynkhein ia ki kyndon pyniaid kali .
Nangta u la pynhiar ia ka sur bad u la ong , ngi leit ban pynbthei ia ka jingkieng ha ka wah .
Ka jingshah jied jong u Baharul Islams sha ka Rajya Sabha ka dei namar ki daw bapher bapher .
U la ong ba ka don ka jingkiew bunsien ha ka jingtest .
Ym don ka aktress India kaba la wan wat hajan .
Ngi long kiba donbok ba uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri u im bad ki jingangnud , la ka long ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang , ka kam khaii , ka pule puthi etc .
Ka jingkhublei jong nga U Paul da la ka jong ka kti kaba long ka dak ha kawei pa kawei ka shithi : kumne nga thoh .
Balei ngi dei ban bud ia ka jingpyniaid U Jehobah ban ia kaba shaniah ha la ka jong ka jingstad , bad kiei ki jingkylli kiba mih ?
Ka kolej ka la sakhi ia ka jingialeh hapdeng ki samla pule bad kawei ka bynta jong ki nonghikai ha ka por ba rakhe ia ka Holi .
" Balei ka jingkha khun ka pynlong ia ka kynthei " " kaba jakhlia " " ? "
Ngam shym la thied kali .
U la long ruh kum u Lat jong ki lai tylli ki jylla ba kynthup ia ka Jharkhand , Mpur bad Mizoram .
" " " jingaiwai pisa " " ka mut kano kano ka jingaiwai lait na ka jingthied bai wai kaba la khein kum ka jingaiwai pisa katkum ki kyndon ai jingtip pisa jong ka pyrthei . "
Katba ka thma sain hima sima ka dang iaid .
Ka kam khaii ka lah ban lum pisa na ki lad bapher bapher kum ka jingpynmih ia ki kot ki sla bad ka jingshim ram na ki tnad bapher bapher .
Ka BIS ka la dep test bad pynshisha ia ki mobile , ki battery bad ki charger kiba la die lang kum ka kynhun .
Nga la ialehkai bha ia kane ka rukom ialehkai kriket ha ki surok jong ka Pakistan .
U symbud myntri rangbah u la pynthikna ia ka jingkyrshan baroh na ka Sorkar Odisha na ka bynta ki projek .
" Lada phim ngeit ia nga to iehnoh ia nga." " "
Ka dei ba ki kynthei kim don ki lad ki lynti .
U slap uba jur , ka jingtwa khyndew ha Punjab .
" " " " Hall of Fame " " ka dei ka jingrwai ba kongsan , kaba la mih nyngkong ha ka radio ha ka 23 tarik u Nailar 2012 . "
Na ka bynta ka jingiakren : Uei u apostol uba phi ieit eh ?
" " " Ki la pyrshang ban pynsangeh ia ki kam ba man ka sngi ."
Ka HLC ka la ai ia ka Report jong ka ha ka 30 tarik Nailar , 2017 bad ka la ai jingmut ban pynkylla ia ka ain pynbeit bad pynbeit ia ka ain 1996 .
Ngam sngewtynnad ban iasam ia ki .
Kiwei pat ki dkhot ba seng ki kynthup ïa ka OneWeb , ka Airbus , ka Delta bad ka Sprint .
Ka jubab kan pynlyngngoh ia phi .
Haba kren ha ki jingialang elekshon ha Telangana , u la kynnoh ruh ba u Modi u pyniaid ia ka sorkar Telangana lyngba ka jingpyniaid na jngai .
Mynta kynsan kynsan ka la long ki Kti ha kylleng ka America na ka bynta une u khun jong ka kynthei.
Nga ainguh ia u blei uba la pynim ia nga .
U Waugh u la ioh ia ka kyrdan kaba hynriew hakhmat jong ki arngut ki nongialehkai ba pawnam jong ka Western Australia kiba long u Justin Langer bad u Damien Martyn .
To sngewnguh ia ka jingiarap ki angel Kumno U Jehobah u la pyndonkam ia ki angel jong u ban wan pyllait im ia ngi ?
Ki shipai Carrera ki la hap ban rieh ha ki lum .
Ka rukom pdiang bad ai jingtip .
Te nga la ioh bun ki lad ban ak ha ki phlim Tamil mynshuwa .
Ha katei ka por , ka kam khaii umphniang bad gas kaba pawnam ka la sah ha u Mukesh katba ka kam khaii telecom bad ka kam khaii pisa ka la leit sha u Anil Ambani .
Kumta to ai ia ki bym ngeit ban shongthait : to ai ba kin sah katto katne por .
U chairman ka PPCB u Ravinder Singh u la ong ba ki karkhana pynkhuid bording jong ka Ludhiana bad Jalandhar ki la iasoh lang bad ka jaka pynkhuid um jaboh kaba don ha Ludhiana bad kaba la pyniaid da ka JRB Technology .
Kam slem shuh ba kin pynduh ia ka jingshaniah jong ki .
Hangne ​​ki don ki smartphone kiba bha tam kiba hapoh T.10,000 bad kiba don ka jingstad ban ithuh ia ka dur khmat .
Nga don shibun ki jingkynmaw kiba phylla hangne ​​, u ong .
Ka India ka la pynskhem biang ha kine ki jingialang ia ki nongrim jong ka jinglong kyllum bad ka jingbym lah ban phiah ia ka hok longbriew manbriew bad ka la wad ban kyntiew ia ka jingsngewthuh jingmut kaba kham khraw hapdeng ki jaitbynriew bad ka kolshor jong ka jingiaishah bad ka jinglong ba bun jait .
Mynta , nga kwah ban iasam katto katne ki jubab kiba nga la ioh ha kaba jubab ia kane ka jingkylli .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntiew ia ka burom jong ka ri ha ka pyrthei lyngba ka jingleit jngoh jong u ia ki ri bapher bapher ha ka shisnem .
Kumno U Jisu U la jubab ? U la ong : Ka mynsiem , shisha ka thrang , hynrei ka doh ka tlot .
Ka Sorkar ka la leit ruh ban pynbeit biang ia ka sut jong ki ram kiba rem dor kiba la ioh kham mynshwa na ka HUDCO ban pynduna ia ki jingkular ban siew sut .
Ka kot khubor jong ka 30 tarik u Risaw 1974, ka p.
Ka kynhun kriket jong ka ri India ka la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong tang ha kane ka madan .
Ki nongialam ka TDP ki la byrngem byrsit ha Anantapur
Hapdeng kata , u shniuh jong u Samson u la san biang .
Na ka liang mihngi la don ka Sangsad Bhaban bad shathie la don ka Ganabhaban .
U la ong ba ka sorkar jylla ka dei ban khein ia ka kum ka jingshah pynjulor ha ka mariang bad ban siew bai lutksan ia ki nongrep .
Lehse phi kwah ia ka kam kaba bha bad namarkata phi wad ia ka kam nongpeitkai .
Ki long 57 ngut ki nongtrei , 44 ngut ki koidi bad 23 ngut kiba haïing hasem jong ki nongtrei .
2020 ka final jong ki kynthei T20 World Cup .
La kha ia u ha u snem 1906 ha Ukraine , ha kata ka por ka dei ka bynta jong ka Russia .
Da ka jingtieng ba ki koidi kin phet krad , ki shipai kiba don ha ka lieng ki la rai ban pyniap ia ki baroh .
U Chau u kyrmen ba ki paidbah online kin lah ban iarap ia u .
Ha ka kompeni kaba nyngkong u Permanyer u dei u nongkhaii bad u nongpyniaid bad u Bulto u la don ka jingshemphang ha ki thuk thuk .
La ai syntiew ia ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi ha ka sngi rakhe iap kaba 27 kaba la rakhe kum ka Rashtriya Sankalp Diwas hangne ​​mynta ka sngi .
Ia kane ka ding la lap ha ka por 4baje mynstep .
Ngi ngeit ba ka jingpyndonkam da ka bording kan kiew nyngkong da ka jingpyndonkam ba iasam lang , la ong u CEO jong ka Bounce ha ka kyrwoh .
Ka Sri Lanka ka la shah pynhap 144 ron.
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sor Sultana kaba hap hapoh ka jaka jong ki pulit jong ka Chidawa .
Ki cell jong ki koidi ki heh hynriew phut shi phut .
Ym shym la don ba shah kem haduh mynta .
Ka AAP kan iakhun ha baroh 13 tylli ki seat jong ka Punjab : U Kejriwal
Ka sorkar kan leh bha , ka jingmih jong ka kan kiew .
" " " U sohjew ba phuh ha ka tyrpeng jong phi u pynphriang ia ka jingiwbih jong u junom " " "
" " " Ka lynti jong ka jingshai ka laid , ka jingtynjuh ba kyntang . " " "
Ngi tip shano ki don .
Kane ka mut ba ki khynnah ruh kin hap ban tymmen bad ban iap .
Haba ka la plie ia ka , ka la lap saw tylli ki nombar phone jong ka Paris .
Hadien ba u Shaista Khan u la mih noh na Dhaka , ka la duh noh ia ka jingpawnam jong ka .
Kum ka nuksa , la buh ia ka jutang Hukum ha ka jingthoh bad hadien la pule paidbah man ka por ha khmat ki shynrang , kynthei bad khynnah baroh .
Kumno u Lal Bahadur Shastri u la pyrshah ia ka riti dustur jong u Nehrus .
Ki samla pule ki iakhih halor ka star nite
Ia kane ka phlim la pyni ha ka Channel 4 jong ka ri Bilat ha ka por ba ialehkai Test pyrshah ia ka England ha ka 22 tarik u Jylliew 2004 .
Bad u la pyndem ruh ia ki jaitbynriew khlaw jong ka thain Vindhya .
Ki don ruh ki jingiakren kiba iadei bad ka jingpynkylla ia ki Khlieh jong ka DCC jong ki distrik jong ka Thiruvananthapuram , Kollam , Alappuzha , Pathanamthitta , Kottayam .
Ha u snem 2008 la pynduh noh ia ka tnad ai jingithuh hi .
Ka kashari ka la buh ia baroh ar tylli ki mat ban bishar ha ka 27 tarik u August 2019.
Kawei pa kawei ka nongbah ka don la ka jong ka jinglong : PM Modi .
Ka Nongbah La Tap Da Ki Lyer Bad Ki Iyer Ba Jur
Ka dei ka jingleh thok kaba da ki hajar klur tyngka .
Ia ka ain bai lutksan jong ka iingbishar , 1870 la pynlong nyngkong eh kum ka ' ain pdeng da u Lat ka jylla ha ka Council bad la pynphriang ia ka ha baroh kawei ka ri Bilat ha kata ka por .
Ki MLA shimet bad ki nongthaw ain jong ka BSP bad SP ruh ki kyrshan , la ong u Singh .
Dang shen ki nongshna ki la iasam ia ka dur ba nyngkong jong u Anil Kapoor na katei ka phlim ha ka sngi kha jong u .
Ki kynthei jong baroh ki rta ki la iashim bynta ha kane ka jingialang da ka jingkmen .
Ka dang don hapoh ka jingpynkhreh .
Kan long ka jait jingkylla ha ka kriket jong ki kynthei ha India .
Ha ka jingshisha , ka jingiateh kam pynbor ia kano kano ka ri ban siew pisa .
Kumta ka jingdon U Khrist ha ka bor jong ka Hima , tang shu kut jong kane ka pyrthei bymman ha ka jingjynjar bah , kan long ka por jong ka jingbishar .
Kaei kaba ngi don ha khmat jong ngi ka long tang ki jingkynnoh ba da ki hajar tylli ki kot ki sla ki la shah pynmih .
" " " Hynrei kum ka jingma kaba neh ha ki hospital , ka ju pynpang ia ki nongpang kiba la pang lypa bad kiba ki system jong ki ki long kiba rit paid namar ki IV line kiba bthei ha ka sniehdoh . " " "
La batai ia u Marx kum uwei na ki briew kiba donbor tam ha ka histori jong u briew .
Ia kiba hadien la jied da ki paidbah .
" " " U Jackson u Uconn u la mih noh hadien ka 11 " " . "
Ka kynthup ia ka plan pyniaid ia ka jingdheng kali bad ka jingbun briew kaba heh tam , ka jingpynlong rong kaba heh tam ia ki jaka paidbah hapoh ka skhim paint my city bad ka rukom pynkhuid bad bret jaboh kaba heh tam .
ka komishon ka la ioh ia ka jingbun paid jong ki mukotduma jong ka bai tnga , ka jingialeh pyrshah ia ki mar ki mata , ki jingiadei beain , ka jingshah lehbein bad ka jingshah lehbein ha iing ha sem bad kiwei kiwei .
La pyrshang ban shim ia ka jingiatreilang kaba khraw tam na ki jylla kiba don ha rud wah Ganga .
Ki don da ki spah hajar ngut ki khynnah kiba duk .
Em shisha . hynrei kim tieng ia ka pyrthei hadien .
Baroh ki nongioh jingmyntoi kiba la shah ktah ha kane ka skhim ki long 9 ngut . 14 lak bad ka pisa baroh kaba la pynkylla ka long Rs . 11 . 98 klur ha ka shibnai .
Ka kompeni liengsuiñ jong ka Air India ruh ka la ong ba ka liengsuiñ ka la sahteng namar kane kajuh ka daw .
36 shah kem bad dain kuna Rs 5k namar ka jingdih kyiad ha ki jaka paidbah .
Kano kano ka jingpynthut ha Iran kan ktah ia ka pyrthei baroh kawei .
Un sa ïakren ruh bad ki nongïalam jong ki bank bad ki tnad pla tyngka shaphang ka jingai pisa ïa ki jingpynwandur thymmai .
Ka jingbun ki masi ha India mynta ka long 2967 kaba long 70 percent na ka jingbun ki masi ha ka pyrthei .
U myntri ka tnad pule puthi u Sikandar Singh Maluka u la ong ba ka tnad khlaw kan ai ia ki dieng soh jong ki 45 jait khlem jingsiew sha ki skul jong ka jylla .
Ngam ngeit ba u Swami Vivekanand u lah ban rung ha ka jingmut bad ka dohnud jong ngi lada nga ong bad kam lah ruh ban jia namar ka jingialap jong uno uno u riewkhuid ne jong uwei pat .
Kane kam long kaba phylla namar ba ka la ïakhun bad ki nongleh kam sniew kiba pawnam bha u Ponnambalam , u Kota Srinivasa Rao bad u Raj Kapoor .
U dei u khlur uba kham heh ban ia nga .
Kata kam treikam na ka bynta jong ka .
Hynrei baroh arliang mamla kim shym la lah ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
La shna ruh ia ki jaka lehkai jong ki nongtrei ha kylleng ka ri .
Ia u nongshah kynnoh la kem da ki pulit ha ka jingtohkit kaba hadien bad la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 307 jong ka IPC .
Ngam shym la ailad satia .
152 Ka jingthoh ba shalor 29 153 Ka jingthoh ba shalor .
Ka Bill ka la ioh 278 vote kiba kyrshan bad 6 vote kiba pyrshah .
" " " Sa katno litar ka snam phi kwah ban rong ia ki surok ? " " "
U SHO Baliyan bad u SI Singh ki la dep ban shah sospon ryngkat bad uwei u pulit , la iathuh ki pulit .
Hadien ba u la bishar bniah ia ki sakhi histori u la pynkut ba haba ki shynrang Jentil ki shongkurim ia ki kynthei Israel , ia ki khun na kine ki jingshongkurim la khein kum ki Israel tang lada ka longiing ka shong hapdeng ki Israel .
Kum ki mrad sniang baroh ki sngewbha tam haba ki don ha ka lynti jong ka jingsma kaba bha .
KI shakri U Jehobah teng teng ki dei ban pynroi ïa ki sap bad ki jinglong ki ban ïarap ïa ki ban leh ïa ka mon jong u .
Balei kane ka jingpule ka long kaba kongsan ?
Hynrei u nongbishar Sawant u la iohi ia u Goswami ba u pyni ia ka show jong u kaba man ka sngi ha kata ka sngi .
Ka don tang ka jingpang ha baroh kawei ka met .
Ki la lah ban leh kumta .
Ia kita ki pisa la khot ki jingphah pisa .
" " " Hapoh ka jingpyniaid jong ki doktor , la ong ia nga ban shongthait katto katne sngi ."
" " " Ka BJP ka long kaba pyrshah bha ia kaei kaba ka Congress ka long " " ka la bynrap .
Ki bahaïing hasem jong u ki la pynthiah ïa u ha Civil Hospital ban ïoh jingsumar .
Ka point kaba palat ia kaba ka pisa ka long kaba kongsan ym lah ban shah .
Kane ka la pynlong ia ka jingpyndonkam bakla ia u dawai .
Kane ka dei ka por ban pynlut por ha ka jingshakri ba iaineh ia U Blei jong ngi bad ia ka Hima jong u . Ki don ki nuksa kiba bha ban pynshlur ia ngi .
Saina , Sindhu rung sha ka quarterfinal jong ka hong kong open .
Ïakynad ki nongtrei ka sorkar Pak bad ki pulit ha Islamabad
Hynrei ka Sorkar Jylla kam pat lah ban leh kano kano ka jingbishar bniah ha kine ki bynta .
La aiti ia u sha ki pulit jong ka Kolkata .
Ha ka prokram Mann Ki Baat jong u PM u pynskhem ba ka India ka la ai ka jingkynthoh kaba biang ia kito kiba buh khmat sniew ia ka khyndew jong ka ha Ladakh .
Kane ka projek kan shongdor kumba 20 klur tyngka ban phah sha ka Centre ban ioh jingmynjur .
La seng ia kane ka park da ki nongsynshar phareng ha ka snem 1923 .
' Kajuh ka jingjia ka long ha South ' .
J : Ym don jingshai halor kane ka mat .
U nongthoh histori uba bniah bha jong kata ka juk , u Loukas u ong ba kane ka jingwan jong u Messaiah ka la jia ha ka snem kaba shiphew jong ka jingsynshar u Tiberios Kaisar .
Kane ka kynhun kaba thymmai ka kynthup ïa u CBI DIG u Tarun Gauba , u SP u Satish Dagar bad u Joint Director u V Murugesan .
Kine ki kynthup ia ka jingbun ki kynthei kiba shna tiar .
Ka jingeh ban ioh ia ka jingroi kaba heh ha ka ioh ka kot bad ban pynduna ia ka jingmih lyer jakhlia ka long kaba shyrkhei shisha .
Ka hema Malini ka la noh synniang sha ka phlim India ym tang lyngba ka jingtbit ak phlim jong ka hynrei lyngba ka jingshad jong ka ruh .
Iap ar ngut ki lehnoh ha ka jingiasiat suloi ha Kashmir
Hynrei ki khniang jingpang ki la thaw ki lad ban ialeh pyrshah ia kiba bun na kine ki dawai pyniap khniang , kaba la wanrah ia ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah ha ka pyrthei baroh kawei .
Phi kwah ban leh party ha ka sngi kut taiew ?
La pynroi suki suki , la pynjot kloi Kaei ka jingshaniah ?
1 Ka Komishon Pynlut pisa kaba khatwei ka la ai jingmut ia ka skhim ban thaw 1734 tylli ki Iingbishar ba stet ha ka ri na ka bynta ban pynbeit ia ki Session kiba la sahkut slem bad kiwei kiwei ki mukotduma .
" " "Ieit ia phi ki paralok , nga hale dohnud ia ki jingkyrkhu babha jong phi ," " u la bynrap . "
Ka jinglum lang ia ki tiar bad ki teknoloji kiba pynlah ia ka jingiatreilang kaba la pynshong nongrim ha ki sur bad ki video kiba heh hapdeng ki kynhun jong ki briew ha ki jaka bapher bapher .
Ngi dei ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew , ki la pynbna .
La register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Joginder Singh .
Ki plan ba bha tam jong ka airtel 4G ba la siew lypa hapoh 300 tyngka
U Tom u sah ha Boston .
Ka sorkar BJP ka la pynlong ia ka jingialang jong ka jylla hangne ​​.
Ka jingmaham ka ong ba u slap uba jur kynsan kynsan u lah ban wanrah ia ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew .
U la kren ruh shaphang ka prokram kaba rit tam kaba iadei lang .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka suloi kaba don u kuli ba im na ka kti jong u .
Lada u Jobbik um dei ka seng Nazi , kin sa hoot ia u , lane lym kumta kin pynjngai ialade na u , bad kin pynduh ia u na ka seng .
Kumta , nga pyrkhat ba kata ka lah ban jia biang .
Ki briew ki nang bun kiba kren , bad ka jingiada kaba suk kaba la tyrwa da ka kynhun Israel ka nang jah noh suki suki .
Ka jingpeit bniah ia ka nuksa um ia ka PH, ka EC, ka Na, ka K, ka Ca, ka Mg, ka Co3, ka HCO3 bad ka CI.
Kane kam dei ka por , u la ong .
La pynsan ia ngi kum ki khynnah shynrang .
Ki jingsngew ba nyngkong jong ka Xiaomi Mi Mix : Kane kawei ka dei baroh shaphang ka jingpynwandur thymmai .
Ka traktor stem ka dei ka kali kaba pyndonkam da ka kor stem kaba pyndonkam ban tan .
U Sandesh Jhinghan u dei u nongïalehkai ba pawnam jong ka India bad u kapten jong ka Kerala Blasters .
Ki jingjia aksiden kiba kham shyrkhei ki jia ha ki surok bah jong ka jylla bad ka ri kiba iaid lyngba ka nongbah .
U la long u samla pule jong ka kolej sorkar jong ka Lahore ha kata ka por .
Kumta ngi poi sha kane ka bynta hangne ​​.
Ka BJP ka la jop ia ka jingbun paid ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Te ka dohnud u Pharaoh ka la long kaba eh bad um shym la pyllait ia ki khun Israel ban leit noh . kumba U Trai u la kren da u Moses .
Nalor kata , ki nongshna maw kiba shna ia ki tiar kim shym la don ka jingshemphang kaba biang ha kaba shna ia kane ka jingthew , bad ka jinghiar dor jong ki nongrim ka la pynlong bakla ia ki hadien kata .
U kpa jong u Doyle u la khlad noh ha ka snem 1893 , ha Crichton Royal ha Dumfries hadien ba u la pang bun snem ha ka bor pyrkhat .
Ka jinglong rangbah ka don ki jingbatai bapher bapher ha kylleng ki bynta jong ka ain , ka imlang sahlang , ka niam , ka sain pyrthei , ka jingshongkha , ka jingsngew , bad ka jingmut jingpyrkhat .
" Ha u snem 2003 ka la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka kum ka nongiashim bynta ha ka drama laitluid Bengali " " " Bhalo Theko " " .
Hynrei ka jingkhein ka la hiar ha kine ki snem ba la leit noh .
Pynrung ka India ia ka jingpule rit ba laitluid
Ym shym la don ruh ki jingpynbeit pahara ha ki surok ne sawdong ki jaka peitkai .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u myntri u la pynpaw kum kine ki jingkynnoh .
U K Abhayachandra Jain u myntri ka tnad ri dohkha , ka jingpynkup bor ia ki samla bad ki jingialehkai un plie ia kane ka prokram .
Ki doktor ki la pyrshang katba lah ban pynim ia ka jingim jong u hynrei kim shym la lah .
Kumta , kam don ka lad na ka bynta kano kano ka jingpynkylla .
Ka jingpynkiew kyrdan katkum ki jingai jingmut jong ka jingshakri jong ka CPC kaba 5
U kwah ban leit shabar sha ka pyrthei . Phi lah .
U khun jong u Vigrahapala bad u nongbud jong u Narayanapala u la pynshisha ba u long u nongsynshar uba tlot .
Te kumno ka jingjia kaba kum kane kan sdang ?
Kine ki sign board ha ka jingshisha ki pyni ia ka ‘ India kaba dang iaid shaphrang ’.
U la ong ba ka Narhe ka la buh ia ki CCTV ha ki surok .
Palat 1 200 ngut ki nongrep ki la pyni ia ka jingsngewtynnad .
Kane ka dei ka pop kaba nyngkong eh kaba kine ki seng pathai khubor ki la leh .
Palat 100 tylli ki jingtei ki la shah pynjulor ne shah pynpra ha katei ka sngi .
7 Phi lah ban pule hi ïa ka Baibl bad pyntreikam ïa ki jingai jingmut jong ka ha ki snem .
Ka Propane ka dei ka umphniang kali kaba lai kaba la pyndonkam bha ha ka pyrthei .
U la shakri ha kane ka kam haduh u bnai Jymmang 1894 .
La shim ba ka jingsynshar jong u ka la sdang .
Ka jingïalehkai yoga na ka bynta ki kynthei la pynlong mynta ka sngi da ka Chetak Corps ha ka jaka ai jinghikai ïa ki sap shipai .
Ka jingmih ha katei ka kompeni ka la kiew da 11 percent sha ka 9,097 klur tyngka , katba ka jingmih kaba pura ha katei ka kompeni ka la kiew da 14 percent sha ka 1,351 klur tyngka .
Ia ki dur kiba u la shim la pynmih ha ka kot khubor Life .
" Ha kane ka por ngim lah ban pynpaw shuh " " la ong uwei u heh sorkar khlem da ai jingtip shuh shaphang kane . "
Ka kynhun ïalehkai jong ka India ka don ïa u Mohammad Shami u ban long kum u nongbujli beit beit ïa u Bhuvneshwar Kumar uba la mynsaw .
" " " Haduh katno phi la ailad ia ngi ban pynsyrwa kai ia lade ha ka jingwad kaba phi tip ba ka long kaba khlem jingmut ? " " "
Ia kane ka phlim la thoh da u nongthoh kot ba thymmai jong ka Baahubali .
Hato uwei u lah ban ioh ia ka jingpang arsien : Shisien ba ngi ioh ia ka jingpang khlam , kiba bun na ngi ngi ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba neh ha ka jingim .
Save ia ka kham slem khyndiat .
Ka dei ban long kaba plie ia baroh .
U Virender Sehwag u la pynkynmaw ba shisien u la ai jingmut ia u Sachin Tendulkar ban mih noh katba u dang ialeh pyrshah ia u rang ialehkai ka England u Ashley Giles bad ka jingmih ka long kaba sniew .
Ka kynhun ka la leit jngoh ruh ia ka thain kandi ha ka Elaka Hoshiarpur jong ka Punjab ban don ha ka jingtip ha kaba iadei bad ki kor pynpra .
U la thoh : I . . . u la iohi ia U Jehobah , uba shong halor ka khet kaba jrong bad kaba la pynkiew , bad ki jainkup jong u ki pyndap ia ka tempi . Ki Seraph ki la ieng halor jong u .
Ka kynhun jong u Gautham Vasudeva Menon bad u Harris Jayaraj ki la ïakhlad noh khatduh bad kam don lad shuh ba kin ïakynduh lang biang .
Ha ka por ba la thied ia ki tanker , u Dikshit u la long u chairman jong ka Delhi Jal Board .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la pyntip ba ïa ki pulit kiba ïajan bha la pynsah kyrpang .
Baroh ngi don ryngkat bad u .
Kaei kaba jia ha ka DDCA ?
Ka liengsuiñ kaba nyngkong kaba kit ïa ki 158 ngut ki nong India na Dhaka ka la poi ha ka por mynstep hynnin ka sngi , katba kaba ar na Manila ka la wanrah ïa 167 ngut ki nongleit nongwan kiba sahkut ha Philippines .
Ka jingshah thombor rocket ha ka ktem jong ka US ha Iraq ka la iap 1 ngut , mynsaw 6 ngut .
U Thakur u la ong ba la pyrshang ban khanglad ia u ban pynher ia ka lama ha Lal Chowk .
Mynta ngi don tang kumba 130 ngut ki nurse .
U nongbishar barim jong ka Delhi High Court bad u chairman barim jong ka Law Commission u A P Shah ruh u la ong ba ka jingwan tuklar jong ki iingbishar ka long kaba dei ban iaroh hynrei u la pynpaw ia ka jingartatien halor ka jingpyntreikam ia katei ka hukum .
Ki ain kiba iadei bad ki dak jong ka ri bad ka jylla , ki kot ki sla paidbah , bad ki jingkhein jingdiah ba la lum na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
" " " Ka jingeh ha ri India ka long ka jingduk ."
U Sharma u la ong ba ka yoga ka dei ka jingjied jong u briew shimet bad kam dei ka jingpynbor ia uno uno u briew .
" Katno sien phi leit jngoh ia la ka kmie ? " " "
Kam lah ban don ka jingiatylli kaba pynshong nongrim ha ka jingtieng bad ka la shem ia ka ri Palestine . '
Hangne ​​, ka don ka histori jong ka ri jong ngi baroh kawei .
KA jingwad ia ka Jingkmen ka long ka hok jong ki briew baroh .
Ha ki nongbah kiba heh , ka jingshakri fiber ka long kaba bun bha .
Baroh ar ki ai ia ka jingpynhiar ia ka jingkhih bad ka jingpynbeit ia ka jingkhih shwa jong ka spring.
Ka KPCC ka la leh aiu lait noh tang ban pynlong ia ki jingialang pathai khubor kiba sngewtynnad ?
Kumta , ki jingthew ia ka jingbun jong ka ki iarap ia ki model jong ka pyrthei .
Hadien ba ka Bigil ka la kamai bha ia ka phlim , u aktor Vijay u dang pyndep ia ka phlim kaba bud jong u kaba dei u nongpyniaid u Logesh Kanagaraj .
U riew shemphang ha ka histori jong ka suinbneng , ka jingkylla bad ki kor .
