U heh sorkar u la ong ba mynta ka Dharavi ka don tang 77 ngut kiba dang pang .
Kiba bun ki jingiap ki dei namar ka jinghap ki dieng bad ka jingtwa ki iing , la ong u nongaiktien ka Sorkar UP .
Ia kane ka lama la shna da u Pingali Venkayya .
Sngewbha pule ia kane ka jingiateh laisen harum . Pyndonkam ia u scroll bar ban peit ia kiwei pat ki bynta jong kane ka jingiateh .
" U nonglam khubor u la ong ruh ba u President Pranab Mukherjee ha ka rukom kaba " kyrpang " u la khot sngewbha ia ka Hasina ban sah ha Rashtrapati Bhavan ha ka por ba ka leit jngoh ia ka ."
U Rafael Nadal, u nongjop ba dang sahteng, u dei u nongjop ba hakhmat eh, hadien ba u la ïoh biang ïa ka No .
Ngi pynmih 1 , 400 tylli ki kali ha ka shisngi haduh mynta .
Te balei ka jingslem ?
La ai jinglong nongshong shnong ia ki Tamil Lankan haba , ha u snem 1964 la iasoi ia ka jingiateh Ha kata ka por ym shym la ai jinglong nongshong shnong ia ki briew jong ka Bangladesh bad Pakistan .
Ka wanrah ia ka jingeh ha ka tyrpeng bad ki shyieng bad kumjuh ruh ka jingkhuslai bad jingtlot .
Ka jinglong dkhot jong ka Seng Mohammedan jong ka Jylla , kum ka nuksa , ka long tang ia ki ‘ briew kiba don kyrdan bad burom ha ka imlang sahlang ’ .
suki suki ka TAmil nadu bad kiwei kiwei ki jylla jong ka south India ki la wan hapoh ka jingsynshar jong ki briew phareng .
Palat 100 tylli ki bank bad ki jaka ai pisa kiba heh ki la khang .
pynthut ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei .
U Jehobah u lah ban iarap ia ngi ban jop ia kiei kiei kiba i kumba ngim lah ban jop lada ngi iaineh ha u .
Na kine 31 tylli ki met iap la ithuh .
Ka jingrwai jong u ka long kaba tynrai bad kaba itynnad .
Ka shu don ka nongrim .
Hynrei ngin ia iaid shakhmat .
Nga kwah ban iohi ia ka khmat jong u .
Ka jingpule ka dei kaba nyngkong eh ban kren shaphang ka jingbym lah ban kha khun ha ki kynthei kiba hapoh 50 snem .
Ha kane ka thup ki kynthup ia ki riew rangbah ka BJP u Lal Krishna Advani bad u Murali Manohar Joshi bad ki nongialam ba rangbah kum ka Uma Bharti , u Vinay Katiyar bad u Sadhvi Ritambhara .
Hadien ha ka por ba u dang sah ha Srirampur Gandhiji shisien u la kylli ia u Bose hato um ngeit satia ia U Blei .
" Nga pule ia ka Baibl ha ka shisnem . " " "
Haduh katno u Jagan u lah ban pynkhih ia ki sakhi ?
Haba une ujuh u samla pule u la kylli jingkylli shaphang u Amethi , u President ka Congress u la weng noh ïa la ki kamram kum u MP bad u la buh ïa ka jingkynnoh halor u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha ka jaka jong u .
Kim khein ia kaei kaba ki leh kum ka jingbakla .
Ha ka jingkren jong u ha ka sngi rakhe jong ka ri Taiwan , u President u la ong ba ki ri ka pyrthei ki la nang sngewkhia halor ka jingpynheh ia ka jingsynshar jong ka China .
' Modi sahab sorry ' : U Kapil Sharma u knieh ia la ki kti bad pan map na u PM ha ka telebishon jong ka ri halor ka jingthoh ' achche din ' .
Ka pynhiar ia ka jingbun ka snam ha ngi .
JSC , JDC eksamin ban sdang 1 Nov 2020 .
Nyngkong , ngi wan rung bad ka atiar ka long kaba rit . Ka jingkyndit , ka long kaba heh .
Ka jaka buh um ka don kumba 50 km na Mirzapur bad ka dei ka jaka kaba biang bha ban leit shabar ha ka sngi kut taiew .
Ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ia ka Chennai Super Kings ha ka IPL 2018 , full score cricket : Ka CSK ka la pynliem ia ka SRH da 4 ron
Ka jingangnud jong ngi ka la sdang na ki dohnud jong ki samla pule ha Martin Luther King Jr . , Skul rit haduh shi snem mynshuwa .
Hadien la kem ia u shakri balang ha ka Balang Gouda , bad la pynkynriah ia nga shata ban bujli ia u .
Ka BJP ka long khlem jingeh bad ka BSP kam don jaka sah ha ka jylla , u la ong .
Ka elekshon ha Karnataka : Ka jingwad bniah jong ka Times Now ka iathuh ba ka Congress kan jop da 91 tylli ki seat . 89 na ka bynta ka BJP
Khatduh eh ngin sa leh ia ki jingpeit bad jingpynbeit geometric ban pynthikna ba baroh ki axes jong ka mashin ki iadei bha .
10 klur ban maramot ia ki surok .
U khlem kylli ia nga , u la iathuh ia nga .
Ka jingbamsap ka la nang kiew ha ka por synshar jong ka BJP .
Kumno ki briew ki bym janai ki lah ban leit sha U Blei da kaba pdiang ?
Ia kane ka jaka sumar la pyniaid da u Rajesh , u Sathish bad u Jayaraj .
U Trump hi u la kam ba u kwah ba ki nongïarap ba ha khlieh duh kin ai sakhi , hynrei u la pynpaw ba da kaba ai jingmut ba ki don ki jingeh ha ka jingïada ri ban ailad ïa ka jingsakhi jong ki .
Mynta bun na ki lad pathai khubor ba pawnam ym tang ba ki kyrshan ia u Modi da ka sur bad jingkren byrngem , ki leh ia kaba don ha ka bor jong ki ban pynjah burom ia ki liang pyrshah .
Ia ki jingtip ba la buh jingthoh da ki jingthew ba shapoh tam jong baroh ar ki fork bad u stem ba kongsan la buh harum .
" " " Ha ka jaka ban wad ban pynkylla ia ka jinglong jong ki jaka ba la shah knieh , ka Pakistan ka dei ban pynlait noh mardor ia baroh ki jaka ba la knieh beain jong ka , " " " " la ong ka MEA . " " "
Ka jingpynwandur thymmai jong ka ri India kan sa ai ia ka jinglong ' desi ' .
Ym don kaei kaei kaba long ka jingim bad ka jingiap , shisha .
Kane ka kali ka kham bha haba ianujor bad kata kawei .
Kumta ka la don ka jingbym shaniah hapdeng jong ki arngut .
Bad kaba sah ka la long ka histori .
Ngi la long kiba nyngkong eh ban leit shabar .
Ki iasam ruh ia ki rekod jong ki .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Priya bad u Arbaaz Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ka algorithm jong u Zola ka bishar bniah ia ka jingim ba la leit noh jong ki briew ban tip ia ka lawei jong ki .
Ha kane ka jingialang la don lang ka Secretary ka Sonia Gandhi u Ahmed Patel bad u Janardhan Dwivedi bad katto katne ki myntri sorkar .
U Syiem jong ka ri Bilat bad ka ri Ireland , bad jong phi .
Une u heh pulit u la ong ba ka evil axis kaba la pyniap ia u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ka dang treikam haduh mynta ha Bangladesh .
Ka wan beit na ka thliew dujok .
Ha ka sien kaba nyngkong , 130 klur ngut ki nong India ki la rai ia ka jinglong jong ki nongiashim bynta da kaba leit live lyngba ka app .
Kane ka website ka la don lypa ha ka thup lieh kumta ym shym la pynrung biang ia ka .
Ki nongialehkai Issa Rae bad Idris Elba ki dei ki Enodi .
U la ong ba u PM Kisan Nidhi u dei ka sienjam kaba pawnam na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep ka ban iarap ia ki nongrep kiba don hapoh 5 akar ka jaka .
Hato um dei u peon hangne ​​?
Ïa kane la pynpaw da u myntri kam pohïing ka jylla u Shri Hansraj Gangaram Ahir ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka dor jong ka OnePlus 7T Pro ka shongdor T.53,999 ha India .
Ki don satia ki jingleh bakla ha ka liang ka pisa tyngka .
U Nanak , kum ka nuksa , um don kum kata ka jingsngewtynnat ban pynkylla niam .
Ka jingïakren halor ka jingbym lah jong ka Sonakshi Sinha ban jubab ïa ka jingkylli kaba ïadei bad ka Ramayan halor ka Kaun Banega Crorepati ka dang ïai bteng .
U la iasoh bad ka Congress ha kaba pynbna ba dei ban pynkut noh mardor ia ka thma bad ban wanphai biang sha ka UN .
NEW DELHI : U Gurdeep Singh Sappal u la iehnoh ia ka kam kum u CEO jong ka Rajya Sabha TV bad ia u CEO jong ka Prasar Bharati u Shashi Shekhar Vempati la aiti ia ka kam ba kham heh ha katei ka kam .
Ia kynduh u Modi ia u Myntri Rangbahduh ka Nepal u KP Sharma Oli
Pynrung ia u nombar roll jong phi , ka tarik kha , u nombar pynrung kyrteng bad ka tarik jong ka eksamin .
Peit ia ka jingbishar jong kane ka phlim .
Nga la trei shitom na ka bynta jong ka .
Ka jingpas baroh ka long 60 ngut . 23 na ka shispah .
Pyllait paidbah ia ka kynhun ba nyngkong jong u Sputnik V na ka bynta ki paidbah
Arngut ki la iap ha ka por ba dang sumar bad hynriew ngut ki la mynsaw .
Ki kwah ban iasaid halor kano kano ka mat .
U Amit Shah u long uba kongsan bha ha ka jingjop jong u Narendra Modis .
Ka long kaba itynnad , hynrei ka long kaba itynnad shisha .
U Lewis u artatien ba ki shipai ki la don por ban siat kuli maham namar ka jingstet jong ka thuk thuk kaba wan pyrshah .
Hato ka don shisha ia ka jingpang ?
U Pandya bad u Kuldeep Yadav ki la ioh ia kawei ka wiket .
U rangbah Sangrur u shah set phatok shi jingim ha ka mukotduma leh beijot
Hadien ba la dep ban pynrung kyrteng phi dei ban logout noh .
245 tylli ki elekshon nongsynshar ha kaba kut jong u bnai December 2019.
Ki jaka ieng bus ruh kim long kiba bha .
Ka jingtei ia ka surok bah jong ka nongbah New York kaba la plie ha ka snem 1904 ka la iarap ban pyniasoh ia ka nongbah thymmai , kumjuh ruh ki jingkieng ba la pyndap sha Brooklyn .
Baroh ki dkhot kumjuh ki hap ha ka jingpynshitom jong u bad ki hap ban sumar bha ban pyni ia ka jingburom kaba dei ia u bad ban kohnguh ia ki hukum bad ki rai jong u .
Kane kam dei kawei ka jingjia .
Ym dei ban rah ia ki mrad sha ki lyngkha kiba don hajan ka LoC ruh , la ong ka khubor .
Ym pat lah ban tip katno ngut kiba la shah set hapoh .
" U Trai jong u Moses bad u Aaron ! " " "
Ban lait na ka jingleit kai khlem thong , phin donkam ia ka jaka kaba la batai shai .
Ki don arngut ki pilot bad uwei u nongleit nongwan ha ka por ba ka liengsuiñ ka hap .
Ki nongialehkai ki donkam ban burom ia kata .
ar ne palat ki ward , uwei na ki dkhot uba mihkhmat ia kum kita ki ward ha ka Municipality ba la jied da ki dkhot jong ka Komiti jong ki Ward un long u Chairperson jong kata ka Komiti .
Ka jingbud katba ngi pule na ka Baibl ka mut ka jingburom ia ka Ktien U Blei .
" U la long u dkhot Congress uba aiti lut bad uba la shakri ia ka seng da ka jingaiti lut ha ki kam bapher bapher . " " "
14 Kum ki dkhot jong ka ïing ka sem jong U Jehobah ngim tang ba ngi kmen hynrei ngi long ruh kiba suk .
Hynrei ka mon jong U Blei kan long .
Katba ka Sonam ka la don ryngkat bad u kpa jong ka u Anil Kapoor ha ka sngi rakhe jong ka , dei u Anand ruh uba la ieng hajan jong ka .
Ki nongrep kin hap ban ap da ki bnai ban ioh ia ka jingsiew ia ki mar rep jong ki .
Ki khynnah kim dei ban shah pynshitom bein ha ka met .
Ha ka blog Duarte 101 ka Joan Guerrero ka thoh shaphang une u dkhot bathymmai kumne :
U Modi u la ong ba ka Sorkar kan shna ia ka prokram katkum ka jingdonkam jong ka ri .
Ka dor iew kaba mynta jong kaei kaei .
U heh jong ka EU u la pynpaw ïa ki jingthmu ha ka sngi Balang ban pynlong ïa baroh ki jingsong plastic ha ka kynhun ba lah ban pyndonkam biang haduh u snem 2030 .
Ngam tip ba ka long kaba sniew haduh katne .
Ngam shym la pynbna ia kano kano ka jingshongthait , la ong u Gayle .
Katto katne ki nongpyntreikam ki khmih lynti wat ia ka .
U Nitu u ong ba ka bording ka mih man la ka sngi wat hapdeng ka jinglong ka suinbneng .
Kane ka la long , shisha , ka jingshem haduh mynta .
Ka cinema Pakistan ka donkam eh ia ngi : Mahira Khan .
Ngam tip ba ngi la shim ia ki mraw .
Srinagar , Nov 27 : Ka jingiakynad hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ka la sdang ha ka thain Hafoo jong ka Tral ha Pulwama jong ka jylla Jammu bad Kashmir ha ka sngi thohdieng .
Hadien kata , U Jehobah u la pynphai biang ia ka jingkoit jingkhiah jong u Job . Ka paw shai ba ka jingsngewsih kan ym iarap ia ngi ban shah , katba ka jingieit bad ka jingsngewrit kin iarap .
" Ha ka 28 tarik Iaiong 2011 la pynthikna ia u ban ak kum u Himura Kenshin ha ka phlim live action ba la pynkylla dur na ka manga series " " Rurouni Kenshin " .
" Haduh ka 2 tarik u February 1929 la don mano mano ba buh kjat ha kane ka dulir , ha kaba ka jingleit wad bniah kaba ar jong u Nils Larsen bad ka Ola Olstad kaba la bei tyngka da u Lars Christensen , ka la long kaba jop . "
U la iai pynkylla ia ka jaka jong u ban ai slip ia ki pulit .
Kumjuh ruh mynta ka sngi , bun na ki pateng jong ka snem 1914 ki la leit noh .
Nangta ki jingkyrmen ki la kiew stet ba la shem khatduh ia u shabi ban ioh ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
U Murad u la shah thung kum u nongiasaid ain ba kyrpang ha ka 27 tarik u Risaw 2009 bad ia u Momtaz ha ka 4 tarik u Nailar 2010 .
Ka phlim kan sa mih ha ka 22 tarik u Lber .
Bad kumno la shem ne thaw ia kane ka jingieit ?
IPL 2020 : Hato u Suresh Raina un ialehkai na ka CSK mynta u snem ?
U la ong ba lada ym don rel dei ban pynbeit ia ki bus na ka bynta kum kine ki nongtrei .
U hynmen tnga uba bha tam .
Ia kane ka jingai jingmut la mynjur da u nongujor ha kajuh ka sngi da kaba bthah ba lah ban ioh kloi ia ki jingai jingmut jong ka bor ba dei peit .
Hynrei ngam lah ban pynlong ia ka , la ong u Arjun .
Ym don ba ong ia ka aiu ban leh .
U Shane Watson u la shongthait noh na ka kam kriket.
Ki dieng ki long kum ki dkhot met jong ngi . man la ka por ba la ot ia uwei , ka lad jong ngi ban im ka nang duna .
Kata ka bor kaba khraw kaba nga don .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ki kmie ki kpa jong ka .
Ki nongrim ki la tuklar ia ka jingmut ba u briew u dei ban long u trai jong ka jaka shwa ban ioh ia ka sur sain pyrthei .
Ki briew kim ju peit sngewbha ia kita ki jait jingiathuhkhana .
Ka Maharashtra ka lamkhmat ha ka jingdon kiba ioh pang COVID da 6, 185 ngut .
Ka Pakistan ka la khot ia u Deputy High Commissioner ka India bad ka la ai da ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingkynnoh ka India ia ka bynta jong ka .
Ka Apple ka la pynbna ia ka jaka shna app iOS kaba thymmai ha Bengaluru .
Ka Justice BP Das Commission ka la ai jingmut ruh ban thung ia u nongpeit ia ka jingbam ban peit ia ka jingbha jong u Mahaprasad ba la pynmih ha ka kamra bam jong ki temple .
Kumjuh ruh ki lah ban sngewtynnad ban iaid kjat ha ka por lyiur bad por tlang ha kane ka lum ba jylliew jong ki lum Himalaya .
Ka century ka dei ka jingthep kaba shispah ne palat run da u nongialehkai ha kawei ka inning .
Ki heh pulit ki ong ba ki dang ap ia ka jingkren jong u kpa jong katei ka jingjia .
Kumno te lada ia u Khristan ha ka iingbishar la pan ban smai ba ka jingphla jong u ka long kaba shisha ?
Ka karkhana ka pynher ia ar tylli ki maw karkhana Burr jong ka France .
U hap ha ka jingieit watla .
Ha Himachal Pradesh , ka jingkhriat ka la nang jur shuh shuh hadien ka jinghap slap bad jinghap slap ha kiba bun ki bynta jong ka Jylla ha kine ki lai sngi ba ladep .
Kane ka dei ka jingpynbna kaba nyngkong eh jong ki nongai ram hadien ba ka la pyniasoh ia ka Dena Bank bad ka Vijaya Bank bad ka hi .
Ka seng jong ngi ka don ruh , katkum ka jingïahap , ïa ka jingbun tam ki kynthei MP ha ka Lok Sabha .
Ka draft kaba la pynkylla .
" " " Ia ka sur jong ka liang pyrshah ym lah ban pynduh da ka jingbun paid kaba shyrkhei " " la ong u Lallu katba u dang iaid ruh ryngkat bad ki dkhot jong ka seng . "
Peit ia ki jingmih ba pura hangne ​​.
Wat pule than ia ka .
Nga dei u nongieit mrad hynrei nga la tieng haduh ban da iap .
Ka sngi jong u kan wan thik ha ka por , ha ka kynta kaba ki briew kim khmih lynti . U Seph .
Ngim iohi mano ba wan na kano kano ka jaitbynriew .
Ka jingwad ka dang iaid ban lap ia u
Nga la long uba sngewsih khyndiat .
Ka BJP ka lah ban jop da kaba suk ia ki ar tylli ki seat katkum ka jingbun briew jong ka ha ka iing dorbar , ha kaba ki dkhot jong ka ki thep vote ia ka elekshon Rajya Sabha .
U myntri rangbah ba donburom u la pynbna ban plie ia ka Thanthai Periyar Ninaivagam , kaba don ha Vaikkam , ka Jylla Kerala , kaba la pynthymmai ha ka jinglut kaba Rs . 25 Lak ha ka 27 . 06 . 2014 .
" Kum ka Chairperson jong ka Non Aligned Movement , ka la kynthoh , haba ka kren ha ka kynhun jong ka Ri ha ka snem 1983 , ba " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka jingshngain ia kiba long kiba tlot bor metbah saiñ pyrthei."
Ka PDP bad ka BJP ki ju leit ban iakhlad noh .
Kano kano ka jingbun jong ki jingpynmih pisa katkum ka jingthew jong ka ram .
Dei ban leit jngoh ia ka Visweswaraya Museum haba don ha Chikballapur , lada ka por ka ailad .
U Arrian u ai ia ka jingkhein kaba la pynkiew kaba 20,000 ngut sha kine ki shipai .
Ka jingdawa thymmai ia ka pisa US na ki bank bad ki nongwanrah pisa ka la ktah ia ka jingsngew jong ka pisa rupee .
U Laureus World Sports Awards 2020 : U Sachin Tendulkar u la ioh ia ka khusnam ha ka por ialehkai kaba bha tam ha Berlin
La pynshlur ruh ia ki Jylla ban leh ia ki jingwad bniah ia ka jingpule laitluid ban bishar ia ka jingtreikam jong ki khynnah skul jong ki .
Ka Binani Cement ka don ram ha ki bank kumba 4 hajar klur tyngka .
12 ngut ki briew ki la iap ha West Bengal , arngut ha Odisha bad hynriew ngut ha Bangladesh .
Ka long ka jinglehkmen , hynrei ngim lah ban rakhe ia ka , ne sngewkmen .
Ki nongpyniaid ki ailad ia ki nongtrei jong ki ban wanrah ia ki TV .
Hadien ki jingbyrngem ban beh jubor da ka sorkar Thailand , ka ri America , ha ka jingjop kaba khraw na ka bynta ki Hmong , ka la mynjur ban pdiang ia ki 15,000 ngut ki nongphetwir ha u snem 2003 .
" " " Ki briew Kashimiri kim kwah ban shong bad ka Pakistan ."
Ki briew ki la kynnoh ba ka bor synshar district ka la sngap jar halor kane ka kam .
Ki kyrtong ban ïoh ïa ki lai tylli ki jaka ba dang ïakhun na ka bynta ka Masters Cup jong u bnai ban wan kin ïakhun ïa ka ha ka sien kaba khatduh ha ka Paris Masters Series ha ka taiew ban wan .
Ha u Naitung mynta u snem u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ong : Ngi la wanrah ia ka lad kaba neh ban pynbeit ia ka Kashmir .
pyrshang ban ioh ne ioh ia u klient ne ka kam kaba tbit lyngba kano kano ka jingpynbna , ka jingpynbna ne kano kano ka lad kaba kum kata .
Ka jingbit jong nga kan kut noh haduh ba phin da lap ia ka jinglong jong nga .
Hadien saw sngi ba la pyllait im ïa ki na ka jingshah set jong ki nonglute ha Nigeria , kine ki 5 ngut ki nongleit jingleit na India kynthup ïa u Ankit Hooda na ka shnong Assan ha Rohtak ki la poi sha India mynta ka sngi .
Ka jingpynroi nongkyndong ka dei kawei pat ka thong .
Ka Kashari ka la hukum ia u ban sngap jar . Nangta ki nongbishar ki la khot ia ka Lyova Margaryan na ki nongsngap ka jingleh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh na ka bynta kane ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha katei ka bos ki don kumba 60 ngut kiba kham bun ki dei na Jawalapur , Nagwain bad ki jaka ba marjan .
Kumta phi iohi ba ka jingiakynduh jong kine ki 2 tylli ki curve ka kham bha ban ia ka jingtreikam V dot lane ka jingtuid jong ka um ha ka jaka treikam .
Ngam kwah ba kin don kano kano ka jait jinghikai niam , kumta ngi la ialeh pyrshah ia kata .
Haba la aiti ia ki mar sha u nongshim mar .
Da kaba deng ia ka mask jong nga bad nga la mareh sha ka jingthiah jong u Shafiq Bhai .
Ngi ioh ban pule shibun ki case kum kine ha ki kot khubor .
Ka CBI ka la pynngat ia u MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar bad 10 ngut kiwei pat hapoh ka jingshah kynnoh pyniap briew ha katei ka jingjia aksiden .
Ngam ju iohi ia ki dips ha ka .
Wat la ym shym la don kano kano ka jingpynkylla ia ka riti synshar kaba bud , hynrei ka hok ban ioh jaka rieh tngen ka la nang tlot shibun .
Ki don jingsngew pyrshah ban pynkhein ia ki kyndon akor .
Ngam tharai ba ngi la shah pynpra .
Ka tnad pathai khubor ANI , kaba la shim ia ka ktien jong uwei u dkhot jong ka kynhun Singhs , ka la ong ba kawei ka khynnah kynthei ka la kynnoh ia utei u nongrwai ba u leh be-ijot .
U la ong ba ka jingtreikam ban buh ia ki CCTV ha ki skul ka dei ban sdang hapoh lai bnai , la ong uwei u heh sorkar .
Hangta ka don ka jingkylli bad u Vesely .
Ka Rumor Ka Mill Ha Ka Biang . La pynsangeh noh ia ka Renault Fluence ha Ri India.
Ngi sngewnguh shibun eh ia ka jingshisha ba u la shim ia ka jingleit jngoh ia ka ri India wat hapdeng ki jingkular kiba jur jong u hapoh ka ri .
Ban pynsngew ia ki jingmut kiba donbor jong ka jinghikai , u apostol Petros bad u Paul baroh arngut ki la pyndonkam da ka jingtbit ia ki nuksa kiba la pynshong nongrim ha ki jingialehkai .
Ka sorkar ka la pynjlan ruh ia ka skhim PM Kisan ban kynthup ia baroh ki nongrep , kaba kan kyntiew ia ka jingpyndonkam marbam ha nongkyndong .
Delhi : Ka ding ka la bthei ha ki slum jong ka Tughlakabad bad ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih haduh mynta .
Ka jingpynkylla ba laitluid na ka bynta ka digiKam .
Ki nongrep ki shem jingeh namar ka jingshlei um bad ka jingkyrduh um , la ong u Yediyurappa .
Ngin sa leh ia kaba donkam baroh ban iarap ia ka ban jop ia kine ki jingeh .
Haba nga kylli ia ka kaei kaba la jia , kam shym la ong ei ei .
Ha kine ki taiew bad ki bnai ba la leit noh , ki la don ki dak kiba shai ba ka jingpyrshah kaba nang jur ia ka jingsynshar khadar ha kylleng ka pyrthei .
Ha kylleng ka pyrthei , ki shakri jong ki Blei ki iakynduh shibun ki jingeh ha ka kam . Kan long kaba khlem jingmut bad kaba palat ia ka bor jong ngi ban pyrshang ban jer kyrteng ia ki jinglah baroh bad ban buh ia ki kyndon kiba kyrpang .
" U Tanwar u la kynnoh shuh shuh ba ia ka tiket na ka bynta ka shuki dorbar Sohna la " " die ha ka dor 5 klur tyngka . " " "
Wat la u Rhodes u dang long u nongmihkhmat ha ka sain hima sima jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa khamtam ha ka por jong ka thma Boer kaba ar hynrei u la shah pyndik ha ka jingpang ha ka jingim kaba lyngkot jong u baroh kawei .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ki jingjied 3GB bad 4GB RAM bad ki jingbuh jingkynmaw ki long 32GB , 64GB bad 128GB .
Kane ka khubor ka la wan hadien katto katne taiew ba la kynnoh ba 34 ngut ki khynnah kynthei ki la shah batbor ha kawei ka jaka ri khunswet ha Bihars Muzaffarpur .
Kata ka mut ba ki la nang tlot pyrshah ia ka pisa US .
Ka dor jong ki kot lyngkdop bad ki kot khubor ruh ka la kiew kumjuh .
Ka Asturian ka don katto katne tylli ki digraph , katto katne na kine ki don la ki jong ki kyrteng .
Balei ki Khristan ki dei ban pyniakhlad na ka pyrthei bad ban leh ia ka jingieit bym don jingsngew ei ei ?
Ka Royal Challengers Bangalore kaba la ialam da u kapten jong ka India u Virat Kohli haduh mynta ka dang hap ban buh kti ia kane ka trophy kaba donburom .
U blei Greek jong ka Bollywood u Hrithik Roshan u la pynmih ïa ka dur kaba la rim bha bad u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan ha ka Twitter jong u.
U Menander khamtam la batai kum u nongkylla niam Buddha ha ka Milindapanha .
Kane ka dei ka sien elekshon kaba nyngkong eh ha Jammu and Kashmir hadien ba la weng noh ia ka Article 370 ha u snem ba la dep .
Ki samla pule jong ka tnad ME ki shah hikai ha ki katto katne ki kompeni kiba kynthup ia ka Durgapur Projects Limited , Durgapur Steel Plant , Indian Railways , Bokaro Steel Plant .
Ka Word Records ka la pynphriang bad sam ia kane ka kyrteng ha u snem 1977 .
Ka jingbthei ha hospital ka la iap saw ngut
Na ka bynta ki briew bad kiwei kiwei ki jingthaw ka um ka long shisha ka um jong ka jingim .
Ia ka phlim Chhichhore la pynmih da u Nitesh Tiwari .
Hynrei kata kam dei ka daw ban iehnoh ia ka .
Kane ka pyni ba la pynbaptis ia ki ha ka kyrteng jong u mynsiem bakhuid . Kumno la pynkyntang ia ki nongtrei Khristan ?
Kumta kumno ngin tip ba um shym la spin na ka bynta uwei pat ?
Ki nongtrei ki donkam ban pynbna ia ki kali , ki liengsuin , ki jhad ne ki jhad , ki jingdeng ksiar bad rupa bad ki mawkordor kiba ki don , ki lok jong ki bad ki khun kiba shaniah ha ki , katkum ka phorm .
Ngi la buh ia lade hapdeng kine ki mawsiang kiba heh ryngkat bad ka khuri tin sha kaba shit ha kti bad ki khmat jong ngi ki la peit bniah ia ka khlaw Africa kaba don shapoh .
Halor kane ka jingjia ki pulit ki la register case bad kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka aktor Kangana Ranaut kan iaid ha ka red carpet ha ka sien kaba ar ha ka tamasa ak phlim ha Cannes .
Nangta u Jeremaiah u la wan na Topheth , ha kaba U Trai u la phah ia u ban iathuhlypa . bad u la ieng ha phyllaw ka iing U Trai bad u la ong ha ki briew baroh : .
La bthah ia ki khynnah ban jubab ia ka jingkylli ha ki 150 kyntien .
Ha kane ka jingjia ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor .
namar ki kmie ki kpa jong ki ki kamai ia ka kamai kaba biang .
" " " Ym don ka Ktien kaba shisha ."
Ki leit sha ka ophis jong ngi ban wad ia ki kot pynshisha .
Ka RSS kam ju kyrshan ia ka jingleh donbor , u la ong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la thung dang shen ia ki nongpyniasuk ban wad ia ka lad kaba suk ban weng ia ka jingiakynad kaba shyrkhei halor ka jaka .
U Chadha u dei uwei na ki .
Nalor u Prabhas ha ka phlim Saaho la ak ruh ïa u Jackie Shroff , u Neil Nitin Mukesh , u Murli Sharma , u Chunky Pandey , ka Evelyn Sharma , ka Mandira Bedi bad u Mahesh Manjrekar ha ki bynta ba pawnam .
Ka phlim kaba bud ka lah ban long shaphang jong u sngewbha ?
Ka jingkulmar ha Delhi, kiew sha ka 38ngut kiba iap.
Hato don kaei kaei kaban sa jia ?
Ki lah ban bud ia la ka jong ka niam .
" Nalor kata , ki " " por kiba eh ban ialeh pyrshah " " kiba u Paul u la iathuhlypa ki don hangne ​​."
Kam dei ban don kano kano ka jingsngewsih ha uno uno u briew .
Ha kane ka phlim ki don ruh u Mrunal Thakur , ka Nora Fatehi bad u Ravi Kishan .
Namar ka jingsuk ban ioh na ki bynta bapher bapher , ka long ka jaka treikam kaba bha .
" " " Ngi la sngewhun shibun ia ki jingmih ."
U khun ksiew jong u Netaji u la ïakynduh ïa u Modi ha Berlin.
La mane ia ka blei Chandraghanta ha ka miet kaba lai jong u Navratri .
" Baroh ki jingpahara , katba lah . . . da ki pulit la pynbiang ia ka ," " u la ong " .
Ki don ar tylli ki daw jong kane ka jingkhang .
U la ong ba baroh ki Myntri Rangbahduh ki la pyrshang ban pynbha ia ka jingiadei bad ki para marjan .
Ia ki tile tnum la shna khamtam eh ban iada na u slap , bad la shna tynrai na ki tiar kiba lah ban ioh ha ka thain kum u mawshun ne u mawshun .
Nga tip ia ki jingduna jong ka Sorkar synrop .
La rejistar ar tylli ki FIR ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor haduh mynta .
Nga ngeit ba ka jingangnud jong u shaphang kane kan sa urlong lyngba ka jingpyrshang ba man ka por jong u .
Ma , ai bam shwa ia ngi , nangta sa pyrta ia ngi baroh shi miet .
Kane kan pynskhem ïa ka jingngeit jong ngi bad kan pynjan ïa ngi sha U Jehobah .
Ka Pakistan ka iakynduh ia ki jingeh kiba khraw ha ka ioh ka kot .
Ki nongrep kiba siew khajna kamai kim shah ktah ha kane ka skhim .
BATHINDA : Mynta ka sngi ki dkhot jong ka Punjab State Cooperative Societies Employees Union , Bathinda ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia u nongiarap registrar jong ka Cooperative Bank .
U la trei ruh ha kawei ka phlim Hindi kaba kyrteng ka Mukhbir .
Ka Wah Do Hezar ka dei ka wah jong ka Jylla Mazandaran kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Iran .
Lait na ki phlim ‘ Sacred Games’ , u Saif Ali Khan u don sa ki phlim kum u ‘ Lal Kaptaan’ bad ‘ Jawaani Janeman’ kiban dang wan .
Ka jingkmen ka long ba ka jinghikai da ki nongialehkai kiba la tbit tam ka long kaba lah ban ioh ia phi .
Da kaba buh jingmut ia ka jingdonkam jong ki jingpule ha ka kam thoh khubor bad ka jingpyniadei , la rai ha ka jingialang ban plie ia ki jaka pule kiba thymmai .
Ka phlim Jawaani Jaaneman kaba la ak da u Saif Ali Khan , ka Tabu bad ka Alaya F ka la sakhi ïa ka jingsdang kaba suki ha ka box office ha ka sngi ba nyngkong ba la pynmih ïa ka phlim .
U Lat ka jylla Maharashtra u la iaroh ia ka kam ba u Sonu Sood u la leh khlem shongthait .
Ki jingialehkai kin iaid ryngkat ryngkat bad ka KPL ha ka 18 , 19 , 20 , 22 bad 23 tarik u August .
Ha ka snem kaba nyngkong jong ka jingshongkurim jong ngi , nga la don shabar na iing haduh hynriew bnai , nga shakri ia ki para Khristan jong ngi . Ki jingkylla jong ki jinglong jingman .
Ka Chairperson ka GST Council kaba dei ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pyniaid ia kane ka jingialang jong ka konsil .
Ia ka Aadhaar jong u khynnah yn pyndonkam da ka skhim na ka bynta ban ithuh ia ki nongioh jingmyntoi .
U myntri kam pohiing ka jylla u Anil Deshmukh mynta ka sngi u la pyntip ba haduh 325 tylli ki rel Shramik Special ki la iaid haduh hynnin ka sngi katba 60 tylli kum kine ki rel ki la mih na ki station bapher bapher mynta ka sngi .
U Lat bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la ai khublei ruh ia ki nongjop ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka India ka Lalita Babar ka la ioh ban rung sha ka phainal jong ka jingiamareh 3000 meter jong ki kynthei ha ka Rio Olympics ha ka sngi saitjain .
Balei Nga Sngew Kumne ?
Ki dur : U Ranveer Singh u pyni ia ka liang kaba shyrkhei jong u kum u Alauddin Khilji ha ka phlim Padmavati
Ka ' Jingialehkai khot sngewbha ia kiba sngap jar , Taipei 2008 ' ka la sdang hynnin ka sngi ha Taipei , Taiwan .
Kane ka jubab ka long kaba kongsan . U Jisu um shym la leit phai sha iing u Petros ban pynkoit ia kiwei pat .
Ka sorkar Delhi ka don ha ka jingkulmar .
Ka jingim ba pher jong ka Ivanka Trump .
Ngan pyndem ha kano kano ka kam , hynrei to pyni ia ka lynti kaba dei na ka bynta ka iing ka sem jong ngi baroh kawei .
Ki la don ha ka jaka kaba heh bha , ba la ker sawdong da ki hajar ngut ki briew kiba kren ia ka ktien kaba phylla .
NEET 2018 : Ka SC ka sahkut ha ka rai jong ka HC na ka bynta ki samla pule kiba leh test ha ka ktien Tamil
Baroh ngi hap ban ia jngi lang .
Ka Congress ka dei ka seng kaba kynrum kynram .
Pyniaid ia ka kti jong phi haba ka dur jong u ka wan .
Lada ka long kumta kan long kaba eh ban siew tulop ia ki nongtrei sorkar .
Ka NRC ka la long hapoh ka jingsynshar jong ka Congress .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba phylla mynta ka sngi .
Katba nang iaid ka kam , ka jingeh ka nang kiew .
Ha ka por ba u long kum u Lat , ka kam kaba kongsan jong u ka long ban pyndep ia ki hukum jong u President bad u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka ain shipai bad ban pynbeit ia ki kam ba man ka sngi .
Hynrei u la pdiang ia ka jingai jingmut jong uwei u angel bad u la bthah ia u ban bud ia ka .
Hadien kata la khein ia ka kum ka briew kaba rit haduh ban da kha ia ka .
U la kyrpad ia ka PDPU ban rung ha ka jingwad bniah ha kane ka liang bad ban shim ia ka jingeh ban pynlong ia ka Gandhinagar kum ka nongbah ba pyndonkam da ka bor sngi .
La pynkhreh ia ka plan pyniaid ia ki khlaw Hill ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 . Ia ka plan pyniaid ia ki khlaw sal la pynkhreh hadien shibun .
Ki lah ban die wat ia ka Taj Mahal : U Rahul Gandhi u la ther ia ka BJP ha ka jingialang thep vote ha Delhi
Baroh ki sngewthuh ba ka jingmih noh jong ki Israel ha ki jinglong kiba mynta yn sngewthuh ha Lebanon bad ha kylleng ka ri Mihngi Pdeng kum ka jingshah rem na ka bynta ka ri Zionist .
Ki pulit kim shym la lap ia ka kot pyniap ialade .
Ka dei ka dak jong ka ktien , ka kolshor bad ka pateng jong ngi .
Ka dak kaba lieh bad kaba lieh katto katne ki kali ki jakhlia bad ki khlaw
Kumno u lah ban leh ia kane ?
Ka Hemolysis ka dei ka jingkhlad noh jong ki snam kiba saw .
Ki nonghikai Tamil bad Muslim ki la ïasoh bad ki paralok Sinhala jong ki wat hapdeng ka jinglong jingman jong ka jingïapher jaitbynriew kaba la pynmih da ka sorkar ban pynshisha ïa ka jingwanphai biang jong ka sha ka thma .
" " " Da kaba leit kham shapoh , nga kyrpad ia phi ban wad ia ki daw ." " "
Hynrei kaba pynsngewtynnad ia ki ka long ka India .
La lap ia u bom ha steshon rel Mumbai
Na ka bynta ki katto katne , ka jingpynpaw jong ka jingialehkai kali ka dei ka Formula 1 .
Hato un leh biang ia kata ?
Da kaba sngewthuh ia ka jingthmu jong ka jingpynshitom , ki Khristan ki kham lah ban pdiang bad ban pyniaid ia ka jingpynshitom da ka jingmut kaba dei . Ka Jingpynshitom jong ki Kmie ki Kpa kiba ieit .
Ka jingpeit bniah ia ki jingdonkam : Ka jingtest ka dei ban sdang ha ka bynta jong ki jingdonkam jong ka jingim jong ka jingpynwandur ia ka software .
Kat kum ka kot ba la thoh da u nongthoh khubor u S Hussain Zaidi , kaba kyrteng ka Mafia Queens of Mumbai , ka Gangubai Kathewali ka dei ka kmie jong ka Kamathipura ha Mumbai .
Ka jingthoh kaba ar ka bishar bniah ia lai tylli ki bynta ha kaba ki briew ki ju bishar ia kiwei da kaba paw ha ki khmat . Shuh shuh , ka pyrkhat kumno ngi lah ban kiew ha kaba leh ia kiwei khlem da khein snep .
Nga iehnoh ia kine ki jingkyrpad man ka por .
Ia ka Community Approach la pyndonkam bha ha ki shnong kiba la ioh ia ka kyrdan ODF .
Ha kata ka por ki parabangeit ki la batai ba kin sa wan phai hadien lai taiew ha ka jaka ar taiew namar ka jingiaseng bah .
M . SHAH KA KOLLEJ JONG KA EDU . , Ka Nongbah WADHAWAN , Dist . Surendranagar
Haba kren ha kane ka sngi u President u la pynpaw ba u la don ka jingiadei kaba slem bha bad u Shri D . P . U Yadab .
Ka toll ka kiew man la ka sngi .
U la don u nongshong shnong bad u .
Kumta to ngin peit ia ki mashin Turbo .
51 ngut kiba iap haduh mynta .
U la ong ba ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir ka long kaba donkam na ka bynta ban pynneh ia ka jingsuk ha ka thain .
Hooid , u mawjam u dei ka jingmut kaba kum kata .
La pynpaw ruh ia kane ha ki jingialang hapdeng u myntri kam pohiing ka ri u A K Antony bad u myntri kam poh iing u Sushil Kumar Shinde bad ka kynhun .
Ka por jong u ka dang sah .
Pule ia ka , sngewbha ia ka bad pyrkhat ia ka .
Ka dei ka sienjam kaba saw ha ka jingkylla jong ki bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpynpaw pyrthei .
ka kyntien ba la pyndonkam kyllum tang ia ki rangbah .
U myntri rangbah duh u la ïakren bad ki nongtrei jong ka Booth level jong ka Vellore , Kanchipuram , Viluppuram bad ki District ba shathie jong ka Tamil Nadu bad Puducherry , lyngba ka video conference na New Delhi .
Ha ki por ba thikna , hadien ba la pynhap ia ki kontena na ka lieng , kine ki lah ban sah ha ka kad lieng khlem da siew bai lutksan haduh saw sngi .
15 Ki kmie ki kpa ki lah ban leh aiu pat ban thaw ïa ka mariang ha kaba ki khun jong ki kin nangroi ban ieit ïa U Jehobah ?
Ka kynhun ba kyrpang ka lah ban iarap ia phi ban ioh ia ka jingshemphang kaba kordor shaphang ki nongthied kiba lah ban wan , da kaba lap ia ki jingsngewtynnad , ki jingsngewsih bad ki jingeh jong ki .
Ka jingieit jong u ia ka kam shim dur ka la mih na u kpa tymmen jong u .
Hangta la buh ia kiba ngeit ha ka jingpynshisha bad la pynkhih ia ki kum da ka jingkhynñiuh jumai .
Ka kompeni shna kali bah jong ka Japan, ka Toyota, dang shen, ka la pynmih ia ki jingpynkylla thymmai ia ki kali Fortuner bad Innova jong ka ha India .
Jammu bad Kashmir : 4 ngut ki pulit ki la khlad noh ha ka jingshah thombor ha Shopian .
Kumno ban apply : Ki kyrtong kiba dei hok ki dei ban apply online lyngba ka website jong ka AIIMS Vijaypur .
Ha ki snem 1920 bad 1930 ka Finland ka la long kaba pher ha ka sain pyrthei .
Kumta , haba u Khristan uba la aiti lut u leh ia ka pop kaba khraw , donkam ia kaei kaei kaba kham palat ban ia ka jingphla pop shimet ha U Jehobah .
Kane ka sorkar kaba mynta ka la ai kam ia ki 72 ngut ki nongialehkai kiba la jop ia ki takma shimet ha ki jingialehkai jong ka ri .
Ngi don shibun ki nuksa jong kata .
U la sngewkmen ban kdew ba ka jingtei jong ka Kevadia Railway Station kan dei ka jingtei kaba nyngkong eh kaba jyrngam jong kane ka lynti rel .
Kaei ka dak ba kyrpang jong ka jinglong Khristan bashisha ?
Ka jingleh pyrshah ka la saphriang stet bha naduh u bnai Iaiong 1855 .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar .
Kum ka rukom pyniap khyllung ka long kaba lah ban lap ha kiba bun ki imlang sahlang hyndai bad ki por pdeng jong ka pyrthei .
Nangta ngi la leit sha India .
Ki doktor mrad ki don katto katne ki jingtest ban ithuh ia ka jingpang ringworm bad ban ithuh ia ki jait khniang kiba pynlong ia ka : Ka jingtest dieng : Kane ka dei ka jingshai ba rong saw ryngkat bad ka lens kaba pynheh .
U la khot kum u nongsynshar jong ka ri Germany .
Magic circle da u John William waterhouse , 1999 .
Kata ka long kaba la pynkhih ia ngi .
Ki khniang bad ki khniang kiba bun ki kha khun hangne ​​.
Uuids jong ki jingpynheh ban pynduh
Ki karkhana rit Ki kam shna ksiar, ki nongshna nar, ki nongshna khiew, ki kam shna jain, ki kam nakshi kantha, ki kam shna dieng, ki kam shna dieng, ki kam shna dieng, ki kam shna jhur bad ki jhur.
Une u maw u don u maw shyiap , u maw shyiap bad u maw shyiap .
Ia ka jingrwai jong ki phlim la shna da u Kalyanji Anandji .
Ki jingpyniap sain pyrthei ha Kerala ki pass ?
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka met iap kaba la bret ha kawei ka jaka kaba kyrpang ha katei ka shnong .
Ka Karnataka bad ka Delhi ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan jong ki shynrang bad kynthei .
3 ngut ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha Nepal
" " " Ha kaba khatduh nga tip ia kaei kaba la jia ia nga ! " " "
ka dei tang shaphang ka bynta kaba itynnad tam jong ka Israel .
CBSE , Facebook iasnohkti lang ban pynmih ia ki jinghikai shaphang ka jingshngain ha ka digital , ka augmented reality .
Ym shym la tip la u mrad u la iap ne u dang im .
Ka um ka tuid nalor ka surok bah kaba pyniasoh ia ka distrik Malkangiri .
Dang shen u Lat ka Uttar Pradesh u Bl Joshi , u Lat ka Chhattisgarh u Shekhar Dutt , u Lat ka Nagaland u Ashwani Kumar , u Lat ka West Bengal u MK Narayanan bad u Lat ka Goa u B V Wanchoo ki la hiar shuki dang shen .
La pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi ha hospital .
Nga la tip hi dalade ia ka bor jong ka Balang Greek Orthodox bad ki seng shipai namar la palat 15 snem nga la long u dkhot ba radbah jong ki .
Ka dei ka hok jong ngi , u la ong .
Ïa ka metïap la phah noh sha ka jaka ïap metïap jong ka Munshiganj General Hospital .
Ka jaka jong u Bachchan ji hapdeng ki myllung ba pawnam tam jong ka ri India ka la long kaba la pynskhem . '
Ka spyware kaba pynthut ia ki software ba iadei bad ka network ka ju pynlong ia ka jingeh ban pyniasoh bad ka internet .
Ka skulbah pynkhreh jong ka Fairmont ka don ki klas kiba rit bha haba ianujor bad kiwei pat ki klas .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw .
Ha ka 22 tarik u Iaiong 2007 , ki nongmihkhmat jong u Brown ki la pynbna ba ka jingtest DNA ka la pynthikna ba u Murphy u dei u kpa .
Uwei pat u kyrtong uba don ha kane ka jingiakhun u dei u MP ka seng Congress u Ravneet Singh Bittu .
45 baje janmiet : Kiba iap ki la kiew sha ka 26 ngut kynthup ia ki 24 ngut ki samla pule ong ka Samaa TV .
U nongmihkhmat jong ka ri Germany u Mr .
Hapoh ka Sec . 5 , ka jinglong jingman ban thung kum u Chairperson ka long ba u briew uba la long .
Saw ngut ki khynnah kynthei ki la ioh jaka hapdeng ki top 10 .
Ha ki arliang jong ka console ki don ki dial na ka bynta u tachometer , ka umphniang bad ka jingshit jingkhriat kumjuh .
Lait na kata , phi dei ban dih bun ka um khnang ban ioh ia ka um ha man la ka por .
Ka tnad khlaw ka la sdang ia ki rukom treikam ban wad ia ki nongkem bsein ha ka elaka Kollam .
Ka jingkren shaphang ka shnong Kruszwica, ka Poland kaba la ju long ka nongbah ba pawnam mynshuwa, ka dei ka jaka ba skhem jong ki Katholik.
Hadien ba nga la iohsngew ia ka jingkylli jong phi nga artatien ba don mano mano ba ngeit ia kane ka jingong ba ki briew ki tieng .
" Ngi sngewskhem jur ban pyni ia ka kynhun kaba iatylli pyrshah ia kane ka jingma kaba iadei lang , " " ki la bynrap shuh shuh . "
U nongnoh synniang jong ka sur pyrthei u Inji Pennu u la ai katto katne ki jingbatai :
Ka jingiakhih ban iehnoh ia ka ri India ka la long ka mawjam kaba kongsan ha ka jingiakhih jong ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka dorbar jong ka seng ka la mynjur ia ka .
Ka BJP ka don ka jingkyrmen ban thaw ia ka sorkar ban wan ha Assam bad kan leh bha ha Tamil Nadu , Kerala , Puducherry bad West Bengal , la ong u president ka seng u Nitin Gadkari .
Ka China ka la pyrshah kham mynshwa ia ka jingdon jong ka India ha katei ka kynhun kyrpang .
Ka donkam ban iathuh .
To pyrta da ka jingkmen , ko Israel ! To kmen bad to kmen da ka dohnud baroh ko khun ka Jerusalem ! U Jehobah u la weng noh ia ki jingbishar halor jong phi .
Baroh ngi tip ia ki jingmih .
Ym kum kiwei pat ki badge ba la pynmih mynshuwa da ka W3C , kam mut ba ki long kiba hok ne kiba iadei bad kano kano ka kyndon .
Nga sngew ba nga la long uba khlem bor .
Hynrei ka la kyntait ban leh ia ki test .
Shuh shuh ki nonghikai kiba trei kontrak ki ioh ia ka tulop kaba rit eh .
U la shah pynkhih ha ki briew kiba don ha trai duh jong ka pyramid jong ka ioh ka kot .
Hadien ba la pynduh noh ia ka rukom synshar zamindari ha ka snem 1952 , ka Sorkar ha kata ka por ka la ioh ia ka iing kpa tymmen jong u hadien ba ka la shong 18 Bighas ka jaka .
" Hapdeng kata ki synran ki la kyntu ia u ki da ong " " Ko Rabbi to bam noh " " ".
Kham mynshwa u heh sorkar jong ka thain u la pyntip ba la lap ia ki tdem jong katei ka liengsuin ha ka duriaw Andaman ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
Pynkynriah Ka Supreme Court Ia Ka Jingkyrpad Pyrshah Ban Pyniasoh Ki 6 Ngut Ki MLA Ka BSP Ka Rajasthan Bad Ka Congress
Lada nga lah ban leh ei ei na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka met jong phi sngewbha phone ia nga .
Lada don kiba wad ia ka gurukul ne ka skulbah ban pyndep ia ka jingpule ha ka jingleh thok bad thok , khlem artatien ka RSS kan long ka jingjied kaba bha tam jong u .
10000, la pynlut 5 snem nangta, uwei un kamai Rs.
Ym don ei ei ban khuslai .
Ban pynkiew ia ka jingmih bad ka jingmih .
Ka Tiger Zinda Hai kaba la ak da u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ka long kaba khlem sangeh .
Ka dor jong ka Oppo A12 bad ka jingai .
Ka Saian bad ka Teknoloji , ka nongrim jong ki bor jong ka sorkar ban pynlong ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot : U Prof . K . Vijay Raghvan
" " " Ngan wan ryngkat bad phi " " ka la ong ."
Ki kali kiba pyndonkam na ka bynta ki jingjia ba kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah bad kiba kit ia ki khynnah skul kiba phong uniform kin shah pyllait .
Ka dei kaba la pynlong ha Kolkata .
Nga dei u John, kane ka dei ka Sue.
Ka dei ka riti synshar kaba jrong tam jong kano kano ka ri ha ka pyrthei .
Ka dorbar thawaiñ jong ka Punjab ka la mynjur ïa ka rai ba la wanrah da ka seng Congress kaba synshar ban dawa ban pynduh noh ïa ka aiñ pynkylla nongshong shnong kaba la pynmih jingïakynad .
Ngam pat ju kren shi kyntien ruh pyrshah ia u Rajnathji .
Balei ka jinglong jingman ka long kumne ha ka liang jong ngi ?
U la ong ba ka jingiakhun jong u pyrshah ia ka Sasikala bad ka iing ka sem jong ka kan dang iai bteng .
Ka India bad ka US sdang ka jingiakren ha ka khaii pateng .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban ioh jinghikai na iwei ia iwei pat .
Ki nong India kiba sah sha Dubai bad ha Northern Emirates mynta ki lah ban aplai ban ioh ia ki passport ba la ai ha kajuh ka sngi hapoh ki katto katne ki kyndon .
La khmih lynti ba U President ka Congress u Rahul Gandhi un ialam ia ka Liang Pyrshah katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un jubab ia kane ka jingiatainia .
La register case pyrshah ia u nongniah van uba la phet krad .
Ki la leit jngoh ia ka Scotland da ka kali , bad ki la ioh katto katne ki jingpdiang sngewbha ha ka lynti .
U la bteng ia ka kam thoh khubor ialehkai jong u ha man la ki jaka ba ialehkai kriket , da kaba thoh khubor shaphang ki jingleit jngoh ia ka West Indies naduh u snem 1994 .
La niew ba ki la sngewbha ia kaei kaba ki la siew .
Ka AAP ha ka jingshisha ka kwah ban pynduh noh ia ki skhim jingiarap na ka bynta ki Dalit katkum ka Riti Synshar , khamtam eh ha kaba iadei bad ka jingpynsah jaka .
" " " Ha ka jaka kata , u la ong ba kin phah halor ka thup jong ki " " " " ki phang ba lah ban pdiang " " " " . " " " "
Ka Article 35A ka la wan lyngba ka jingkhang ba shadien khlem da bud ia ka rukom treikam katkum ka Article 368 jong ka Riti Synshar ka Ri India .
Ka Kerala ka la pynmih ia ka jingkhang kaba pura ia ka jingdie ne jingshna ia ki jingdih ba thiang baroh kawei .
Ki pulit ki la iathuh ba u Hashem u la shah kem ha ka sngi U Blei ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong ka tnga jong u ha u snem ba la dep .
La bthah ia ki bor pahara ba kin leh ia baroh ki sienjam ban khanglad ia ki lehnoh ban thombor bad ban pynlong ia ki kam thombor bad pyniap briew , la ong u myntri kam poh iing ha ka kyrwoh .
Kumta u sing uba byrngem um pynmynsaw ia ngi ha ka jinglong mynsiem . U bsein uba heh u lah ban pynkynmaw ia ngi iano , bad kaei kaba ngi donkam ban leh lada ngi shah thombor ?
Baroh kaba phi la leh ka long ban pynthut ia nga .
Kumta , sdang suki suki bad sdang ia ki jingsdang kiba rit .
Ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka kaiphod jong ka Officers ’ Committee ha kaba iadei bad ka jingioh ia ka jingnang jingstad ha ka ktien da ki ophisar paidbah .
Kane ka jingïakynad ka la pynmih ïa ka jingïakren hapdeng ki dkhot jong ka liang synshar YSRCP bad ka liang pyrshah TDP .
Kane ka kyntien dur ka pynpaw ia ka jingsngewtynnat bad jingiajan , em ? Kum kine ki jingsngew ki ai ia ngi katto katne ka jingshemphang shaphang kaei ka jingmut ban iaid bad U Blei .
Hynrei hangno ki briew ban ia kren ?
U PM ka Pakistan u Imran Khan ha ka jingleit jngoh ia ka Turkey
Ki shim ia ka jingmane nongialam ia u Hitler kum ka rukom mane blei bad ki kyntait ban ai jingbit ia ka jingpynlong blei jong u da kaba ai ia ka jingkhublei Nazi ne ong , Heil Hitler . .
Ka jingsarong ka la pynlong ia u Syiem Asa ban leh sniew ha ki snem ba khatduh jong ka jingim jong u . Ka mynsiem kaba sngew sarong ka la pynlong ia u Usia ban hap .
Pynkhein Pakistan ia ka jingsangeh iasiat , sa shisien pat .
U Paul , kum ka nuksa , u la duwai bunsien shaphang ka jingpang sniehdoh jong u lehse ka jingeh ha ka met kaba iadei bad ka jingpeit jong u .
Ka jaitbynriew pdeng ka nang kiew namar ka jingkiew jong ka juk stad jingtip .
U nongaiktien jong ka party HAM jong u Myntri Rangbah barim ka Jylla u Jitan Ram Manjhi u Danish Rizwan ruh u la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba iadei bad kane .
" " " Baroh ki don ka hok ban bam doh masi ."
Namar ki dustur jong ki briew ki long kiba lehnohei : namar uwei u ot ia u dieng na khlaw , ka jingtrei jong ki kti jong u nongtrei , da ka wait .
Ki briew kiba ieng ha khmat ka iing ki bat ia ki dak pyrshah .
Hynrei ngi lah ban leh tang kum ki briew kiba laitluid , da ka jingsngewbha bad jingiatreilang jong ki million ngut jong ka ri India .
Ngi la pyntip ruh ia kane sha u Anil Deshmukh myntri kam poh iing , la ong u Tupe .
Hadien ba ka Sana ka la paw ha ka phlim Bigg Boss 6 , ka Sana ka la ïatrei lang bad u Salman Khan ha ka phlim Jai Ho , bad ka la paw ruh ha ki phlim kum ka Wajah Tum Ho .
" " " Ban bishar ia ki kynthei India da ki dur met ym da ka jinglah , jinglah , bor bad jingaiti lut jong ki ka pynshisha ia ka jingmut jingpyrkhat ba poh jong ka BJP " " u la ong ruh . "
Ka kynhun Tata ka la leit sha ka iingbishar ha kaba sdang jong une u bnai ban khanglad ia ka kynhun SP ban pynmih pisa pyrshah ia ka jingdon bynta jong ki ha ka Tata Sons .
Ka kad liengsuin ka jngai kumba 15 km na pdeng jong ka sor .
U la leit shaduh Delhi ban iateh kular bad ki Maoist khnang ban pynrung ia ki ha ka sain pyrthei kaba kongsan .
U la thoh ruh katto katne ki khana lyngkot .
Nyngkong ngi la leit sha iing u Fazlus bad ngi la ioh ia u .
Kawei pat ka nuksa jong ka jingpyndonkam ia ka jingthew spot ka long ka jingshon dur ia u bnai .
U la bat ia katei ka shuki ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 1998 , 2003 bad 2008 .
Ka jingkhaii tuh ia ka ksiar ha Kerala : Hadien ka NIA , u ED ruh u iasoh lang ha ka jingtohkit .
" Ha baroh ki snem 1940 , u Meher Baba u la trei bad ka kynhun jong ki nongkwah mynsiem ba la khot " " masts " " , kiba u la ong ba ki shah pynngop ne shah pynbyrngia ha ki jingshem ba kynja mynsiem kiba hapoh jong ki . "
Hapdeng kata , ngi hynriew ngut ngi la shong sawdong ka miej bam ban ap ia ka jingpynrung kaba thymmai ha ka iing ka sem jong ngi ryngkat bad ka kophi bad ka cognac .
Kaei ka jingthmu ba kongsan jong phi ?
Ha khmih me la iohsngew aiu ki syiem Assyria ki la leh ia ki ri baroh da kaba pynjot thiaw ia ki : te hato men lait im ?
Ka kynhun jong ka IS ha South Asia ka la pyrshang ban pyniap ialade ha India : Ka US
Kane ka jingiathuhkhana ka ialam sha kawei pat ka lynti .
U la thoh ba tang ka NDA kaba lah ban pynbiang ia ki jingtei kiba kham bha bad ka jingsynshar ain kaba donkam bha na ka bynta ka jingroi jingpar ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ha Bihar .
Ki pulit ki dang wad ia u Babu bad ia u khun jong u hadien ba ka tnga jong u ka la ujor sha ki pulit ia ka jingjah jong u .
Baroh arngut ki pilot ki la mih noh ha ka por kaba biang .
Ka komiti kaba la khlieh da u nongbishar barim jong ka Meghalaya High Court u Tarun Agrawal u la ong ba ym shym la ai kano kano ka jingpynbna ne ka lad ban bishar ia ka Vedanta shwa ban khang khyrdep .
U Saul u la sngewsih ia ka nam jong u Dabid kum u nongialehkai bad u la wad ban pyniap ia u hynrei ka jingieit ba iaineh jong u Jonathan ka la wan ban iarap ia u !
Ka kompeni kyntiew ia ka rep ka riang ha rud duriaw Pvt
U Modi u dei u paralok uba bha ong u Karunanidhi .
U Sajjad u la pynlong ia u nongthoh khubor shimet jong u PM .
Ka Congress ka la pynieng kyrtong ha ki 140 tylli na ki 147 tylli ki dorbar thawain .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim u Khristan kynthup ia ka jingialap ka khot ia ka jingsngewrit .
Ha kano kano ka thma boss , ka don ka por kaba ym lah ban iohi na ka bynta kawei pa kawei ka thma .
Sek . 8 jong kata ka ain ka pyrkhat ba ka jingsiew bai lutksan kaba dei ban siew bad siew katkum ka Sec . 7 kan leit ha ka jingpynhiar ia kano kano ka jingsiew bai lutksan kaba dei ban siew katkum kano kano kawei pat ka ain .
Ka jingbei tyngka baroh kaba long T.7, 70,000 klur la thmu na ka bynta baroh ki PCPIR , kaba ha kaba kut kan ialam sha ka jingthaw ia ki 3 tylli . 4 million ki kam , u la ong .
Ia kane ka jingpynbna la buh ban long ha China ha ka 20 tarik u Risaw .
kaba nga kwah ka long kata
Ki nongthied ki lah ban khmih lynti ban ioh ia ka pisa kaba 2, 600 tyngka na kine ki phone .
U Pranav Goyal uba na Panchkula ha Haryana u la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba kamai 337 mark na ki 360 .
Ka jingpyrshang skul ka pyndonkam ia ka glycerine ne ka syrup ksiar kum ka um , bad ia ka buit la pyndonkam ha ki karkhana ban peit ia ka jingkhluit jong ki um ba la pyndonkam ha ki kam .
Kumjuh ruh ki jaka die jingdie , ki skul , ki jaka pule bad ki jaka niam , ki jaka lehkai , ki pung jngi , ki jaka peitkai , ki bar , ki jaka peitkai bad kiwei kiwei kin dang khang .
Ki jingialang jong ka komiti pdeng jong ka Party la pynlong ha iing sah jong ngi ha ka snem 1958 .
Kam shym la long satia ka jingthmu jong nga ban pynsngewsih ia uno uno u briew ne ka imlang sahlang .
Ka jingrung sha ka krem ​​Sudama .
Ki jingkyrpad sha ka Sant Samaj na ka bynta u Myntri Rangbah ka Jylla ha kaba btin lynti shaphang ka jingrakhe ia ka Parkash Purb kaba 550 snem
Hynrei ngi hap ban pyrkhat ia kaei kaba ngi ioh .
Ka video jong ka jingkynnoh jong kane ka kynthei ka la paw bha ha ki social media .
Pynkhuid ia ka khmat jong phi shwa ba phin ieng , Dean .
Mynta hapdeng ki kynhun kiba la nang la stad bad hapdeng ki briew la ïakren ba ki briew Cornish bad ki jaka shong jaka sah jong ki lah ban niew kum ka bynta bad ka ri ba kyrpang jong ka ri Bilat .
Lada kine ki ar tylli ki bank ki dang khlain , tang kumta ka jingtuid jong ki riti dustur jong ka synshar paidbah kan iaid ha ka rukom kaba thikna bha . U Atalji u la ong ia kane ha kata ka por .
Ka Lat ka Urmila Singh kan long ka kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei ki heh sorkar kim pat pynthikna ia kata ka tarik Result jong ka CBSE haduh mynta .
Bad shwa ba kin mih sha surok ki samla pule jong ka East West University ki la shah khang ha la ka jong ka jong ka jaka pule .
Ka Baibl baroh kawei ne ki bynta jong ka mynta la lah ban ioh da kumba 98 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei , hadien ba la pynkylla ia ka shi bynta ne baroh kawei sha ki 1 928 tylli ki ktien bapher bapher .
Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ki la wan sha kane ka jingialang .
Mynjur ka kynhun myntri ka MoU hapdeng ka India bad ka Zambia ha ka liang ka Judicial Cooperation
Hynrei khublei shibun ba phi la buh ia ka jingpynbor .
Ha ka jingpynbna , u Abbott u la ong ba ka ophis jong u ka dang buddien ia ka jinglong jingman bad ka dang iatreilang bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka Texas , .
Ki kwah ba kiei kiei kin kham bha .
Hynrei ha ka khlaw Amazon ki dieng ki long kiba jrong bad kiba jyrngam .
Ia kane ka bill GST la dep mynjur ha Lok Sabbha hynrei ym shym la lah ban mynjur ha Rajya Sabha namar ka jingduna ki nombar .
Ka la long ka kabu kaba khraw ha ka jingim jong nga .
4 tylli ki daw ban kiar na ka jingshah ktah kaba khraw ha ki iew stock jong ka ri India
Ka Steelers ka la rah ia ka jingjop ha u snem 2010 ha ka kylla miet kaba saw , hynrei kata kan ym biang ban ailad ia ki ban ialehkai da kaba rim .
Sdang naduh u snem 1999 ka India ka la pynher haduh 35 tylli ki satellite bar ri haduh kine ki sngi da kaba pyndonkam da u rocket PSLV uba dei u operational launch vehicle ba nyngkong eh jong ka ISRO .
" " " Ha ka synshar syiem , u khun ne ka khun jong u Syiem ka kylla long Syiem ne Mahadei . " " "
Ka jingpynbna telebishon ha ri America ka la shah ktah jur ha ka radio .
Ka iaid ha ka lain kaba beit ha ka jingstet kaba stet .
U heh ka Congress ka Tamil Nadu u KS Alagiri da pynmih u kyrwoh wa pynrem ya kani ka jingkren ka Rajini .
Ka Kashish ka la ioh 90 . 6 na ka shispah .
U ong ba watla ka tnad ka kwah ba ki ri kin kiar na kaba pynshitom ia ki jingkhang khyrdep ia ka ioh ka kot , ki sorkar ki dei ban pynthikna ba ki briew kiba kham rit paid kin ioh jingiada bad shim ia ki lad ki lynti na ka bynta kata .
Kaei ka jinglaitluid kaba ap ia ki shakri U Jehobah ?
' Ka India kan bid na ka bynta ka Olympic 2024 '.
" Ki don bun ki nongialam ba rangbah ha ka seng , namar jong ki u Rahul Gandhi um lah ban trei " " u la ong .
Ia ka jingduh kaba thikna ym pat tip haduh mynta .
Ia u mrad uba rit la ialam ha ka jingteh
Hato phi la khmih lynti ia ka khusnam ?
Ka la set bha bha .
Ka jylla ka lah ban ioh ia ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ha kine ki khyndiat sngi ban wan , ong ka tnad peit mariang .
Nga khmih lynti shisha ia kaei kaba nga thikna ba kan long ka jingshem kaba khraw , la ong u Schumacher .
Pyndonkam ia ki kali kum ka jingtap .
Ia kane la lum na ka series 1 bad 2 .
U Jaitley u la ong ba ka GST ia ki khakra bad ki namkeen ki bym don kyrteng la pynduna na ka 12 percent sha ka 5 percent .
Hynrei ka Japan ka ong ba ka jingïalehkai Olympic ha ka por lyiur kan ym long kawei na ki.
La khein ia u kum u kapten Test ba tbit tam jong ka India .
Kane ka dei ka jait jingpyniaid shakhmat ba katba ka jingroi ka dang sah kumjuh bad haduh ba ka jingroi kan dang khie im biang , ka RBI kan dang sah ha ka rukom kaba lah ban pynbeit .
Ngi ieng kloi ban pyntreikam ia ki jingpynjari ban iada ia ka pisa paidbah bad ki rukom pyniaid pisa jong ngi .
U shu rkhie bein kum ka jingkynthoh .
Halor kata , don ki jylla kiba la iaid shaphrang bha bad ki la weng noh ia ka khajna surok bad ka bai pynrung kyrteng ia ki kali elektrik .
Kata ka dei ka daw jong ka jingkyrmen .
Haba ka Sivajini , u kpa jong ka bad ki dkhot jong ka SEP ki la poi ha ka khyrdop jong ka ktem , uwei u shipai duriaw u la ong da ka jingbitar ba ki shipai duriaw kim shym la kem ia kitei ki arngut .
Une u heh sorkar u la ong ruh ba ka tnad ka koit ka khiah jong ka Mizoram ka la shim ïa ki lad jingïada ban khanglad ïa ka jingpur jong ka jingpang Japanese encephalitis hadien ba la mih ki khubor ba don kane ka jingpang ha ka jylla Manipur kaba marjan .
" " " Nga la pynkhreh ban iehnoh ia kane ka kam kham kloi ban ia kaba nga la thmu khnang ban leh ia kaba dei na ka bynta ka ri bad ka party jong ngi." " "
U Ramkumar Ramanathan u la poi sha ka 240 bad u Somdev Devvarman uba dang iakhun mynta u la poi sha ka 316 , kaba la shah rem ar jaka .
Ïa une u nongïalam ba rangbah la synran lang da u nongïalam ka BJP uba dei u Myntri Rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan .
U briew uba pang u lah ban pynshisha ba um don jingshit da kaba pynpra ia ka thermometer ?
Ki dkhot jong ka Justice Srikrishna Committee ki dei ban sngewthuh ia ka jingkhraw jong ka kam kaba ki don ha kti bad ia ka jingkit kaba khia ha ki tyrpeng jong ki .
Kiwei pat ki nongïalehkai ba hakhmat eh ha ka jingïakop .
Kane ka sorkar ka iai bteng ban pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah kaba pynkhlain ia ka bad iarap ia ngi ban rah ia ka jaitbynriew shakhmat .
Da kaba peit ia kine ki ar tylli ki video ha ka jingiapher , lah ban thew da kaba suk balei ba ki briew ki kham kwah ia ki hospital shimet ban ia ki hospital ba pyniaid da ka sorkar .
Kane ka pynlong ia ka jabieng jong ngi ban shem jingeh ban khein bad ban khein ia ka jingktah jong ka jingkhih jong ki khmat jong ngi hi , kumta ka dur hi ka paw ba ka khih .
' Em , ngam shym la leh ia kata . Ngam kwah ban leit sha ka jaka treikam jong u Fhrer . '
Hynrei nga kynmaw ba nga la kam katto katne snem mynshuwa , haba la kylli hato nga ngeit ba don U Blei : Ngam don jingmut bad ngam tip kumno ban wad bniah !
Ki nongleh kam sniew ki lute T.10K na ka jaka theh umphniang
Ki balang ki dei ban buh thong ban sam ïa ki kot khot sngewbha bad ban kynthup katba lah ïa ka jaka jong ki .
Hynrei ka donkam ban tehlakam ia ka bamsap .
Ka jingpang step : Ka jingsngew jynjar ne ka jingsngew jynjar ha ka jingshisha khamtam eh kaba nyngkong eh ha ka por mynstep ka dei ka jingeh kaba ju iakynduh da kiba bun ki kynthei kiba armet ha ki por ba dang pun khun .
Ka jingshongkurim jong nga kam shym la shah pynrung kyrteng .
Ka don ka kynhun briew kaba ieng hajan kawei ka liengsuin .
Hynrei ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad na katei ka jaka hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ka dei ka jait kam ha kaba u briew u lah ban duh jingmut
Ka kynhun ba jngai kaba la tip ruh kum ka RJE .
Ha baroh arsien ia kane ka jingai sngewbha la jied da ka Myntri ka tnad pathai khubor ka Ambika Soni .
Ha ki jinglum jingtip jong ka Museum jong u briew , ki don katto katne ki jingdeng ryndang rnong kiba la shna ha Hebron ha ka por jong ka jingsynshar ne kham mynshuwa .
Ki nongleh thok ki pyndonkam da ki website kiba iasyriem bad ka website tynrai jong ki bank .
Ka Travelxp ka dei ka channel telebishon jong ka ri India .
" Kumjuh ruh ka jingbat " ", u la ong."
Ka shi litar ka petrol ka shongdor T. 69 . 04 shi litar ha Delhi , kaba heh tam naduh ka shiteng bnai Naiwieng 2014 ha kaba ka dor jong ka ka long T.70 . 33 .
Ka shuti kam long shuh kaba sngewtynnad .
Ka MC kam shym la shim ia kano kano ka sienjam ha kane ka bynta .
La synran lang ia u da ki heh sorkar , ki nongialam shnong bad ki nongtrei jong ka seng .
Hynrei ki Israel ki dei ban leh aiu shuwa ba kin shah pyllait ?
Nga donkam ia ka jingleit pyrthei ban ai mynsiem ia nga .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynkylla ia ka " Look East Policy " " sha ka " " Act East Policy " ", " " u la bynrap .
Kumta phi phin shim ia lade kum kiba la iap ha ka pop hynrei kiba im ha U Blei ha U Khrist Jisu uba U Trai jong ngi .
Namarkata , ka donkam ban pynkhlaiñ biang ia ki rukom pynbeit ia ki jingeh ha India , bad ban pynrung ia ka jingpyrkhat kaba kham bniah ban kyntiew ia ka jingshem jong ki nongthied bad ban iada ia ka hok jong ki nongsiew khajna .
Ka Rain ka la lah ban leh ia la ka jong ka bynta namar ba ka West Indies ka la shah pynduna ia ka thong kaba 270 ban beh ha ki 46 ober .
Ka Pakistan kam shym la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka liang ka pyrthei ruh . . .
U Hume hi u la pyntip ia ka jingweng noh jong u lyngba ka twitter .
Nangta phin sa nang jan sha U Kpa jong phi uba ha bneng .
Ngim shym la iohsngew ei ei shaphang jong ka naduh kata ka por .
Ka jingkiar ne jingpynduna ia ka jingbam doh rong saw ka lah ban iarap shibun ban pynduna ia ki calories bad ban pynduna ia ka met .
Ka eriong Fani ka la pyniap ia 14 ngut bad mynsaw 63 ngut ha Bangladesh : Ka khubor
Une u dei u Dabid bad u Erik .
Ka jingdawa na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka average ba kyllum , bad .
U la kular ia ka roi ka par , ka kam bad ka jingsuk ia ki paidbah ka Jammu and Kashmir .
" Kaei kaba la jia ia ka " " circus stick lang " " ? "
U Brown u la kdew sha ki kyrteng jong ki arngut ki nongthoh ha ka kot jong u .
Ka KGF : Chapter 2 ki nongiashim bynta ki kynthup ruh ia ka Srinidhi Shetty , ka Raveena Tandon , u Ramachandra Raju bad kiwei kiwei .
Katba ka Sorkar syiem Spain ka dang pynlong ia ka Spain Bathymmai na ki Hima bad ki Jaka , ka bynta kaba khraw na ki ka la bud ia ki kyrteng .
U Rajesh Verma u nongthoh khubor bad ka IBN7 u la shah siat iap bad kumjuh ruh u nongshim dur ba la siew da ki pulit u Israr u la shah shoh haduh ban da iap .
Ka kyndon kaba dei ban bud ka long ba ka jingpynkylla ia ka band ka leit shaneng ha ka liang jong ka lyngkha elektrik .
Ka Pakistan kaba don ïa ki nongthep kol kiba sted bha lait noh ki nongthep penalty ha u kapten u Imran Muhammad bad u Irfan Muhammad .
Kawei pat ka mat kaba kongsan ka dei ka jingiadei jong ka Qatar bad ka Iran , kaba ka iasam ia ka jaka tih gas kaba heh tam ha ka pyrthei .
U la ong , Kum kine ki jingnoh synniang la ioh da man la ki seng sain pyrthei bad ngan sa jubab ia ka jingkhot shen , lehse hadien ka dorbar Parliament ban wan .
Ki nongtrei ha ka kyrdan District bad Block .
Hangta u Pedro u la iasam bad ka iing ka sem ha ka jingiakren bad jingpynjahthait .
Ha kane ka jingjia , saw ngut ki nongleit nongwan nalor u nongniah kali bad u konduktor ki la mynsaw , bad ki la shah sumar ha Civil Hospital ha Khanna .
Ka Japan ka dei ka jingpyniasoh kaba bha tam jong ki jinglong babha tam jong ka kolshor mihngi bad sepngi .
“U Modi un nym sangeh”, u la ong.
Ngi kwah ban sdang ha ka 12 tarik u Iaiong , hynrei kan shong ha kiba bun kiei kiei , la ong u Tebas ha ka jingiakren ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai bad ka tnad pynbna khubor jong ka league ka Movistar .
" " " Ngan ym kren satia shaphang kaei kaei kaba nga la kren bad u nongialehkai " .
Ka jingsngewskhem ban don ha ka bor synshar haduh 5 snem : U CM ka Karnataka
U Federer u la shakri kum u khynnah ïalehkai bol ha ka lympung ïalehkai ha ka shnong trai jong u ha Basel , ka Swiss Indoors , ha u snem 1992 bad 1993 .
Bad kaba khatduh , u kwah ban pyniasoh lang ia ka hima baroh kawei sha kawei ka kynhun kaba iatylli .
Katto katne ki director ki buh ia ka jingpyrshang jong ki ban pynlong ia ki ban ak lang .
U la ioh ia ka takma jong ka ri ha u snem 2005 .
Ka mat kaba lai kaba la kdew ha ka Sephanaiah 2 : 3 ka long ba lada ngi kwah ban shah buhrieh ha ka sngi ka jingbitar U Jehobah , ngi dei ban wad ia ka jinglong jemnud .
Katno ka jingheh jong u lum ice ?
Ha kine ki san snem ba la dep ngi la nang kiew ha ka jingkiew kaba 40 per cent compound annual growth rate .
La pynsangeh noh ia ka Internet ha katei ka thain hadien katei ka jingshah pyniap .
Ka Congress ka la thaw ia ka komiti ban peit bniah ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar ban wan .
Hynrei 80 snem , ngim pat nang bha .
Ki khynnah skul ki sngewkhia namar ki jingmih eksamin kiba sniew
Hynrei ha ka por janmiet baroh ki bank ki la treikam bha .
Katkum ki tyllong khubor na ka BJP la ong ba u Yediyurappa u lah ban leit noh shen sha Delhi bad ban pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam ka party ha kaba ia dei bad kane ka bynta .
Ka Karisma Kapoor ruh ka la khring ia ka jingpyrkhat namar ba ka la don ryngkat bad u samla jong ka uba la pawnam u Sandeep Toshniwal .
Ngi pynrem ia baroh ki jait kam lehnoh bad ngi ngeit ba baroh ki liang ki dei ban pynkhlaiñ ia ka jingiakren bad jingiatreilang ban ialeh pyrshah ia baroh ki jait kam lehnoh , ka la ong .
ka jingpyniaid ia kano kano ka mar kaba dei jong ne kaba la bat ha ka jingshaniah na ka bynta u khynnah rit , lane ka jingpyndonkam ia ka jingmih na ka , .
Ia ki jingthew lah ban apply na ka bynta ym duna ia ka 19 tylli ki share bad ha ki jingpynkylla jong ka hadien kata .
Ki khynnah ki kham burom ia phi lada phi leh ia kaei kaei kaba don ha ka tduh .
U la ong ba ka sorkar ka la ju shim ia kane ka kam bad ka sorkar Pakistan hynrei kam pdiang ia ka jingdon jong kino kino ki briew kiba kum kine ha ka jingshah bat jong ka .
U president ka BJP u Amit Shah u dei u director ha katei ka bank .
Kam dei kaei kaei kaba kongsan , hynrei lada ka dei ma phi , ka jingeh ka la kut .
Ngam shym la donkam ban mih na ka shuki .
Kata ka kynhun core ka la sah slem bha bad ngi la sdang ban ngeit ba ngi lah ban jop pyrshah ia kano kano ka jingpyrshah .
" Ka aktress ka Deepika Padukone ka ong ba kam lah ban ap ia ka phlim ba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali ban pynmih ia ka phlim " Padmavati " .
“ “ “Ka dei ka jingpynshitom beiñ ha ka sain hima sima,” la ong u Hooda.”
Katkum ki khubor , ka rong jong ka bneng ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei ka lah ban kylla rong saw , kaba kan long ka jingsngewtynnad .
Ha ka jingshisha kaei kaba ngi ju leh ka long ba ngi ju dro ia kane ka dur ha ki napkin .
U CEO jong ka Apple u la ïakynduh ïa u PM , pynmih ïa ka ‘ Modi app’ ba la pynthymmai .
Ki la lah ban rung sha ka kyrdan ba khatduh ha ka sien kaba la dep .
Ka Elekshon Lok Sabbha : Ka thma burom na ka bynta u Siddaramaiah , Devegowda .
Ia ka jingai khublei la tyrwa da u CMA Rahul Chincholkar .
Ka la ong ba ka Khaleda kam lah ban dih ia ka Jamaat ne ban bret ia ka .
Ka dei tang kawei na ki suite jong u kaba u la pyniaid , bad tang kawei kaba ar ha kaba u la don lang ha ka jingpyni nyngkong jong ka .
Ki pulit ki la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha ka District .
" " " Ka sorkar jylla ka dei ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura halor kane ka jinghiar dor " " u la bynrap . "
Ka Gazette ka bynrap ba wat la ka jingkwah ban kham laitluid ka paw ha ka por ba dang samla , ki samla ki dang donkam ïa ka jingïalam , jingkyrshan , jingpynbeit bad jingieid ba la ai da ki kmie ki kpa jong ki .
Ka secretary jong ka AICC ka Priyanka Gandhi ka la leit sha ka jaka sumar jong ka AIIMS ban iakynduh ia ki samla pule kiba la mynsaw .
Na ka Liang Pyrshah , u Rahul Gandhi u heh ka Congress bad ka Sonia Gandhi ka chairman ka UPA ki la long ki sakhi ha kane ka jingpynsmai .
U kham rangbah ia nga .
Ki khmat jong nga ki la long kiba bieit o ' kiwei pat ki jingsngew .
Nga don hangne ​​ban phah ia ka khubor jong ka jingiatylli bad ka khubor ba ka South India ka long kaba kongsan .
Kaei ka jingsniew bad balei kam shym la pynsniew ia ka jingmane ia U Jehobah ? Ka VICE ka dei ka jinglong ba sniew ne ka jingbamsap .
Nalor kata kumba 16 tylli ki iing ki la shah pynjulor .
U ong ba um lah ban ithuh ia lade hadien kata , kumta ka khmat jong u ka la lieh , ka la tyrkhong bad ka la tyrkhong .
U Myntri un pynlong ruh ia ka jingiakren bad ki myntri treikam jong ki 8 tylli ki ri .
" " "Na ka bynta ka BJP ki mat kum ka jingtei ia ka temple Ram ha Ayodhya bad pynkylla kyrteng ia ka Ahmedabad kum ka Karnavati ki long ki lad ban ioh vote na ki Hindu " " ong u Doshi .
Lada u kwah ban wan , u lah ban wan .
Ki kali kit nongpang bad ki doktor ki la poi ha katei ka jaka tang hadien ka jingjia .
" " " Nga lah ban ong lada ngi ialehkai bha ia ka kriket ngi lah ban pynliem ia kano kano ka kynhun hynrei ka shong ha ka jingtied jong ngi " " la ong ka Shahidi .
Lah ban thep pisa kaba duna eh kaba long T. 500 bad kaba heh tam kaba long T.1 , 50 000 lah ban thep ha ka snem mang tyngka bad lah ban thep haduh 12 tylli ki jingpyniaid .
U Robert Harting na Germany u dei u nongjop ha ka pyrthei bad u nongjop ha ka Olympic u la long u nongïalehkai ba pawkhmat uba leit sha ka wat kaba khatduh da ka jingpyrshang kaba 66 ron. 62m .
Dei hangne ​​ba u Gandhi u la ong hok .
Kane ka pisa baroh kawei ka long ha ki pisa 500 bad 1,000 tyngka kiba rim .
Bad ki don shibun ki lad ki lynti na ka bynta ka kam .
Ka video ruh ka la pawnam bha .
U nongpang u la khlad noh namar ba ka kali kit nongpang ka la shah khang ha ka kali
La ai kyrteng ia ka da u kpa jong ka , u Robert Lamorte .
Ha ka snem 1909 ka la leit jngoh biang ia ka ri America ban pynsngewthuh shaphang ka jingim jong ki kynthei India , bad ka la thmu ruh ban leit pule ha Radcliffe College .
Baroh ki jingialehkai kin long ha ka dewbilat .
Ngam tip la phi kynmaw ne em , hynrei nga la leh ia ka bynta kaba rit ha ka phlim jong phi Guzaarish .
Katkum ka khubor , ka UAE ka dang long kawei na ki ri ba hakhmat eh ban pynlong ïa ka IPL 2020 lada pynkynriah ïa kane ka lympung shabar jong ka ri India .
" " " Ha Italy , ia u nongbishar ba khlieh jong ka iingbishar la khot kum u Signor presidente della corte " " " .
Kane ka long shisha kaba shyrkhei ym kum kiwei pat ki por ha ki por ba la dep ong u Dr Mohamed Yusuf uba dei u director jong ka hospital ha Medina .
Hadien kata , u Birju u la khot ia u Ismail sha iing jong u , u la pynbuaid ia u bad u la pyniap ia u , la iathuh ki pulit .
U CM jong ka Telangana u KCR u la wan ban shah kynthoh jur haba u la leit sha ka jingkhawai shongkurim hynrei um shym la lah ban ïakynduh ïa ka longïing jong u samla ba la shah pynïap .
La shim khia ia baroh ki jingkhot da kaba shimkhia .
Ka sorkar ka la wanrah ruh ia ki ain rep kiba thymmai ha kane ka liang .
Namar ka jingkylla kaba mut , ka jingsngewrit bad ka jingngeit jong ki , U Jehobah u rai ban ym pynshitom ia ki ia ka jingbishar kaba la thmu .
Ka Jingpynlait EMI : Ki Bank , NBFC Kin Ailad Ban Pynsangeh 3 Bnai Ia Baroh Ki Term Loan .
Ki khynnah kynthei kiba la jah ki bahaïing hasem ki ker kut ïa ka thanat pulit
Ia kane ka jinglong jem la khot ka jinglong ba lai tylli .
Ngi donkam shuh shuh ia ki khynnah shynrang bad kynthei ban sdang ban ialehkai phutbol ha ka rta kaba dang rit .
Baroh kiba mynsaw la phah sumar ha Civil Hospital hangne ​​.
Ka pisa digital lah ban pynkylla sha ka pisa jong ka ri bad la pynmih da u nongpynmih uba don ka jingkitkhlieh ban siew kylliang ia ka pisa digital na ka bynta ka pisa .
Haba ki pulit ki la rung shapoh , ki la shah thombor ruh .
Ka Maruti Suzukis ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka rynsan jong ka Heartect .
Ka dei ka jingpynmih jong ka sorkar .
La bthah ia ki doktor ha ka kad liengsuin ha Mumbai ban phah ia ki nongleit nongwan kiba wanphai na China sha ka isolation ward lada ki pyni ia kum kine ki dak jingpang , ka la ong .
" " " Manto " " la thoh bad pyniaid da ka Nandita Das . "
Kumta, ban sei ia kaei bad baroh ki don ha ka jingpyniasoh kam dei ba ki long kiba la pyniakhlad phi shim lada kane ka dei ka khuri dud, em.
U Jehobah u la shaniah ha ki kmie ki kpa ïa ka kam kaba kordor hynrei kaba jylliew bha kata ka long ban hikai ïa la ki khun ban shakri ïa u .
Bad U long Uba pynhap ia u slap hadien ba ki la duh jingkyrmen , bad U pynpaw ia ka jingisynei jong U . bad U long U Nongsumar , Uba la iaroh .
Ki phone thymmai jong ka Apple kin sdang ban die naduh ka 28 tarik u Naitung .
Lah kem ia u Principal hadien ba lai ngut ki khynnah skul ki la iap ha ka jingshah tynrah bus
ynda la tip ia ka pop ha kaba ki la leh pop , ka kynhun kan ai ia u masi shynrang kum ka jingknia namar ka pop , bad kan wanrah ia u ha khmat ka Ïingjaiñ ka Jingiaseng .
Haduh mynta ki don 24 903 ngut kiba iap ha ka jylla .
Kane ka jingleit jngoh ka long hapdeng ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien kawei na ki jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha Jammu bad Kashmir ha kine ki lai phew snem .
Ka kamra shong ka plie sha ka deck .
Ka tamasa thoh kot jong u Guru Nanak bad kiwei kiwei ki jingïalang kiba kongsan yn pynlong ha Dera Baba Nanak ha ka 10 tarik u Nailur 2019.
Pynduh noh ia ka jingkynrum kynram na ka jingim jong phi .
U nongrwai Punjabi ba pawnam u Daler Mehendi u la sam ia ka video jong kawei ka kynthei kaba ym lah ban tip kaba rwai ia ka jingrwai tynrai jong ka ri India kaba iadei bad ka lyiur , u slap bad ka jingieid .
Ia kine ki jingpang la tip ruh kum ki jingpang ba iadei bad ka rukom im .
Kane ka dang dei tang ka jingialehkai Test jong ki watla katta .
U Jisu um shym la jubab wat tang shi kyntien ruh .
Uwei u samla bym lah ban ithuh u la khlad noh na ka jingmynsaw ha Enam Medical College Hospital ha Savar ha ka step jong ka sngi Palei .
Ka tnad jong ka imlang sahlang bad ka prokram bam ba tei met ka pyntreikam bad buddien ia ki katto katne ki ain imlang sahlang na ka bynta ka jingsumar , jingbha jingmiat bad jingiada ia ki khynnah , ki kynthei bad ki tymmen .
Ka jingialang ka la bishar bniah ia ka jingpyniakhlad ia ki feeder , ka jingpynbiang bording ha ki nongkyndong da ka Rajiv Gandhi , ka RAPDRP bad ki kam shna jingshna kiba dang iaid lyngba ka jingiarap jong ki Asian Development Bank ha ki jaka nongkyndong bad ha sor .
U la sahkut ha ka miet , kumjuh ruh u Doval , u heh jong ka liengsuin u BS Dhanoa bad ki khlieh jong ka RAW bad IB .
Kawei pat ka jingkheiñ kaba ju jia ka long ba ka BJP kan kham duna ki seat ha Uttar Pradesh ban ïa kaba long ha u snem 2014 .
Shaphang ka Medal jong u President na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang .
2 Ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba ngi lah ban ioh ia ka jingiadei kaba jan bad U Blei .
U nongpyniaid u Tarun Gopi u shim nyngkong ia ki jingjia ha ka tank jong ka temple ryngkat bad u Simbu ha ka dur thymmai jong u .
Ngi lum lang harum ia ki jingai jingmut ba la ai ha kane ka Report :
U Rohit u la don ka jingïalehkai kaba phylla ha u snem 2019 bad u la ïoh khusnam na ka bynta ki jingïalehkai jong u ha kylleng ki jait jingïalehkai .
Hynrei u rangbah shipai ba la rim jong u Sulaiman u Kalapahar u la pyrshah ia ka kynhun shipai Kuch , u la pynrem lut ia u Sukladhwaja bad u la set koidi ia u .
Nga sngewtynnad ban leh ia ka phlim shad : Rajkummar Rao .
Haba iohi ia kane , ki nongialeh pyrshah ka BJP bad ka Congress ki la pynpaw ia ka jingpyrshah .
Kijuh ki jingmih , kumba ngi la khmih lynti , hynrei kane ka jingkylli ka kham suk ban pule bad ka kham lyngkot khyndiat , ruh .
Ha Tamil Nadu ia kane ka skhim la pyntip nyngkong ha ka 2 tarik . 2 . 2006 ha ki 6 tylli ki distrik jong ka Jylla .
Ki nongtrei ki la ïashim bynta ruh ha ka Shramdaan .
Kumno ngan mih na kane ka jingeh ?
Hynrei kim shym la long ki sneaker kiba rit .
La pynngat mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Sector 34 .
Kane ka kam ka dei na ka thaiñ Nungambakkam ha Chennai .
Ka aktress ka la ialehkai bad ka Sivakarthikeyan ha ka sien kaba nyngkong .
Ki rukom sumar tynrai , ka Ayurvedic bad ka Unani , ki don ka jingshemphang kaba la bun spah snem ha lyndet jong ki .
La khmih lynti ba kin ym don ki jingkylla ha ka mashin .
Ha ki hynriew snem kiba hadien , ki nongkyrshan jong ka surok ki la ialeh ban wad pisa .
Ka jaka bam jong u Louis ha Bronx .
Hynrei ki bahaïing jong utei u briew ki kynnoh ba kam dei ka jingjia aksiden .
Kano kano ka jingpule ba la pyndep ne ba la dep pule .
Kham mynshwa u Malik u la ong ha ka jingiakren ba u Dawood um don ha Pakistan .
Iathuh ia ka kyrteng jong u kpa jong phi .
Ia kane ka jingtyrwa jingshaniah la wanrah da u CM barim u Ashok Chavan bad la kyrshan da ki dkhot ba rangbah jong ka NCP bad ka Sena .
Ki la kurup ia ka pisa bad ki la khot ia ka quits .
Baroh ki tip ia ki jingjop jong ka riewstad ha ka jingkhein jingdiah ka Shakuntala Devi .
U Field Marshal Manekshaw u la khlad noh ha Military Hospital ha Wellington ha ka step jong ka sngi Palei ha ka rta kaba 94 snem .
Ki nongpang kiba bun na ki bynta bapher bapher jong ka thain ki wan shane ban ioh jingsumar bad ban ioh dawai khlem jingsiew .
U Gurdev Singh u hynmen jong u nongseng ia ka Prof Mohan Singh Memorial Foundation u Jagdev Singh Jassowal u la khlad noh mynta ka sngi .
Ka jingpynrung kyrteng ka long kaba donkam ban pule ha ki blog ba la buh ha ka site .
La bthah ia ngi ban pynlait ia ka library .
La ianujor ia ka bad ka Venice , namar ka jingphiah jong ka ha ki kumba 90 tylli ki dulir , kiba la pyniasoh da palat 1, 200 tylli ki jingkieng .
Kane ka jingrakhe kan sdang ha ka por 6 baje janmiet jong ka 31 tarik u Naiwieng , kan kut ha ka por 12 baje mynstep .
Ka daw kaba kongsan kaba don bynta ha kaba pynlong ia ka jingpynhiar snam ka dei ka histamine .
" " " U Myntri Rangbahduh u la bynrap ba u la shim ia ka rai " " " " ha ka jingmyntoi kaba kham heh jong ki paidbah ka Pakistan bad ha ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka jinglong ba janai jong ka Pakistan " " " " . " " "
Bad ha kane ka jingwan bad kane ka jingthoh jong ka pyrthei kaba ngi la iaid shakhmat , ban pyrshang ban leh ia kane da ki social media , ka long ka kam kaba eh bha ban leh .
Baroh ki long 2 ngut . 4 mm u slap la lap ha ka nongbah hapdeng ka 5 . 30 baje mynstep ha ka sngi Balang bad 8 . 30 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng .
Ha kata ka snem , u jumai u la pynjot ia ka Jerikho .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingstad bad ka jinglong ba ialehkai jong ki ha ki jingiakop bapher bapher .
Ka BSNL mynshwa ka la pynmih ia ka Ghar Wapasi Postpaid Plan ha ka dor T.399 tyngka .
Nga tieng ban ym don , ka la jubab .
U Gadot u la leh ia ka jingbam bad ka jinghikai , u la leh ia ki jait jingialehkai bapher bapher bad u la ioh 17 pound ka jingkhia na ka bynta katei ka bynta .
Ki 18ngut ki shipai ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha kawei ka ktem shipai ha Uri , ha Jammu and Kashmir , ha ka Sngi U Blei .
Ka appellate body ka la rai ruh ba ka jingthung ia u N Chandrasekaran kum u khlieh jong katei ka kompeni kaba shongdor USD 110 billion ka long kaba beain .
Ka Congress bad ka TMC kim kwah ban ailad ia ka iing dorbar ban iaid.
Pyrshang ban load ia ka page la kumno kumno .
U long uba biang bha na ka bynta ka kam .
Ka kham eh ban pynskhem ia ka tynrai jong ka ktien . ym lah ban tip la u Homo erectus u lah ban kren ne lada kata ka jinglah kam shym la sdang haduh u Homo sapiens .
Kaei ka jait fiction ba u thoh ?
Ai ne ai jingai sngewbha .
La kha ia ka Stoya na u kpa uba na Scotland bad ka kmie kaba na Serbia .
La pyni ia ka duck bad arngut ki nongmane ha ka jaka shong .
Ki la lah ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki da kaba ailad ia uwei pa uwei u dkhot ban kren shaphang la ka jingsngew khlem da pynthut iwei ia iwei pat .
Ki pyndonkam ia ka teknoloji kum ka lad jinghikai .
Ka jingpyndonkam bad jingpynphriang kaba biang ia ki jingtip jong ka DNA .
Ka jinglong babha ym lah shuh ban khot ka jinglong .
Sngew tyngeh u nongiasaid ain jong ka US ia u Trump
U la mynsaw hadien ba u la mynsaw ar tylli ki kuli ha baroh ar tylli ki kjat .
Ka jingwad kaba jur ka la sdang da ka jingiarap jong ki nongpynbthei bom bad ki kynhun kulai bad ki tiar wad nar .
U nongiasaid ain u KK Venugopal ha ka sngi Thohdieng u la ai ia ka jingmynjur jong u ia ki 8 ngut ki briew kiba kwah ban mudui ia u Kunal Kamra halor ka jingleh bein ia ka ain .
Ki dei ban pynbeit ia ki jingiakynad jong ki baroh lyngba ka jingiakren kaba suk hapdeng ki arliang mamla .
4 : 50 baje janmiet : U PM Narendra Modi u la iakynduh ia ka Mamata Banerjee CM ka West Bengal ha Kolkata .
Kane kan ai kam ia ki hajar ngut ki samla kiba khlem kam ha ka jylla .
Kylli na ki nonghikai jong ki khun jong phi ia ki jingai jingmut bad ki jingmut kumno phi lah ban iarap ha kaba pule bad thoh .
Ka jingtyrwa kaba khatduh eh , kaba la ai ha ka shithi jong ki myntri jong ka France , ka long kumba 7 Euro . 8 klur , la ong ki tyllong khubor .
Ki la rah ia ki lama Palestine , ki synduk kiba pyni ia kito kiba la shah pyniap ha ka jaka sah jong ki nongphetwir ha Jenin , bad ki dur jong ki riew paidbah kiba la shah pyniap .
Baroh ar tylli ki team kim pat ju jop ia kane ka lympung .
Kane ka paw shai ba hapdeng ka snem 1581 bad 1583 ka jinglong nongialam jong ki lehnoh ka la don pura ha ka kti jong u .
Hynrei ia ka jinglong jingman la lah ban tehlakam da ki bor ba kham bun bad ka jingpynsangeh ia ka internet .
Ka jinghiar dor jong ki marbam kiba lah ban pyut ka dei khamtam namar ka jinghiar dor jong ki soh , ki jhur bad ki dohkha .
Ka jingpynrung kyrteng ia baroh ha ka kyrdan rit ka dei ka thong ba kongsan jong ka SSA . Ka la pynbiang 2 . 04 lak ngut ki khynnah rit bad 1 . 59 lak tylli ki skul rit na ka bynta ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki jaka pule baroh
Kane ka pipeline la khmih lynti ba kan ailad ia ka ri ban pynmih bording ar shah sha ka 3,000 megawatt ha u snem 2016 .
Ki liangpyrshah ki khot ban ailad ia u Abdullah bad u Chidambaram ban wan sha ka session .
Ka Jaidbynriew Bathymmai Hapoh Ka Jingsynshar U Blei .
La phah biang ia ki sha phatok hadien ba la thaw ia ka jingshah kynnoh ha ka por mynstep .
Kiwei pat ki arngut ki la iap hadien ba la shah tynrah ha ki kali .
U Saraswat , u Vice Chancellor jong ka skulbah Hyderabad , u Prof . U Appa Rao Podile u Director u C . R . Rao ka jaka pule jong u Prof.
Ka jingtei ia ki jaka pynmih methane ka dang long ka jingtyrwa kaba rem dor .
Ka IPL 2020 kan long ha UAE naduh ka 19 tarik u September haduh ka 10 tarik u Nohprah 2020.
Pule ia ki kot niam , ban pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ki don bun ki nongpang hangta .
Hadien katto katne por ka Malika ka la shongkurim ia uwei u nongkhaii , ka la iehnoh ia ka Jayasurya .
Kumno la pyni ia ka Dhaka ka lah ban pynsngewsih shisha ia kino kino ki nong Bangladesh khlem artatien .
U nongthoh khubor jong ka ABC News u Gary Shepard , uba la ai khubor live na Baghdad u la ïathuh ha u Jennings halor ka jingsngap jar jong ka nongbah .
Ka jingmih na ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi 2020
Kiwei pat ki ri kiba kynthup ïa ka Russia , Poland , Italy bad Switzerland ruh ki la ïohi ïa ki jingkiew kiba thymmai , ong ka khubor jong ka BBC .
Ha ka 31 tarik u Naiwieng 2011 la rai pynrem ia u Santofimio da kaba set phatok 24 snem namar ka jingdon bynta jong u ha katei ka kam runar .
Ki kynthoh ba ka Sorkar ka la ai jingkular bunsien ia ki , hynrei kam shym la leh ei ei .
Ka jingdon ia ka jingshai jong ki jingmut bad ka jingpynbha ia ka jinglah jong phi ban pynbeit ia ki jingeh kan iarap ia phi ban ace NTSE .
U la kyntu ia ki dkhot jong ka imlang sahlang ban pyniadei bad ka seng .
Ka jingdum ka la hiar ha ka dong ka thain naduh ba la ioh khubor ia ka jingjia kaba shyrkhei .
HABA ka Flavia ka dang samla , ka kmie tymmen jong ka kaba dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ka la kren ha ka shaphang ka Baibl .
" " " Kine ki jingialang ki iarap ban tei ia ka jingiadei paralok kaba paw ha ka madan ."
Ka jingpynwandur ia ka phlim ka long kaba bha , kumjuh ruh ka jingpynbeit , ka jingpyniaid bad ka jingpynwandur ia ka phlim .
U Dhoni u Tied ia ka jingkhang jong ka Supreme Court pyrshah ia ka Amrapali halor ka bai lutksan ba palat 40 klur tyngka
Kopi ia ka address jong ka link sha ka lyngkhot lyngkhai .
U John Kerry u la pynmih ia ka jingpynbna kaba pynthikna ba ka tnad pynmih bor ding jong ka pyrthei ka la pynshisha ba ka Iran " " ka la pyntreikam pura ia ki jingkular ba donkam jong ka " " .
Kumta , phim kwah ban long ka bank kaba ar ne kaba lai ha kine ki lai snem ban wan ?
U la ialeh ban weng noh ia ki jingkhang ia ki kot khubor trai ri .
Ka tnad bar ri ka la jubab ia ka jingwan hiar thma jong ka China .
La shna ia ki kali jrong kiba don ki kamra ha ka por jong ka juk thymmai hapdeng ka snem 4000 bad 2500 SK na ka bynta ka jingleh niam ban tep ia kiba iap .
Ki jingeh ha ka jingim bashisha ki la pynlong ia u Hale ban bunkam .
La pynbeit ruh ia ki prokram ba kyrpang ban pynithuh ia ki rukom shna dur jong ka Kerala ha ka kad liengsuin .
Ki kompeni kit liengsuiñ shimet ka IndiGo bad ka SpiceJet ruh ki la pynmih ïa ki jingai jingmut kiba kum kine na ka bynta ki nongleit nongwan .
" U la pynskhem ruh ba ka jingshaniah ba la buh ban tei ia ka tempi Ram ha Ayodhya kan treikam " " stet " " . "
Ki prokram pynroi bor na ka bynta ki tnad ba iadei jong baroh ar tylli ki ri .
Tang namar ba nga dei u para jong phi ym dei direct ka snam jong ka longiing jong phi kumta ngam lah ban nang ban ialehkai boxing .
Ka Sorkar Punjab ka la leh biang ia kata .
Ha kylleng ka pyrthei ki seng ai jingiarap ki ialeh ban iarap ia kito kiba la shah pynkynriah jaka namar ka thma bad kiwei kiwei ki jingeh .
U la ong ba ka polisi ka koit ka khiah jong ka ri , 2017 ka la thmu ia ki jaka ai jingsumar kum ka nongrim jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri India .
U la pynkhreh ia ka Maria na ka bynta kata .
Kumta ka long kaba donkam shisha ban pyrkhat shaphang ka jingleh jong ka jingieit kaba synshar kum ka verb .
Kumno ka lad pathai khubor ka leh kumta ia u nongpyndonkam ?
Ka kynhun jong ka United Nations ka la jied pyrshah ia ka rai jong ka America ban ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel , la iathuh ka khubor Reuters .
U P Maheswaran na Tamilnadu u la ioh ia ka takma ksiar .
Kim pyrshang ban sngewthuh ba ka jinglong lyngkar ka long ka jingkhraw .
Ka TRS Ban Kyrshan Ia U Kyrtong President Ka NDA .
Kane ka pisa ka lah ban leit sha ki account jong ki nongrep .
Baroh ki la ong ba nga long u nongpynmih thma .
Ka jingpeit bniah ha ka rukom tynrai ka kynthup ïa ka jingpeit bniah bad jingpynrung ïa ki jingtip da ka kti khnang ban bishar bniah ïa ki kam ban ïada kum ka jingpynkyrpang ïa ki nongpang kiba don ïa ka jingpang ba saphriang .
Baroh ki MLA ki don bad ka party .
Ha kane ka por , ka hima Roman ka la kynthup ia ki bynta kiba heh jong ka Europe , ka ri Mihngi bad ka ri Africa shatei lam mihngi .
Ia ka teaser jong ka phlim ba la pynmih dang shen la pdiang sngewbha da ki nongkyrshan .
Ka Nia Sharma ruh ka la sam ia ki dur na ki set jong ka phlim Naagin 4.
Ka Singham ka dei ka phlim Hindi ba la pynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba don kajuh ka kyrteng .
Nga dei u pulit , kumta nga la tip ba baroh ki la iap .
La iarap ia u da ki riewstad ktien Spain , Belgium bad Phareng .
Hynrei hadien kata ka tnad ka la pynphai kylla bad ong ba kan trei ban pynrung ia ki station thymmai ha ki jingpynheh hadien habud .
Ka lah ruh ban long ka mukotduma ha kaba u nongmudui ne u nongmudui ha khmat ka bor bishar um dei u dkhot jong ka kyndon pynbeit .
Dei u Raksha uba la pynsan ia u .
Ki hynniew tylli ki projek surok bah ki kynthup ia ka jingjrong jong ka surok kaba kumba 350 kilomitar , la ong ka kyrwoh na ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ha ka sngi Saitjain .
Ki tnat ai jingkhein kin shim ia ka bai ai jingkhein katkum ki policy jong ki .
Ka jingbuddien ia ka jingpynrung kam kan long kaba donkam hapoh ka skhim .
Uwei u hap ban sngap .
Ki seng ki ialap elekshon ban pynkhih ia ka jingsngew jong ki nongthep vote da kaba pynleit jingmut ha ka jingpyniap ia ki nongtrei jong ka na ka bynta ban ioh jingmyntoi ha ka elekshon .
Ka India , ka England ka wan hakhmat duh ha ka Test bad ka ODI .
Ka kynhun jong ka file .
Bad kumta la rah biang ia u sha phatok .
Ka seng kam shym la buh kyrtong ha katei ka bynta .
" Namar ka jinglong jong u halor ka khajna , u David Weigel u la batai ia u kum " " u kyrtong tynrai jong ka Tea Party " " .
Kane ka dei ka jingbatai kaba bakla ia ki jingtip jong ka jingkiew ba la pyntip ha Bihar .
Ka jingstet jong ka Chelsea ka iaryngkat bad ka jingstet jong ka Alice 12 sien .
Hynrei ym pat ithuh ia ka jaka ban shna ia ka jaka pule kaba neh .
Ka donkam ban pynneh ia ka jinglong jemnud .
Ha Finland ki don 233 tylli ki Ïing Hima , bun na ki la ker sawdong da ki kper kiba itynnad .
" Hynnin ka sngi ka Rihan ka dang ong : " " Papa ngam lah ban rah ia kane ka pla skul , ka khia bha . . ."
Nga lah ban ai jingmut tang hadien ba nga la peit ia ka phlim .
Ha kine ki lai snem ba la dep la hikai 6474 ngut ki kynthei kiba shna jingshna .
U MP ka Rajya Sabha na Rajasthan u la ong ba ka ri ka donkam ia ki nongialam kiba don ia ki nongrim , kiba tip bad kiba iohi jngai ha ki por ban wan ban pynkhlain ia ka synshar paidbah .
Ia kane ka jingiakhih la ialam ha kaba kut da u Vallabhbhai Patel , bad ka jingjop jong ka ka la pynlong ia u Patel ban long uwei na ki nongialam ba kongsan jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka dor jong u khaw ka la kiew kynsan kynsan shwa ka elekshon 11 tarik .
U Bezbaroa u long u myllung jong ka jingkmen , u myllung jong ka jingpyndep . ka jingkmen jong u ka long ka jingkmen nongrep kaba suk .
U Kohli u briew uba kongsan tam ha ka kriket India : Ganguly .
Kane ka la ailad ia u briew u bym don bor ban shna bad phah ia ki jingthoh lyngba ki jingthoh na u nombar phone , la ong ka kompeni .
U hynmen jong u Bahugunas bad u myntri rangbah barim ka jylla Uttarakhand u Vijay Bahuguna u la rung sha ka BJP katto katne por mynshwa .
La phah ar tylli ki jingai jingmut ba kyrpang sha baroh ki jylla ha kaba iadei bad kane , la ong u heh sorkar .
Nga tharai ngan ialam ia ka sha kata . Kumno ka long ?
Kumba ka Madhvani ka ong : Ka SC ka la hikai ia nga ba ka kam ka kham duna shaphang ka pisa bad ka kham bun shaphang ka jingpynshlur .
" Set ia ka window geometry na ka jingpynbna X geometry ba la ai . peit ia ka " " X " " man page na ka bynta ki jingtip ba kham bniah " .
Ki Khristan banyngkong ki iaid ryngkat bad ka jingshai ba kynja mynsiem ba la ai lyngba ki shithi ba la pynkylla mynsiem da U Blei . Da ka jingpynshlur jong ki da ki jingleit jngoh jong ki apostol bad kiwei pat , ki la pyndep ia ka jingshakri jong ki .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta haduh 100 ngut ki heh sorkar na kylleng ka Jylla .
Ki nongrep ki la dawa na ka sorkar Punjab ba dei ban leh ei ei pyrshah ia ki heh jong ki sorkar bad ia ka bai lutksan jong ki nongrep lah ban siew kloi kloi .
Ka iarap ban pynlong ia ka jingsuk kaban iarap ia phi ban ioh ia ka jingthiah kaba bha bad ka iarap ruh ban sumar ia ki jingeh jong ka jingbym iohthiah .
Ka jingthang ia ka met ka long kaba be-ain ha England ha kito ki por .
Wat buh slem ia ki soh bad ki jhur ba la ot .
U la don ruh ka jingpang kaba jur bha ha ka koit ka khiah .
Ka jingkyndit ka long kaba la ju pynneh kum ka bynta kaba kongsan jong ka plot .
Lano ki bynta jong ki kynthei bad shynrang kin iap ?
Ewa , kumta phi la ioh ia ka show kaba heh kaba wan .
Ka Test ka dei ruh ka sien kaba phra ha kaba ki nongtied bol jong ka India kim shym la lah ban khur wat tang kawei ka wiket .
U Trai jong ngi u don ha ka jingpeit .
La khot sngewbha ïa u Myntri Rangbah ka Jylla sha ka jingïalang jong ki nongpynïaid jong ka FICCIs kaba la long mynta ka sngi ha Mahatma Mandir ha Gandhinagar ban ïasam ïa ka jingïohi jngai jong u halor ka rukom pynroi jong ka Gujarat .
Nga ruh ko para bangeit haba nga la wan ha phi ngam shym la wan da ka jingkren kaba khraw lane ka jingstad ban pynbna ha phi ia ka jingphla U Blei .
Ka jingpynbna kan sdang ha ka por 4 PM .
Nga lah ban pynshisha ba dei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba lah ban sngewthuh ïa ka jingma jong ka jingpang Corona ban wan ha u bnai December hi haba ka China ka la ïoh ïa ka jingpang .
Ki nongkren ha kane ka camp ki dei ki stad saian bad ki riewstad jingkhein .
U SSP u la ong ba dang tohkit ia kane ka kam .
Ka Microsoft kam shym la shim bai lutksan .
bad ki briew ki la her halor ka jinglute bad ki la shim ia ki langbrot bad ki masi bad ki khun masi bad ki la pyniap ia ki ha madan . bad ki briew ki la bam ia ki ryngkat bad ka snam .
Hynrei une u heh sorkar u la kynnoh shuh shuh ba u Dhoni uba 38 snem ka rta um pat jan ban shongthait noh ha kane ka por .
" " " Katkum ki tyllong khubor kiba la ioh na ka Congress la ong ba ar kynhun jong ka seng ki iapher jingmut la kine ki arngut ki nongialam ki dei ban iakhun ne em ha kane ka elekshon . " " , " .
Ha baroh ki khep , ki khunlung ki sangeh ban pan jingkyrpad mardor hadien ba la shah thombor .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u rakhe ia ka sngi kha jong u bad baroh ki lad pathai khubor ki la paw pyrthei shaphang ka sngi kha jong utei u aktor .
Ka ktien U Blei ka Baibl ka ong aiu shaphang kane ?
Baroh kiba iap ki dei kiba la shah ktah ha ka jingshah tynrah dieng ne iing ne shah shoh ha ka bording .
Ka jingtrei ia kane ka projek kan sdang ha u bnai Naitung bad kan pyndep hapoh hynriew bnai .
U PM un plie ia ki katto katne ki projek ha Arunachal Pradesh .
Nga la kwah ban long kum ma u naduh dang rit .
Ha ka kynhun jong ka longïing , ngi lah ban pep ban pyndonkam ïa ka thylliej jong ngi ha ka rukom kaba ai mynsiem . Dei hangne ​​ba ka jingduwai bad ka jingshaniah ha U Jehobah ka wan .
Kiwei pat ki nongiashim bynta , kynthup ia ka kynthei ba hakhmat eh , ki dang iaid shakhmat .
Ngam shym la leh ei ei ha kane ka bynta .
Ka la shakri kum ka nongmihkhmat jong ka tnat treikam jong ka jylla Punjab naduh u snem 2005 haduh u snem 2007 .
U Shami u la ioh ban khur phra wiket ha ka inning kaba ar jong ka jingialehkai Test kaba nyngkong , katba ha ka jingialehkai Test kaba ar pat u la ioh ban khur ar tylli ki wiket .
Ki la pynher ia ngi shaphang mihngi .
U PM Modi u la pynsngewsih ïa ka Congress da kaba ong ba u BR Ambedkar u la ong shisien ba ka jingïasoh bad ka Congress ka long kumba pynïap ïalade .
Ha ka por ba hadien jong ka balya ki khynnah ki pynmih katto katne ka jingsngewlehrain ha kaba iadei bad ki khynnah kiba iapher jaitbynriew .
Ka tnad HRD , la ong ki tyllong khubor , kan tyrwa ba ki jaka pule , ha ka jingïatylli , kin pynkiew ïa ka jingbun ki samla pule jong ki sha ka shi lak ngut ha kine ki lai snem ban wan .
Tang ma phi uba tip kaei kaba pynlong ia phi ban sngewbha , bad kaei kaba treikam bha na ka bynta jong phi .
Ka China kan dang bteng ban pynpaw ba ka India ka donkam ban weng noh ïa ki shipai jong ka .
Haba ka jingmih ha u jingthung ka long hapoh ka kyrdan ba la buh .
U Trai Clarke u la pynpaw ia ka jingbishar .
Ka jingap ban tan ia u shapoh ! !
Kane ka jingthmu ka long ban burom ia ki riewshlur ha ka jingialehkai jong ka ri , la ong ka SAI ha ka jingpynbna pathai khubor .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba namar ba ia ka kaiphod jong ka jinglong jong ki CBI la thep ha ka jingtap kaba la khang , kam lah ban pynmih ia kano kano ka hukum ha kane ka por khlem da sngap ia kawei pat ka liang .
Hynrei ka jingpynmih hadien jong ki lad pathai khubor , kum ka radio , ka la pynlah ia ki nongialam sain pyrthei ban pyni ia ka dur kaba bha jong ki sha ki paidbah kumba kim pat ju long mynno mynno ruh .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingsiat pynrem .
Hato ka projek ka long kaba iadei bad ka mariang ?
Wat ai ba uwei pat un jngi sha ka jingiap .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi : Ha kita ki sngi ym shym la don syiem ha Israel . Kaei kaba dei ha la ki jong ki khmat ka long kaba uwei pa uwei u la ju leh .
Ym don ei ei ruh em , hynrei ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
Ka jingpule online ka la kylla long ka jingeh na ka bynta ki samla pule ha ki jaka nongkyndong .
Ka BoB , ka Union Bank of India bad ka Indian Bank ki la seng ia ka IUB International Finance kaba dei ka nongshim pisa kaba la ai laisen ha Hong Kong .
Ki lad leit jingleit ha sor kum ka rel metro ki la shah pyniasoh bad ka bor sngi bad ngi pyrshang ruh ban pynduna ia ka jingshaniah jong ki rel ha ki marpoh khyndew .
Pule shuh shuh : Katno sien bad katno por phi dei ban sait kti ?
Kumno ngi pynpang : Ka jingsaphriang ka long kham bunsien lyngba ki droplet .
Ka trailer jong ka phlim Sufiyum Sujatayum kaba ak ka Jayasurya bad ka Aditi Rao Hydari ha ki bynta ba kongsan ka la mih .
Ka KSEB ka la pyntip sha ka High Court ba ka jingjur palat u slap ka la pynlong ia ka jingshlei um ym ka jingplie ia ki dam .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u .
" " " Ki nongpeit bneng ki pyndonkam da ki spectroscope ban tip ia ki jingtip ba bniah kum ka jingshit jingkhriat , ka jinglong jong ki dawai bad kiwei kiwei jong ki tiar bneng kiba jngai da ki spah ne million snem jingshai na ngi . " " "
Da kaba sngewthuh hi , u la leit shajan bad u la ktah ia ka met iap , wat la ka long ba hapoh ka Hukum u Moses ka jingktah ia ka met iap ka pynlong ia u briew uba jakhlia .
To nang beh ia ki jingangnud jong phi namar ki jingangnud ki wan jia shisha .
Ia kane la khot kum u jingthung .
" " " Ngi long ka nongthew ," " u ong . "
U slap uba jur ha Maharashtra bad Karnataka u la ktah ia ka jingmih jong u sohjew bad na kata ka daw ka jingeh , la batai u myntri .
Wad ia ka Bor ba U Jehobah U ai Balei ngi dei ban wad ia U Jehobah bad ia ka bor jong u ?
Ki pynlong ia kane ka jinglong .
KA JINGKYLLI : Ko Kong Myntri Rangbahduh ka long ba phi la pynbna ha kawei ka por ha khmat ki paidbah ia ka jingaiti jong phi ia ka synshar paidbah naduh ba la pynbna ia ka Emergency ha u bnai Iaiong .
Ha ka thup jong ki bynta la don tang 11 tylli ki bynta .
Uwei u heh sorkar u la ong khlem da kwah ban pynpaw kyrteng ba ki don ki daw ban ngeit ba katei ka met ka dei jong u Commander Nishant Singh .
" " " Ngi la ioh ia ka por kaba sngewtynnad kum kata ha India ."
Ha shwa kata , kam shym la long ka jingsdang kaba bha tam na ka bynta ka Mumbai .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Shri Piyush Goyal ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka jingkren jong u President ka ju pynpaw ia ka polisi jong ka Centre .
" Ia ka jaka bam la tip kum ka " " Annapurna " " .
La pynkhreh ia ki tiar pyntip shaphang ki jingma bad la pynphriang kylleng kylleng wat ha ki ktien thain lyngba ki jylla .
Kumta u Vikas u la duh ia ka kam jong u .
" " " Lada ngi kwah ban kyntiew ia ka kam IT jong ngi , ngi dei ban pyntreikam ia ka plan treikam kaba iadei bad kaba iadei bad kaba kynthup lang ia ki tnat treikam paidbah bad ki riew shimet . " " "
Hadien la pyntip sha ki pulit ia kane ka kam .
U nongaiktien ka UP Congress u Zeeshan Haider u la jubab ia ka jingkren jong ki nongialam ka BJP halor kane ka kam .
Ka jingpynkylla biang ia ki jingshakri ka kylla long ka jingeh kaba khraw namar ka jingduna ki nongtrei , u la ong ha ka shithi .
U r ka jingieit manika ? ?
Kane ka lah ban pynkoit ia ki katto katne ki jingeh , kiba ka pyrthei jong ngi ka iakynduh .
Nga kyrmen ba ka jingmih kan long ha ka liang jong ngi .
Ia ka CBI la thaw katkum ka ain pyntreikam ia ki pulit ba kyrpang jong ka Delhi .
Nga ai khublei ia ka jingkut jingmut bad jingshlur jong ki shipai rud duriaw jong ngi ha ka sngi pynkynmaw kaba 38 jong ki shipai rud duriaw jong ka ri India .
U long uba eh , um long uba jem .
" Nga long uba bieit ban ieng ha khmat arngut ki briew kiba pynphriang ia ka Ktien U Blei bad pyrshang ban pynphai noh ia ki kumta . " " "
U Bavaliya u la bam smai shen kum u myntri ha ka kynhun myntri jong u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani .
" U Modi u la thoh ha ka twitter jongu : " Ka jingai khublei sngi kha ia u PM jong ka Pakistan u Mr Nawaz Sharif " .
Yn thaw ia ka kynhun myntri kaba rit kaba kynthup ia ki seng kiba mihkhmat ha ka iing dorbar thawain , u la ong biang .
Hynrei nangta , u kwah ban shim biang ia ka Luv bad ka Kush , hynrei u dang artatien ban shim biang ia ka .
Ki don ki jingduna umphniang kiba dang iai bteng .
Iashim bynta ha ki kam jong ka kynhun .
Ka sorkar kan ai jingiarap 50 percent na ka bynta ban seng ia ki jaka shna dud kiba rit bad 25 percent ia ka jingiarap na ka bynta ki jaka shna dud kiba heh bad kiba mynta .
Pynlong ia ka jingiakhih ka BJP ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang
Kine ki arngut ki don ka histori kaba jrong hapdeng jong ki .
Kane ruh kam shym la lah ban urlong namar ki daw sain pyrthei .
Ha kawei ka bynta jong ka Island la bam ia ka doh briew bad la khein ia ki khlieh jong ki nongshun kum ki mar kiba kordor .
Hynrei u don ki jingiadei kiba phylla .
Ym pat don jingtip haduh mynta ha kaba iadei bad ka jingplie ia ki kolej haduh mynta .
Ia ka jingkhein jingdiah man u bnai jong ka sorkar pdeng haduh u bnai Jylliew , 2018 la pynskhem bad la pynmih ia ki kaiphod .
U long u jait dieng uba heh uba don ha ri India bad Sri Lanka .
U Amit Shah , u president ka ri jong ka BJP um shym la don ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha kata ka por .
Ngam tip katno ngut u
Ka Congress kam pat ju pyrkhat ban don ha kum kane ka jinglong mynshuwa .
" " " Kane ka dei ka kolshor jong ka Maharashtra ."
U Azizul Huq u la shakri katto katne por ha ka korporashon Calcutta, bad hadien u la trei kum u nongthoh shimet jong u Ak Fazlul Huq.
Ia u nongshah kynnoh yn sa pyni ha ka iingbishar lashai ka sngi .
Ka India ka dei ban bishar bniah ia ka polisi Pakistan jong ka .
Nangta u la sngewthuh ba u la shah thok bad u la leit sha ki pulit .
Ha kaba kut u hap ban jied ia ka lynti jong ka jingim jong u kaba lah ban pynmynsaw kaba duna tam .
Katkum ka jingthoh jong ka ha ka website jong ki jaka pule , ki bynta wadbniah jong ka Dwivedis ki kynthup ïa ka jingïathuhkhana bad ka thoh ka tar .
" " " U la phone ia nga ha ka sngi Nyngkong ba la dep bad u la ong ba un leit sha Saudi Arabia " .
" " " U Beckett u la ong ha u Peter Woodthorpe ba u sngewsih ban khot ia u briew uba khlem don ‘ Godot ’ namar ki theory baroh kiba iadei bad U Blei ia kiba kane ka la ai jingmut .”
Ka jingrakhe ka la sakhi ia ki jinglehniam ba itynnad jong ka kolshor ba la pyni da ki samla pule na ki kolej bapher bapher .
Ka sorkar India ka la ai ia u ia ka jinglong nongshong shnong bad u la ioh ia ka khusnam Padma namar ka jingtbit jong u .
Ka jingthied khaw kan sdang shen
Kum kane ka surok ka pyniasoh ia baroh ki jaka ba kongsan jong ka Assam .
Ka All India Personal Law Board ka la wanrah ia ka tarik ba la buh ban ujor ia ka dorkhas ban bishar bniah ia ka mukotduma jong ka Ayodhya .
Dei ka Sorkar kaba donkti ha ka jingkiew jong ki nongtuh .
Ka jingbymtip ia ka ain kam pynlong ia kaei kaei kaba long ain .
Hynrei ka sorkar BJP kam shym la shna kano kano ka polisi .
" U Yuvraj u la ong " " Nga sngewsih bad sngewsih ia ki jingkren ba la kren da u Mr Yograj Singh ."
Ha kaba kut , ngi donkam ia ka jingkylla kaba mut .
Ngam pat ju peit iano iano ruh .
U la shalan tuh ia ki mraw sha Brazil ha ka snem 1832 bad u la pyndonkam ia ka pisa ban thied jaka ha Texas .
Hadien ba u la mih na la iing ha Undri , u la phah ia ka jingpan jingiakhlad sha ka tnga jong u .
Ha ka pyrthei phi don ka jingjynjar hynrei to long shlur !
La kyrpad ruh ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki heh kiba shah lap ba ki leh bakla ha kaba pyndep ia ka kamram jong ki , la ong ka jingai jingmut .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingïadei bad ka MoU bad ka Institute .
U nongialam ka BJP u Gyan Dev Ahuja u la ther tyngeh ia ka seng Congress halor ka jingkynnoh ba ka la shim ia ka burom halor ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Pehlu Khan .
Ka tnga jong u bad ka nongpynmih ia kane ka phlim ka Monalisa Mukherji ka la ong ba ka jingtrei ha ka kynhun jong ki tnga ka pynlong ia ki ban iatylli bha .
U la ong ba u la sngewhun hadien ka jingialang .
U la pynlut por palat ar taiew ha Sonamarg ha ka sien ba la dep ban ring dur ia ka phlim ba pawnam jong u Kabir Khans.
ka jingtei ia ka kam jong ka jingtei .
U Sharma u dei u dkhot jong ka komiti jong ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka ri Europe , ka kynhun ai jingmut jong ka synjuk jong ka ri Europe .
Kaei ka jinglong jong ka India halor kane ?
Pynlong ia ka kum ka jingduwai kum ka longiing .
U myntri barim u Nitin Raut uba dei u MLA ka seng Congress na Nagpur North u la kynthoh ia ka NIT namar ba ka la pynslem ia ka jingpynskhem .
Kiei ki nongrim kiba dei ban ialam ia ki ?
Kan don ka ophisar nodal na ka bynta kawei pa kawei ka pdeng .
Ki prefiks kiba treikam ki mih ha shuwa ki prefiks kiba treikam .
Mynta ka ri kam kwah tang ia ka jinglaitluid ha ka sain hima sima . la pynrung ruh ia ki jingthew thymmai ha kane .
U nongñiah thuk thuk u dang ïaid lynti .
Ki nongïakhih ruh ki la ïalum lang shabar jong ka khyrdop jong ka Film City .
Khnang ba kin lah ban pynlut ha ka bam .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Puran Singh uba dei trai shnong na ka thain Vijay Nagar ha Ghaziabad .
Ka sur jong kane ka phlim ka don 5 tylli ki jingrwai , baroh la thaw da u M . K . Arjunan bad ki kyntien jingrwai da u Sreekumaran Thampi .
Ki jingtuid jong ka Lava ki dang bthei na ki tduh jong ka ïew thymmai .
Ha ka sngi kaba ar , u Dr . U Ashok Jhunjhunwala , u nongai jingmut jong u myntri ka tnad bording jong ka sorkar jylla , u Shri Piyush Goyal un long kum u Kongsan , ha ka por ba pynlong ia ka jingialang pynkut ia ka sngi .
Ka lad kaba lah ban pynbeit : To long kiba lah ban pyniadei bad kiba iatreilang .
Wat thok ia nga !
ka rukom shna dawai ha kaba la shna ia ki jingbam da kaba pyndonkam ia ka carbon dioxide bad ka um da kaba pyndonkam ia ka jingshai kum ka tyllong bor .
La khmih lynti ba kane ka jingialang kan iakren ia ka jingiateh kular bad ka kynhun treikam ba iatreilang halor ka mariang .
Ka jingthung ia u symbai jong ka jingkoit jingkhiah !
Ki 5 tylli ki stock kiba la kiew bha ha ka Nifty ki long ka Bharti Airtel , ka SBI , ka ICICI Bank , ka Vedanta bad ka Hindalco .
Ia ka daw jong ka jingmynsaw ym pat tip haduh mynta .
Tang arngut kiba la tip ba ki khynnah rit ki la iap na katei ka jingpang ha China .
Ka jingmane kaba kumno U Blei U dawa ?
u la sngewnguh ia ki jingkyrkhu jong U . U Blei u la jied ia u bad u la ialam ia u sha ka lynti kaba beit .
Nga don ka jingngeit ha ki iingbishar .
Hadien ba ka sorkar Trump ka la pynkiew dor ar shah ïa ki nar bad ki mawshun kiba la wanrah na Turkey , ka pisa Lira jong ka Turkey ka la hiar bad ka la tan ïa ka pisa Rupee ryngkat bad ka .
Kiwei pat ki por ngi wan hajan hynrei ngi dang duh ia ka dak .
Bun kiba thymmai ruh ki lah ban ioh bynta ban iashim bynta .
Ki pulit jong ka Gurgaon ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha ka District namar ka jingrakhe ia ka sngi laitluid kaban sa wan .
To tip kham bniah shaphang ki Firefox Accounts .
Nga bet ba phin sa don ka sap kaba shisha na ka bynta kata .
Kumba 57 percent na ki jingpeit bniah ki hap hapoh ka average .
" " " Haba buh ia ka rong , lah ban iohi ia ki lain bym donkam ha ka jaka ba la rub . " " "
Lada phi kwah , phi lah ruh ban pynpra ia ki . Hato kane ka jingleh donbor baroh kaba la shna thok ka long kaba pynmynsaw ?
Squad : U Sumit Nagal, u Ramkumar Ramanathan, u Sasi Kumar Mukund, u Saketh Myneni, u Rohan Bopanna, u Leander Paes, u Jeevan Nedunchezhiyan bad u Siddharth Rawat
Bad ym don jinglut kaba kham heh ia kane .
Ka dei ka tnga jong u khlur ba pawnam jong ka Anupam Kher .
Ka Mom ka ak ruh ia u Akshaye Khanna , u Abhimanyu Singh bad u Vikas Verma .
Ka kot ka shim bad kdew ia ki jingthoh kiba pyni ba U Jehobah u long uba kyrpang na U Jisu bad ba u mynsiem bakhuid u dei ka bor treikam jong U Blei , ym u briew .
Ka sur ba jem bad ka sur ba jem jong u ka la pyniapher ia u na kiba bun ki paralok jong u .
" Kumta ka jingpyrshang jong nga na ka bynta ka jingiakren suk bad ka ISIS ka la kut noh " " u la ong ".
Kane ka tamasa ka dei ka sien kaba lai ba la pynlong manla u snem ha Delhi bad ha Mumbai .
Hangne ​​ka dei ka jingthoh vlog kaba nyngkong eh :
Ka Baibl ka don ka nuksa kaba pynshai ha kane ka bynta . U Syiem Dabid u la sngewtynnat ia ka thong ban tei ia ka tempi na ka bynta U Blei jong u , U Jehobah .
Ka Gompa ba kongsan ka don lai tylli ki bynta kata ka Gompa ba shapoh , ka Gompa ba pdeng bad ka Gompa ba shajrong .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u LK Advani , u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh , u heh ka IAF u BS Dhanoa bad u heh shipai duriaw u Sunil Lanba ruh ki la ai burom ia u Marshal of Air Force .
Kane ka bitmap , kaba ju buh da ka rukom treikam haba la sdang ia ka kam , ka batai ia ki port shimet shimet sha kiba ka prokram ka dei ban ioh rung .
Hynrei , ki don ki jingpynkylla ia kane ka jingbatai . ia ka jinglong kaba khuid lah ruh ban batai kum ka dur jong ka jinglong kaba don ia ka jinglong kaba thikna bad ki jinglong kiba kyrpang .
" " " U kpa , ka kmie , u hynmen rangbah bad lai ngut ki para kynthei kiba kham rit ki la shah pyniap ."
" Ka kynhun ki doktor ki la lap ba u Nazrul u don ia ka jingpang " " " " " " " " " " " " " " " " " "
La kurup phone na ki arngut ki koidi phatok
U chancellor u iatreilang bad ki khlieh jong ki kompeni heh bad ki seng khaii , kiba ju iadon ryngkat bad u ha ki jingleit jingwan ba bun jait jong u shabar ri .
Ka madan ka long kaba bha ban bat .
Bad kawei na ki jingpynkhlain kaba kongsan tam ka long da ki aluminide ha ka lyngkhot nickel .
Nga la kyrpad ia u ban leit noh mardor .
Ha kaba sdang dei u nongshna phlim Bollywood u Farah Khan uba dei u paralok ba jan jong baroh arngut u Shoaib bad ka Sania uba la pynpaw ïa kane ka khubor babha .
U la iaid shlur ia ki shipai jong u lyngba ka ri khlaw .
U kamai arphew dollar shisngi .
Ka lah ban mih na ka jingduna ka jingtuid jong ka CSF , ka jingpynhiar biang ia ka um , lane ka jingpynmih palat ia ka CSF .
Ka jingdie kan long lyngba ka jingai jingmut kaba plie sha ki tnad sorkar bad ia ki jingkitkhlieh kiba dang sah yn siew na ka jingmih na ka jingdie .
Hynrei ka jingpyndonkam ia ki ka la long kaba pawnam ha ka jingim ba man la ka sngi jong ki paralok U Jisu haduh ba ka la don ka jinglong ban pynskhem ia kano kano ka jingkren da kaba smai ia ka .
Ki jingpang ba thymmai ki kiew biang ha Germany katba ki jingkhang ki nang pynjem
Ka Maruti Suzuki Dzire , ka kyrteng kaba pawnam ha ka bynta jong ki kali heh bad ka bat palat ia ka 60 percent jong ka bhah iew ha ka bynta jong ka .
3 Kaei kaba phi kular , to pyndep .
Mynta u Sidharth u dang ring dur ia ka phlim Jabariya Jodi ha Lucknow .
Ka dei ban pyndonkam ia ka iew .
Kan kyntiew ruh ia ka kam jngohkai pyrthei .
U la lah ban leh 9 tylli ki super tackles ha kane ka samoi .
La thung ia kawei ka kynhun kum ki nongap bad la buh ia ki ban peit ia kawei pat ka kynhun , ia kiba la buh ban long ki koidi .
Ka Food Act , ka la pynduh noh ia ka PFA Act bad ka la shim ia ka lyngkha baroh kawei ha kaba iadei bad ka jingpynkylla dur ia ki jingbam bad ki jingdih ban die .
Ka jingkhein lang ia ki marks ba la ioh ha baroh ar ki test thoh bad ka jingiakren shimet ka pyni ia ka kyrdan jong u/ka kandidet .
Ka kam pynbyrngia ruh ka la shah ktah jur .
U Ronaldo u la buh ia ka kti jong u ha ka samla jong ka.
Wat nym tieng than ia ka tiar jong phi .
Ki tdem tdem na ka ding kiba rung shapoh ka kamra ki pynduna ia ka jingkhluit , kaba pynmih ia ka jingsawa jong u kor wad tdem .
Ka jaka kam pat tip .
Nangta suki suki ngi la shim ia ki sienjam ban leh kumta .
Na kito kiba la phiah ia la ka niam bad ki la kylla long ki kynhun niam , kawei pa kawei ka kynhun ha kata kaba don ryngkat bad ki ka sngewkmen .
Em , kam dei kaba iadei bad ka Elsa .
" " " Balei phi sngew sarong ia kata ? "
Hynrei kawei ka long kaba dei ban buh ha ka jingmut .
Ka dei ka bynta ha kaba ka jingpynmih jingmut thymmai ka lah ban iarap ban pynbeit ia ki jingeh na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha Civil Hospital Quetta ban ïoh jingsumar .
Ia kine ki briew ym lah ban pynbor ban mih noh na ka ri India namar ym don kawei pat ka ri kaba pdiang ia ki .
Ka jingthmu jong ka ka long ban wad ki lad ki lynti kiba iadei bad ka teknoloji na ka bynta ban pynneh pynsah bad pynthymmai ia ki mawkyrteng kiba rim .
Ngi don hapoh ka jingshah knieh . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Palat shispah ngut ki briew ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ar tylli ki jingkylli ki long kiba iadei hangne ​​.
Ka Madhya Pradesh Satna kan iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur bha hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Ki pulit ki la ioh kurup 11 tylli ki bom thylli na katei ka jaka .
Nga la long uba tlot bad uba rit paid bha .
Ki nongleh kam sniew kiba ju leh kin shah pynbor ban iehnoh ia ki kam sniew jong ki bad ban iasoh bad ka jinglong tynrai .
Ban ai bad ban pdiang na uwei u briew sha uwei pat .
Hynrei kum ka jingsiew kylliang , kumba ki por ba la leit noh ki hikai , ka India ruh kan hap ban pyni ia ka jinglong jemnud ha kaba iadei bad ka Pakistan bad ka Kashmir .
U tip ei ei shaphang ka jingphah shithi sha Japan .
Ki la long ki nongialehkai kiba tbit bha .
Ia ka NSD la rakhe ha ka 28 tarik u Naiwieng ban kynmaw burom ia ka jinglap ia ka jingktah jong u Raman kaba la pynlong ia u Sir C . V . U Raman uba la jop ia ka khusnam ba khraw .
Kumjuh ruh ka NSE kaba kham heh ka Nifty ka la hiar da 88 point lane 0 . 72 na ka shispah, kaba la hiar sha ka 12, 126 ngut. 55 .
Kane ka dei ka jaka kaba nyngkong eh ha ka jylla kaba la pyniasoh bad ka surok bah ban pyndonkam ia ki lynti iaid kylleng .
Ha kane ka phlim yn sa ak ruh da u Ranveer Singh bad u Ajay Devgn ha ki bynta kiba kongsan .
Bad wat ai ba kiwei kin pan ia ki jingdonkam kiba rit .
Ki thma niam bad ki jingialeh jong ki jaitbynriew kin ym don jingkut namar ym don jaitbynriew kaba lah ban pynduh jait .
Haba phi pyrkhat bha , ka jingpyndonkam ia ka jingsngewthuh ha ka jaka jong ki kyrdan ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Nga dang pyrkhat ban leit sha ka Congress .
Hato phi pyrshang ban pynduna ia ka jingkhia ?
Kan leit ruh sha Rajghat ban ai burom ia u Mahatma Gandhi .
Wat nym leh kumta ko para . Ka long kaba donkam . U lah ban beit ia u .
Wat Pyrkhat Ka Anna Hazare Kan Iadon bynta Ha Ka Jingiakhih Ki Nongrep . Ka Govt Ym Leh Eiei Ia Ki : Gadkari .
Ka liengsuin Vatican ka la sahkut ha suinbneng katba ka dang iaid shaphang shathie lam mihngi lyngba ka lyer sngem kaba la pynsniew da ka jingkhapngiah kaba don shapoh.
Ka lah ban bat bha bad ban pynneh pynsah ia lade wat lada ka khang ia ki jingkhang jong ka shabar .
Ki nongthied jong ka Reliance Jio kin ioh ia ka pisa kaba T.1,200 ryngkat bad ka data ba kham heh kaba 100GB bad ki Voucher paralok kaba T.3,300 lada ki thied ia ka Nova 3 .
Ka jingshai iaid kali ha u dieng uba don u lum uba jyrngam ha ka liang ba shadien .
Hato kin kham bun ki briew kiba pyndonkam ia ka Twitter ?
Ki phone thymmai kin don ruh ia ki jingkren stereo .
La synran lang ia u da ki .
U la bud na kane ka kyrdan .
ka jingkylli ia ka alien .
U la ong ba u Pandey u la shah kem bad la register case ruh katkum ki kyndon 420 , 467 , 468 , 471 bad 167 jong ka IPC pyrshah ia u .
Ka ophis jong u nongmihkhmat ka la thylli ha ki phra tylli ki jylla .
Katba ki karkhana karkhana jong ka jylla khamtam ki riew shimet ki shah ktah ha ka jingsiew kaba heh bha kaba shongdor T.10 hajar klur tyngka .
Kaei ka sngi U Jehobah ?
Ka jinglut kaba la antad na ka bynta ban tei ia ka jaka thang briew kaba pyndonkam da ka bording ka long T. ar klur tyngka .
Hato ka dei tang ka kam Algeria ?
Ki nongpyniap briew ki la lait phet hadien ka jingshah siat .
Haba phim don ryngkat , phi shem ba phi pyrkhat ia u ne ia ka .
Em . 3 : Kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingpynbor jong ki paralok .
Khublei shibun , khublei shibun .
U Sushant Singh Rajput bad u Sanjana Sanghi u la ak ia ka phlim Dil Bechara ha ka Disney Plus Hotstar .
Ha kane ka sngi kiba la don lang ki long u Harender Singh Ladi , u Paramjit Singh Talwar bad u Kamaljeet Singh .
Kam pat ju long ka bor jong ka India , ka Pakistan , ka Bangladesh .
Namarkata la ai kyrteng ia u da kane ka blei .
Kum shibynta jong ka Mission Sagar , ka jhad shipai duriaw jong ka India ka Kesari ka la rung sha Port Antsiranana ha Madagascar ha ka 27 tarik Naitung 2020 .
" Ngam tip kaei kaba la jia ," " u la ong ."
U la ong ruh ba ki file jong kano kano ka mukotduma kaba iadei bad ka jingshah pyniap ha u snem 1984 kim don ha ka Sorkar Delhi hynrei baroh ki rekod bad ki file ki don ha ka Centre .
Ka Congress kan siew ia ka bai tiket rel jong ki nongbylla sngi ba donkam hapdeng ka jingkhang khyrdep : Sonia Gandhi
Ia kane ka sienjam la shim hadien ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingnang jingstad : Ka kyrdan pule BAMS na ka Kolej Ayurvedic ba la ithuh bad ba la pynrung kyrteng ha ka Sorkar Jylla jong ka Assam .
16 U Jehobah u khmih lynti ba ki kmie ki kpa Khristan kin ai ka jingïalam bad jingsumar kaba biang ïa la ki khun .
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Kane ka sienjam ka long hadien ka rai ba dang shen jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha kaba ïadei bad kane .
Ha shwa ban pynmih ia ki phlim , katto katne ngut ki khlur jong ka Bollywood ki la peit ia kane ka phlim ha ka jingpyni phlim ha Mumbai .
Lada mynshuwa ki shem jingeh , mynta ki nongïada ïa ka um ki don ha ka jingeh kaba shai .
' Kumta lada ha kane ka kynti , 500 ngut ki nongtrei ki pyndonkam ia ka skhim , kan long ka jingpynbeit kaba bha ' ' u la bynrap .
Ia ka dong Ryde kaba ker sawdong ia ka iing la tip haduh mynta da kata ka kyrteng .
Ym don jingtieng shuh : Ym don thma , jingleh donbor ne jingleh be-ijot .
Kane ka jingshakri ka kynthup ia ka jingphah ia ki mail ba shapoh khyndew da ka liengsuin da kaba pynduna ia ka jingbuh hakhmat eh bad ka jingsiew bai phah khnang ban pynbha ia ka jingshakri .
Khublei shibun Shankar sir bad Rajinikanth .
Dei ban pynlong ia ki camp ban pynsngewthuh ha kine ki bynta na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei , ban sangeh ia ka jingshongkha khynnah , ban eksamin ia ka koit ka khiah jong ki samla pule , ban ialap ia ka jingkhuid jingsuba bad ban shna ia ki painkhana .
Ka prokram ka kynthup ia ki jingshad bapher bapher .
Hynrei ha kajuh ka por la tyrwa ia nga ia ka kam kaba neh ha kawei ka hospital paidbah , ka kam kaba ai ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka ha ka jingim jong nga .
" Ia ka jingjop la ioh lyngba ka jingpynwandur thymmai ia ka imlang sahlang ba la wanrah da u Prakash Ambedkar ia kaba la tip hadien kum " " Akola Pattern " " .
Ka thma ktien hapdeng u CM bad u MP ka nang jur .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren ba la pynmih da u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh ha ka jingialang ba pura jong ka jingialang ba iadei bad ka jingiada ia ki tiar nuclear ha Seoul mynta ka sngi .
bad ka jingpyniakhlad ia ki tyrpeng ha ka madan phutbol .
Kaei kaba lah ban sngewthuh haduh mynta , ka mat ka long kaba jylliew bha .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka jingiakren :
U la ong ba ki nongialam ka TDP ki la leit sha Macharla da ki lai tylli ki kali , hynrei ka YCP ka pynsaphriang ia ki jinglamler da kaba ong ba ki wan da ki shi tylli ki kali .
U Rishi Reddi u dei u nongthoh kot na America .
Ka Urea ka ktah jur bha ia ka khyndew bad ia ka um jong ngi .
La ai jamin ia ka da ka jingpynthikna kaba T. shi lak tyngka .
Nga la pyntip lyngkot ia ki nongialam jong kine ki ri shaphang ki jingthmu jong ka Sorkar jong ngi ha ki bynta bapher bapher bad nga la wad ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka jinglong jong ki arliang mamla , ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Ki la don ha ka jaka jong ki shen .
Ha kaba la ïohi kum ka jingïakhun jong ki nongaiktien , u Sambit Patra u BJP u la shah rem ha ka jingïakhun kaba jan pyrshah ïa u MP ka BJD u Pinaki Mishra ha ka shuki jong ka Puri Lok Sabha .
La pynkit noh ia U Akhter sha Chouddagram Upazila Health Complex ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh , la bynrap shuh shuh u OC .
Phi ki rangbah phi shun ia nga bad nga sngewtynnad ia kata .
Kaei kaba ka jingpynbaptis ka kynthup Katto katne kum ka jingkhawai shongkurim , ka jingpynbaptis ka long ka jinglehniam kaba pynskhem ia ka jingiadei .
La iathuh ba ka Peepli Live ka la ioh biang ia ka jinglut jong ka shwa ban pynmih hi dalade .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​hapdeng jong phi .
Ka jinglong kaba kyllum ha ka jingkylla dor .
" ' ' Ka la long kaba sngewtynnad bad kaba tynrai bad kaba sngewtynnad shibun . " " "
Ha ka 3 tarik u Naiwieng 2011 la lap ia ka ba ka la iap ha iing jong ka .
Khatduh la rai ba yn ai pisa T.15 hajar ia ka iing ka sem na ka bynta ban thang ia ka met iap .
To leh tang lada phi don ka por kaba biang .
Wat ka jutang Hukum wat la kam teh ia ki Khristan , ka ai ka jingshemphang kaba kordor shaphang ka jinglong U Jehobah lyngba ki nongrim ba kongsan jong ka .
Kumno ki briew jong kane ka jylla kin shaniah ia kum kane ka party ?
Dih bun bad bun ka um .
Ha kine ki jingpeit bniah jong ki kynhun , la buddien ia ka jingbuh bad jingpyniaid kaba shngain ia ki tiar kiba shyrkhei ha ki karkhana pynmih ding .
Kiba iap ki kynthup ia uwei u briew na India , arngut ki nong Malaysia bad lai ngut ki nong Egypt .
Da kaba shim khia bha ïa kane ka jingjia , u commissioner pulit jong ka nongbah u Amitesh Kumar bad ki heh ophisar pulit ki la leit jngoh ïa ka GMCH ha ka miet jong ka sngi Palei .
Ha Raipur ki khun marwei ba dang kha thymmai kawei ka khynnah kynthei bad uwei u khynnah shynrang ki la shah pynbaptis kum u Corona bad u Covid .
Ka South Africa ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong pyrshah ia ka Sri Lanka .
Hynrei kaei kaei ka la dei ban ktah ia ka .
Ka England , Australia , New Zealand bad ka India ki la weng noh na ka kynhun ha ka jingïakhun ïalehkai World Cup .
U Jagannath Majumdar jong ka Congress u la jop ha u snem 1957 .
Ha kino ki rukom ki briew jong ki Blei ki dei ban husiar ban long kiba khuid ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka met yn sa bishar ha ka jingthoh kaba bud .
Kumta ka mut aiu baroh bad ka la long na ka bynta aiu ?
Ka bor synshar kam shym la pynbeit ia ka jingpahara , la ong uwei u nongtrei uba la tip kyrteng kum u Rohit Kumar , katkum ka khubor jong ka ANI .
KATBA u dang wan phai na ka kam ha kawei ka sngi , u Charles uba dei u nongtrei ha kawei ka skulbah ha Kenya u la duh noh ïa ka mobile phone jong u .
" " " U sngew ba ki nongthoh kynthei ki long " " " " kiba pher bak-ly-bak " " " " , bad u la bynrap : " " " " Nga pule ia kawei ka jingthoh bad hapoh ka " " " " .
Ha kani ka yalang da emlang u Mayor Subhash Sharma .
U Alok Nath u dei u kpa jong nga ha ka screen bad ka Reema Lagoo ka kmie jong nga.
" Nga kyrmen ba ki ri ba marjan kin ioh jinghikai na ka ri India bad kin pyrshang ban long ka ri kaba shisha kaba synshar paidbah bad kaba khlem niam ." " "
Ki ophisar ha ka kam synshar kim dei ban shah pynkynriah sha ka tnad khaii jong ka kompeni r ki ophisar ha ka tnad khaii , sha ka kam synshar .
Bad nga sngew ba ki ummat ki tuid na ka khmat jong nga .
Kumno u Grinch u la tuh ia ka Khristmas
Kane kan pynlong ia ka jingleit kaba shngain bad kaba kyrpang .
" U Reddy u la kynthoh : " " Khublei shibun ba phi la khot ia ngi na ka bynta ka jaka ring phlim jong phi kaban sa wan sir . "
Ka pisa kan shong bad kan bat bad pyntreikam da ka Komiti Trustee ba la thaw da ka Sorkar kaba dei hok .
Ka mat kaba ym long kaba suk ban pynbeit !
U Rajinikanth un dap 66 snem ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei kane ka dei kaba ki lad pathai khubor ki la shimkhia .
Ia kane ka model la dep ban pyntreikam ha ki 1 657 tylli ki shnong jong ka wah Ganga bad yn pyntreikam na ka bynta ka Yamuna .
U Trai jong ki uba la mihpat u la jan kiew sha bneng , hynrei nyngkong u don kaei kaei kaba kongsan ban iathuh ha ki .
U Kirby u la kyntait ban kren eiei halor ki jingkylla ha ka jinglong nongialam shipai ha Pakistan .
La hap ban pynkylla ia ka leit ka wan lyngba kiwei pat ki lynti .
Ha kane ka kynti u la phong ia ka ryntieh shongkurim jong u .
Ka hopper jong u jingthung ka pynsniew ia u jingthung bad ka ktah ia ka jingmih .
Kane ka jingdonkam ka la don lypa na ka bynta ki mobile bad ha ka Google app na ka bynta baroh ar ki tiar iOS bad Android .
Harum ka don ka video ba khot ia ki jingai jingmut .
Ka ju pynpoi ruh ia ka kali jong u Indra hi sha ki sor .
La lap ruh ia ka kot pyniap ialade na iing jong utei u briew uba la khlad noh .
Ka iingbishar jong ki khynnah kan shim ia ka rai kaba khatduh .
Nga la leit wat sha IIT bad u Abhijat arsien lai sien .
U nongiasaid ain ba rangbah u Maninder Singh uba la mih na ka bynta ki MLA u la ong ba ka jingai jingmut ka long kaba lah ban mynjur .
Ka karkhana shna tyre ka pyndonkam ruh ia ki lynti um jong ka thain ban shalan sha ka ri America , UK , ri Mihngi bad Africa .
Ha ka liang ka kam , yn sa iohi ia u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ha ka drama romance jong ka Imtiaz Alis kaba la thmu ban pynmih ha ka 13 tarik u Naiwieng 2017 .
Hangne ​​, ka jingsiew tulop ha ka por ka dang sah kum ka jingeh .
Kaei ka jinglong kaba biang ?
Kaei kaba phi thngan ?
U Mitra u la pyndonkam ia ka jingdon jingem jong u baroh kawei na ka bynta ban seng ia ki jaka pule jong ka ri kiba long ki nongsdang .
Ki kynthei bad ki shynrang ki ialehkai lang ha ki kyndon kiba iaryngkat .
Hato ngi im ha ka pyrthei kaba bha tam na ki pyrthei baroh kiba lah ban long ? Kine kim dei ki jingeh kiba thymmai .
Nga la iohsngew ba kin sa aiti ia ka bid bad ki long kiba khia bha .
Bun ki trei beain bad ki shim pisa .
Ka kren iano ?
" " " Ha madan , u ai jinglaitluid ia ki nongtied jong u , bad u ailad ia phi ban pynbeit ia ki madan ."
Mynta ka sngi , ka la ujor ban ioh jamin lypa ha khmat ka iingbishar jong ka Kerala .
Ki long 2 ngut . 2 na ka shispah jong ka jingbun briew .
U la ong shuh shuh , Ka jingmut jong ka skulbah ka pynpaw ia kaei kaba ngi kwah ban ioh kum ka imlang sahlang .
Ka la koit na kane ka jingmynsaw hynrei hadien ka la kyllon ha iing jong ka .
La kumno kumno , kaei kaei ka ialehkai ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ym don ka patch jong ka ain bad ka shongsuk shongsain namar ba ym don ka jingsynshar ia kano kano ka jylla .
Ka jingsngap jong ngi ia ki hukum U Blei ka buh ia ngi ha ka jingialeh pyrshah beit bad u Soitan .
2 Kaba suk ka long ba mynta U Jehobah u la pynshong ia U Trai Jisu Khrist ha ki bneng , kum ka jingpynkhreh ban pynduh noh ia ki nongshun kiba pynshitom bein ia u khun bynriew .
Katkum ka rukom treikam ka tnad tohkit ka lah ban pan ia ka narco analysis test tang lada ioh jingbit na ka iingbishar .
Ka Renault Kan Pynmih Lashai Ka Fluence E4 Diesel
Ngin sa pyndep noh shen ia ka 70 snem jong ka jinglaitluid jong ngi .
Ka la im palat ia u khun ba khatduh jong ka uba dang im da 23 snem .
Ka Shraddha Kapoor ka dang ïatreilang bad ka hynmen jong ka ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim ‘Haseena Parkar’. '
Haba pynleit jingmut bha ha ki jylla ka thain shatei lammihngi u la ong lymda ngi pynroi ia ki jylla shatei lammihngi bad shatei lammihngi ngin ym lah ban kyntiew ia ka ri India .
ka jingshisha ka dei ka pyrthei shabar .
Phi donkam ban peit kumno nga long ha ka jingshai jong ka sngi .
Hynrei u kpa jong ka u la ujor FIR pyrshah ia ka nongpyniaid skul ka Sushma Sagar , ka nongpeit ia ka hostel bad arngut ki khynnah skul da kaba kynnoh ba ki la pyniap briew .
Ka bor synshar jong ka ri Sweden ka khmih lynti ba kin don haduh 40,000 ngut ki nong Iraq kiba wad jaka rieh ha u snem 2007 .
Ki nongialam ka ABVP ki buh ia ki mot jong u mot jong u Savarkar ha ka jaka pule jong ka DU kaba shatei lam mihngi , khring ia ki jingkynthoh .
U la batai da ka jingieit ba nga donkam ban pynkylla ha ka jingim jong nga khnang ban leh kumta .
