Hynrei haba phi don tang lai tylli ki jingialehkai ban pynkhreh ia ka jingialehkai kaba heh , nga tharai phi donkam ban ioh ia ki jingdon jingem baroh ha ka jaka jong ki .
Ka sorkar kan ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka Board hynrei kan ym don kano kano ka jingleh khlem akor ha kaba pyndep ia baroh ki projek .
U Myntri Rangbahduh u la peit bniah ba ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ka kham jur ha ki katto katne ki jylla bad ki nongbah kiba heh .
Ha ka kyntien jingkhein mynta , ia kane la tip kum ka jingpynheh ia ka system .
U dei u briew uba stad bha hynrei hadien ba u la rung ha ka thliew sain pyrthei , lada phi pynmih ia ki jingkren , te ngan shim ia ka kum ka sain pyrthei kaba kham bun ban ia ka ioh ka kot .
Ki nongwan , bad kumjuh ruh ki parabangeit Rapa Nui ki la sngewskhem ba ka jingpyrshang ban pynkhreh ia ka jingiaseng ka la long kaba kordor bha .
Peit ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hangne ​​:
U president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ruh u la ai jingkren ha katei ka jingialang .
Ka jingthmu ba kongsan bad ka riti synshar jong ka shipai Pakistan ka long ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka ri bad ka jingiatylli jong ka ri Pakistan da kaba iada ia ka na ka jingshah thombor nabar ne ka jingma jong ka thma .
Haba kren halor ka jingmut jong ka Water Trade , u Shri Shekhawat u la ong ba ki jylla kiba bun um kum ka Chhattisgarh ki lah ban ioh jingmyntoi da kaba iasam ia ka marpoh khyndew bad kiba duna .
Katno ka nuksa babha jong ka jinglong rit mynsiem U Jisu u la buh ia ki synran jong u ban bud , wat haba ki ithuh ia u kum U Trai jong ki !
Phi lah ban shna wat ia ka curry da ka dohkha bad u sohjew .
La ai jingbthah ia ki heh sorkar ban maramot ia ki surok ha ka por kaba biang .
Ia ka Asus Zenphone 5Z yn lah ban thied tang ha Flipkart .
Ka BJP ka la jop 161 ngut bad ka Congress ka la jop 140 ngut .
Ki briew jong ka tnad pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pynlait im ia ki briew kiba don ha katei ka bus .
Ka jingpyntreikam ia kane kan long kaba la pynkylla lyndet ha ki lai snem 14 percent ki seat ba la pyndap ha u snem 2018 , 17 percent ha u snem 2019 , bad 20 percent ha u snem 2020 .
" " " Ha ka poitri , ka thoh ka tar bad ka jingrwai ieit ri jong ka ri Bangladesh ka la kylla long ka dak jong ka ri Bangladesh ba la niew ia ka kum ka jingpynlong briew ia ka Ri " " " .
" Kam long shuh kaba lah ban leh kum ba ym don ei ei kaba jia ." " "
Ka jingkiew dor jong ka rupa ka lah ban dang bteng
Nga dei ban kam ba phi la pynlyngngoh ia nga .
Kumta la slem bha ki la tieng ban kren biang ia kane ka longiing Khan , hynrei mynta ki la kynthoh pyrshah ia ki .
Khang ka iingbishar jong ka Pakistan ia ka sorkar ban ' pynshitom ' ia u Hafiz Saeed
U atom karbon uba khlem ryntih u dei uba la pyniasoh bad ar tylli ki atom karbon , uwei u atom oxygen bad uwei u atom hydrogen .
La aiti haduh 13 005 tylli ki jingtyrwa na kylleng ka ri .
Ha kajuh ka por , ka iingbishar ka la rai , ka jaka kaba biang kaba thew 5 akar dei ban aiti sha ka Sunni Central Waqf Board .
Arphew lai ngut ki khynnah ki la iap hadien ba ki la bam ia ka jingbam shiteng sngi ha kawei ka skul rit ha Bihar .
Ha ka jaka kata , ka kynhun myntri ka jylla ka la rai ban thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam namar ba ka dei ka sobjek jong ka jylla .
Nangta ka la don ka jingkynthoh pyrshah ia kine ki kyrdan .
Ki headset ba shisha ki dei ki HMD ba la pyniasoh bad ki IMU .
Hadien la pynheh ia ka kum ka jaka shong jaka sah jong ki Viking , ka Hima Dublin , kane ka nongbah ka la kylla long ka jaka shong jaka sah ba kongsan jong ka Ireland hadien ka jingwan hiar thma jong ki Norman .
Ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif yn iohi ruh ha katei ka phlim kaba la buh ban pyllait paidbah ha ka por Khristmas mynta u snem .
Peit ia kine ki rukom ba ki netizen ki ai jingmut bad peit la phi mynjur ne em .
Ka Congress ka la thaw ia ka ain ban pynduh ia ki ain rep jong ki centre.
Ha ka por ba khang shnong , ka la aiti ia ka por jong ka ban pynjanai bad pynbha ia la ka sap kum ka aktor .
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka seng ka long ban pynthikna ba ki jingdonkam kin long kiba biang na ka bynta ki nongshong shnong .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka case hadien ba la eksamin ia ki doktor la pynthikna ba la leh beijot ia katei ka longkmie .
Kumno lada u nongtrei u iehnoh ia ka kam
Katba la lap bad ithuh ia ki 10 tylli ki met iap , kiwei pat ki 8 tylli ki met iap ki dang sah khlem lap .
Hynrei ka don ka jingsngewhun ba ka Pakistan ka kham don ha ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ban ia ka Bangladesh .
Halor kane , ka bench ka la ong ba phi lah ban leh beit lada mih kano kano ka daw kaba thymmai ban leh , phi lah ban rah ia ka mat katkum ka jingdonkam .
Ngi don u president uba khlem jingtip ei ei .
Bun ki nongrotar ruh ki la don lang .
Ka dor jong ka Honda City kaba thymmai jong u snem 2020 la khmih lynti ba kan kham heh khyndiat ban ia ka model kaba dang die mynta ha ka ri .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar Maharashtra ban pan ia ka jubab jong ka halor kane ka kam .
Ha ri Bilat ia ka sngi hadien ka Khristmas la khot ka Boxing Day .
Baroh kine ki phone ki wan ryngkat bad ki jingpyni OLED kiba phylla .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ka jingpynpoi um na ki wah kan long ka jingpyntngen kaba khraw ia ki .
" " " Ki jingai sngewbha na ki nongpyniaid jingrwai ba bha tam jong ka TV " " . "
Nga kwah ban kren khyndiat shaphang mano ba duk .
Ka Victoria ka la ioh ban iakhaid ha la iing ha ka final , da ka jingjop ha ka innings pyrshah ia ka Queensland ha ka round kaba 10 .
Ka dei ka jingtohkit halor ka tnad pulit jong ka shnong Schenectady .
Kham mynshwa ka Australia ka la shah pynliem noh tang 276 ron bad tam 87 ron ha ka pali ban tied kaba nyngkong .
U nongniah trok ba la shah kynnoh u dang phet krad mynta .
Baroh kiba mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital Sundernagar .
Ka Jirah ka la leh aiu ia kata ka pisa ?
Baroh ar ki jingshai jong ka jingshai ki iaid lyngba ka fiber ba la pyndap , kaba pynpoi ia ka bor na ka jingshai jong ka pump kaba ar sha ka jingshai jong ka dak .
Bad na ka bynta kata la pynlong arsien ia ka jingphohsniew ha u Pharaoh . ka long namar ba ia kaei kaei la pynskhem da U Blei , bad U Blei un pynlong shen ia ka .
Kaei kaba ki briew ki iohi ka long kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
Kane ka kompeni kaba la shalan 1 58 000 tylli ki kali ha u snem ba la dep sha Egypt , Peru , Tanzania bad sha kiwei ki ri jong ka Africa ka khmih lynti ba kan kiew haduh 15 percent ha ka jingshalan mar shabar ri .
Ka dei ban leh step da step .
U lok jong u u la shah aksiden .
Ka India ka don shibun ban ai sha ka pyrthei .
Kumno ngi la poi sha kane ka kyrdan ?
Ki la don ki khubor ba la iakynduh ia u Aamir na ka bynta ka biopic bad u la sngewtynnad ia ka jingthoh .
Ka jingialehkai katto katne ki jingialehkai IPTL na ka bynta ka Indian Aces ka dei tang ka jingpynkhreh ia ka Sania bad ka Bopanna .
Kajuh ka kyndon kan treikam na ka bynta ki IISER , ki jaka pule jong ka sorkar pdeng kiba aiti tang ha ka jingwad bniah .
Ka jingpynjlan ia ka jingiarap pisa sha ki nongbylla ha ka rep ka riang
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la iathuh ba ki nongialam ba rangbah ki la rah ia kane ka mat sha ka President ba shipor jong ka Congress ka Sonia Gandhi , ka ban shim ia ka jingkhot kaba khatduh .
Mynta u dei u nongpyniaid jong ka bank jong ki kompeni , ha ka bank .
Ka tnga ba ar jong u Rama Rao , ka Lakshmi Parvathi ka la shah pynlong ain .
Katba katto katne ngut ki suba donkti ki la shah bat ban tohkit .
Ka ICICI Bank kan pynkiew ia ka bai ATM naduh ka 1tarik Jymmang 2015 .
Ka Chess ka don ka jingthoh kaba jylliew bha .
Ka kyrdan ba heh tam kaba lah ban pyni da ka bar .
U la kdew shaphang ki jaitbynriew kiba iawan lang ban pynbha ia ka pule puthi bad ka jingai um . Kum kine ki jingpyrshang jong ka imlang sahlang ki la ai jingmyntoi shibun ia ki briew , la bynrap biang u PM .
La bthah ia ki nongaplai ban poi sha ka jaka eksamin ym duna ia ka shi kynta shwa ban sdang ia ka eksamin .
Khyndiat ruh em . Ka jingmut ba ka jingngeit ka mut ban ngeit khlem ki sakhi ka long ka jingmut kaba bakla .
Hynrei u Fortis u la kyntait ba u la leh bakla .
Ia kata ka jaka la khot ka them Eshkol namar ka kynhun ba ki khun Israel ki la ot noh na kata ka jaka .
Ka bai skul na ka bynta ki samla pule English Medium
" Hadien kata la pynrung ia u ha ka " " " Guinness Records " " . "
Ki nongïoh jingmyntoi kiba khraw kin long ki nongrep .
Ka jingbthei ha Delhi : Ka NIA ka la talasi ia ki lehnoh Hizbul Mujahideen
Kane ka pynshisha ba ka dei ka jingpynjot jong ki .
Kumba ngi la iathuh kham mynshwa ba ka Tata Motors ka dang trei ia ki artylli ki kali thymmai kiba ai codename ia ka Falcon .
Kumjuh ruh la jied ia ki Nongmihkhmat jong ki thain .
U la leh ia ki kam niam da ka jingaiti lut .
Bad lada ngi ki briew ngi long kum kata ka bynta kaba kongsan jong kata ka jingkylla , nga pyrkhat ba ka long kaba kongsan ba ngin lah ban sngew ia ka jingiakren .
Ka jingpynkylla ban pyndonkam ha ka console :
Ka jingshah thombor jong ka Halle kam dei tang ka ‘ dak jingmaham ’ .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingai data khlem jingsiew jong ka Reliance Jios dang shen ka Vodafone ka la pynbna ia ka plan data khlem jingsiew jong ka kaba ai 10 GB 4G data ha ka dor jong ka plan 1GB .
Kine ruh kim long kiba biang na ka bynta ki nongpang kiba don ka jingpang snam .
Hynrei ki don ruh ka jingkitkhlieh kaba khia .
Hynrei ia ka rai ym shym la lah ban pyndep .
Kane ka long hadien ka jingshah thombor dang shen ha ki jaka tih umphniang ha Saudi Arabia .
6 Ngi sngewtynnad ban kren shaphang kiei kiei kiba ngi ieit . Haba ngi kren shaphang kaei kaei kaba kordor ha ka dohnud jong ngi , ngi kylla long kiba im bad ka jinglong jong ngi baroh kawei ka pynpaw ia ka jingsngewtynnat bad jingsngewrit .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u Bah Gahlot u la ong ba man la ka por ba wan kum kane ka jingbthah , ka Delhi Metro Rail Corporation kan donkam ym duna ia ka ar sngi na ka bynta ka jingpynkhreh .
Nga la leit phai biang sha ka kamra pynkylla jain ha kata ka sngi kaba nyngkong da ka jingtip ba u Sachin um sngewtynnad ban iakynduh ia ka bol kaba stet bad kaba kiew .
Kane ka long hadien ka jingpynpra jong ki ia ka kynhun kaba heh jong ki nongkyrshan jong ka sorkar kiba hadien ba ki la ialum ha ka jaka iaid kjat jong ka Alba , ki la pynpra ar tylli ki kali bad nangta ki la pynjulor ia kawei ka dukan heh kaba don hajan .
Ki don ki nongwad bniah , ki nongrep kiba la pule bniah ia ka dossier bad ki la ai jingmut .
Ki jingkhein jong ki symbol ban pyni .
Kine ki lah ban long katkum ka rukom pump kaba pynkhih lane ka jait pump kaba pynkhih .
Ka India ka la pynlong ïa ka jingïakren arliang mamla bad ki kynhun jong ka Nigeria , Sri Lanka bad Canada , ha ka jingrakhe ïa ka Petrotech 2010 hangne ​​mynta ka sngi .
Ka dei ka met u briew .
La shim ia ka da ka jingthaw kaba ym lah ban mutdur .
Ha Bengal ki ain Hindu kumba la pynpaw ha ki kot Sanskrit ki i kumba ki la nangroi bad nangroi palat .
Ka WEP bad ka WPA ki dei ki lad ban pynkylla ia ki jingtip ha ki network ba khlem wire .
U director ka tnat pynbiang um bad pynkhuid ka jylla u Ashwani Kumar bad u heh ophisar ka Bharti Foundations u Vijay Chadda ki la soi ia kane ka jingiateh lok .
Ha ki jaka kiba kham rit , ki por lyiur ki long kiba shit bad ka jingshai jong ka sngi kaba rben .
100 klur ka don ka jingpynpaw kaba Rs .
Lada ka jingshlur ka sah tang ha kawei ka jait jingjia ha ka jaka jong ka jinglong ba la kha na ngi , te ka jingduna jong ki briew kiba shlur shisha ka sngew ha ka imlang sahlang .
Ki pulit ka Delhi ki la ujor mukotduma pyrshah ia u trai kali .
" " " Ka lynti jong nga . " " "
U CM u la ong ba hadien ba u la long myntri rangbahduh u Modi u la leit jngoh ia ka ISRO bad u la pyrshang ban ai jingmut ba baroh ki satellite la pynher tang hadien ba u la long myntri rangbahduh .
Ka rukom siew ia ki kolej sumar
‘ Ka long ka jingleh kaba jem hynrei kaba rim ,’ la batai u Lebeau .
Hato ka long kaba lah wat ban pynim ia ka Govt da ka jingleh jadu ?
617 sla , namar ba ka la jan long kum ka kot lyngkdop na ka bynta ki nongsdang .
Kumno U Jehobah u pyndonkam ia la ka bor ?
Kane ka dei ka jingpynshisha ba nga la ioh ia ka samoi kaba bha , ym tang marwei hynrei bad ki kynhun jong nga ruh .
Baba Saleh Mosque peit ia ka Bandar Shahi Mosque .
Hato phi don shuh kum kine ki jingai jingmut ?
U briew u la shah lute Rs 1 . 2 lak
Kumta lah ban ong ba la sam ia ki synran kiba ialap na kawei ka iing sha kawei pat . Kim shym la leh tang ia ki jingkhot paidbah ba la pynbeit lypa .
Ban kyntiew ia ki Nokia Smart TV ha Ri India Ka Flipkart
Hadien ka jingjia ha ka sngi Nyngkong , u Singh u la ujor sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban pan jingiarap bad u la dawa ban leh ei ei .
New Delhi , Dec 22 : Ioh ia ki jingtip ba thymmai jong ka ri bad ka pyrthei hangne ​​:
Kumta, kata ka long namarkata, kaba sngewtynnad, ngi la iohi ba wat 10 kilomitar ka jingjylliew kan ioh ia phi 300 degree C kaba long kaba kongsan bha.
Naduh kata ka por bun ki la iakynduh bad ki nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka Curao .
Ha ka jingkyndit , u Deepak Kalal u la dawa bai lutksan T. 4 klur halor ka jingkhawai shongkurim ba rieh jong ka Rakhi Sawant .
Ha kum kine ki khep , ki iingbishar kim ju ai jingpynshitom iap .
" Ki dei ban pyrshang ban iarap ia u ban sngewthuh ia ka jingdonkam ban " " isih ia kaba sniew , bad ban ieit ia kaba bha . " " "
Arngut ki nongshah mudui ki la shah rai phatok shi jingim ha kajuh ka mukotduma .
" Ha ka khubor sngewlem ia ka tnga jong u , ka Smt Rinku Majumdar , u President u la ong " " Nga sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Shri Diptosh Majumdar ."
Namar kata la pyntngen ia ngi ha ka jingpyntngen jong phi : hooid , bad ngi la kham kmen kham bun na ka bynta ka jingkmen U Titos , naba la pynkmen ia ka mynsiem jong u da phi baroh .
Ka Afghanistan ka la mad ia ka jingialehkai Test kaba nyngkong pyrshah ia ka India ha u snem 2018 ha Bengaluru .
Ha ka jingpynbna , u Rohit Shekhar u la ong ba dei ban pynmih ia ki skhim kiba pyni ia ka jinglong jingman jong u kpa jong u , ka sain pyrthei kaba thymmai bad kaba iaid shaphrang .
Ki paidbah ki ai ka jingburom kaba khatduh ïa u Sir Fazle Hossain Abed ha ka madan Army Stadium ha Dhaka ha ka sngi U Blei .
kajuh ka por , u la sngewthuh ba .
Luka, pynkylla ia ka jingkhein jingdiah.
" " "Nga thikna ba ngan ym long shuh u myntri rangbah jong ka Karnataka."
La pynthymmai ia ka man la ka lai bnai naduh kata ka por .
Nalor kata ki nongleit jingleit ki lah ban shem jaka sah bad jingbam ha ki jaka mane blei , ki temple bad ki mosque .
Kane ka phlim ka don ia u Mohit Ahlawat bad ka Nisha Kothari ha ki bynta ba kongsan .
Kaei ka jinglong jong ki briew ?
Kawei pa kawei ka Panchayat Shnong lymda la pynduh noh kloi kan bteng haduh 5 snem naduh ka tarik ba la buh ia ka jingialang kaba nyngkong hadien man la ka elekshon ba rit .
U Kumar u la ong ruh ba ki briew kim dei ban pynieng kali ha rud surok bad lada lap ia kano kano ka kali kaba pynkhein ia ki kyndon yn bat ia ka .
La pynïaid ïa ka da u A L Vijay .
Ka khlieh jong u khunlung ka la iakhlad na ka met ha ka por ba kha ia u .
Ha kane ka kynti ngim shym la pdiang ia ka .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingpynbna Live .
Ka jingpang Coronavirus : Ka Japan ka la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh
ki paralok ha ka leit ka wan , ka jingïatreilang , ka jingpynroi ïa ka kam lang , bad ki nongsam mar .
Katba phi dang don ha jingthiah , khlem jingiarap na ka jingpang pyrexia , u la pynsniew ia ka tnga jong phi baroh shisngi .
" " " Haba ka BJP ka la iohi ia ka jingshah rem jong ka ha ka elekshon Lok Sabha ban wan , ki la sdang ban leh ia kum kine ki kam da kaba thmu ban shim jingmyntoi ha ka elekshon ."
Ka jingkren jong u Dasguptas ka ong ba u la ithuh ia u Goswami naduh u snem 2004 , ha ka por ba ki ju trei ha ka Times Now .
Ka rukom pyntreikam ia ki prokram ha ka kompiwtor khlem ka jingiadei briew .
Ka fund ka lum ia ka pisa na ki katto katne ki nongthep pisa bad ka thep ia kane ha ki stock , ki bond , ki tiar iew pisa bad kiwei kiwei ki jait jingpynskhem .
" Ka phlim sngewtynnad " " Ka Barak kaba lieh " " la pyllait ha ka snem 1933 . . "
Ka hap ha ka 15 tarik jong u bnai uba hynriew jong ka kalendar snem jong ki nong Tibet .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka 29 tarik u Jymmang .
Ka Sherpia ka la pynpaw ia ka jingbymlah treikam jong ka halor ki katto katne ki jingdawa kiba eh haduh katta katta ban pyndep bad ka la kyntait ban pdiang ia ka jingdawa kaba hynriew .
Kumta , to ngin pynlong ia ka khyndiat kane ka liang kane ruh khyndiat kane ka liang .
" " " Ka la long kaba sngewtynnad shibun ban iatrei lang bad u Sunjay Dutt ."
Ki don ha ka lynti kaba dei .
Bad kawei pa kawei ka sur kan trei ban pynkylla ia ka ri India .
U Secretary u Shri Vinod Zutshi u la pyntip ba ka tnad jngohkai pyrthei kan sa pyllait paidbah ruh ïa ka kot khubor ha ka ktien Hindi kaba don ka kyrteng Atulya Bharat .
Ia ki tiar ban pynbiang ia ka bor ding kaba biang la khot ki charger .
Lada ioh kano kano ka jingujor ha kane ka bynta , yn sa sdang ia ka jingleh pyrshah ia u nongdie .
Kum ka nuksa , la ai jingmut ia ki nongtrei bank ba dei ban phone ia ki nongtrei jong ka kompeni ba pynmih , ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka tynrai jong ki nongpynmih bad ban peit bniah ia ka jinglong jong ki bad ka tnat ai jingkhein CIBIL .
Ka tnga jong u Yaduveer ka Trishika Kumari ka la leh puja ia u syiem ba la tip kyrteng hadien .
Ka long kaba rit tam ha ka jaka na ki 62 tylli ki surok bah kiba pawnam ha ka Register .
Israel : Hanukkah , ka tamasa jong ka jingshai bad ki thma kolshor .
" " " Ia ka jingmih na kine ki kam yn pyndonkam na ka bynta ki jingtei bad kiwei kiwei ki jingpynlut ha ka roi ka par , " " ka la bynrap . "
Hadien ka jinghap slap thymmai ha ki jaka ba kham jrong jong ka Himachal Pradesh , ka jingkhriat ka la nang jur ha katei ka thain .
Ka UPSC ka don ruh ka jingkitkhlieh ban ai jingmut ia ka Sorkar halor ki mat ba iadei bad ka jingshakri kiba ktah shisha ia ka polisi jong ki briew bad ka jingpyniaid ia ki briew .
Hadien katto katne por u la sngewthuh ba don kaei kaei kaba la pynkhih ia ka tyrpeng jong u .
Wat pyndem halor ki bom katba dang pynmeh ia ki .
Hangta ki la iakynduh ia lai ngut ki rangbah kiba shlur kiba long u Shobi , u Makhir bad u Barsilai .
Ka don ha ki 8 tylli ki ktien .
" U Trump u la ong shen " " haba la kylli haduh katno u la jan ban pynbna . "
U la ong ba ka BJP ka dang trei ia ka Mission 60 na ka bynta ka elekshon Vidhan Sabha ban wan .
Ha ka elekshon jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka snem 1956 , u B . D . U Lakshman u la ieng pyrshah ia u Ayodhya Prasad hynrei u la lah ban ioh tang 109 vote .
Ka liengsuiñ 747 jumbo kaba kit nongleit nongwan ka la ieng ha ka jaka ieng liengsuiñ .
Ngi ju ia rkhie bad ialehkai
Ka jingleh ia ka kam kaba don jingkitkhlieh ka long kaba kongsan bha .
" U khun jong ka u Constantine u la pynkylla kyrteng ia ka nongbah " " Helenopolis " " hadien ka jingiap jong ka ha ka snem 330 H. K. kaba kyrshan ia ka jingngeit ba ka nongbah ka dei shisha ka jaka kha jong ka ."
Ki sakhi ha ki rud wah Nile ki pyni ba ka la mih kumba 6000 snem mynshuwa .
" " " Man la ka por ba ngi iakynduh ia ka jingkhriat kaba jur , ne ki jingshlei um , ki slap bym sangeh ne ka jingkhriat bym lah shah , baroh ki kylla long ki riewstad , kiba bishar bniah ia ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingkylla ka suinbneng ."
Kane ka la pynlong ia ka jingleh ban pynrem bad pynduh ia ka mar .
U don lai tylli ki jingialehkai ba la pynkhreh kum ka plan A , ka plan B bad ka plan C .
Hynrei , ka jinglong jong ka jingbthei ka dang sah haduh mynta .
Namarkata , u Spencer u la pynkut , ka niam bad ka saian ki ia mynjur lang ha ka jingshisha kaba khraw tam ba ka jingsngewthuh briew ka long tang kaba lah ban tip ‘ kaba ïadei ’ .
La iathuh ba u myntri ka koit ka khiah jong ka Iran ruh u la ioh ia katei ka jingpang khlam .
U la thmu ban pynkiew ia ka lieng na ka bynta u snem 1819 ha u snem 1916 . ka jingtrei ka long da ka jingpynbthei bom ba la pynlong da ka kynhun I Scout .
Dei na kane ka daw ba ki pulit kim shim khia ei ei pyrshah ia ki .
U Prof. Nurul Huda , Dhaka University , Mobile Phone : 019132454689
Ym don ba thied tiket liengsuin .
Ka sien kaba lai ha ka histori jong ka ODI : U Iyer bad u Taylor ki la ïasoh lang ha ka thup ba kyrpang .
Kaei kaba phi lah ban leh , namarkata kum u briew shimet ne kum ka lok ban pynim ia ka jingshongkha jong phi ?
Hynrei u myntri ka tnad kit jingkieng bad ki jingkieng u bah Obaidul Quader u la ong ba ka sorkar ka la shim ia ka sienjam kaba tyngeh .
U Ganaie uba shong ba sah ha Tral ha Pulwama district u la suba ba u pynsaphriang ia ki video jong u chairman ka Hurriyat Conference lyngba ki social media , la iathuh ki tyllong khubor .
Ngam kren shaphang kine ki briew kiba shong hangne ​​.
Ka pynlong ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah bad kaba itynnad .
Hynrei u heh ka Congress u Rahul Gandhi u la pynliem ia ki ha la ka jong ka jong ka madan , ong ka Sena ha ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka seng Saamana .
Ka iingbishar ka la phah ia ka sha phatok 14 sngi .
" U Will Smith u la shah khang kum u nongpyniaid ia ka jingjia kaban sa wan kaba la ai kyrteng " " Uwei u Mawsiang ba phylla " ", kaba la pynshong nongrim ha ka pyrthei."
Yn pyrshang ban pynthikna na kano ka account ka pisa ka wan bad hato lah ne em ban pynshisha ia ka .
U Moses u la ong ha u : Hato nga lah ban bud ia me , khnang ba men hikai ia nga ia ka jinglong hok jong kata kaba la hikai ia me ?
Peit ia ka website ba pura , ka khyrdop . ka iitm . ak . hapoh .
U Ashwin u la wan phai biang sha ka jinghiar thma na ka bynta ka India .
Katba u myntri kam pohïing u Rajnath Singh un long u nongïalam ba hakhmat jong ki party ha ka ïing dorbar ba shapoh , u myntri ka tnad rel bad ka khaii pateng u Piyush Goyal un long u paralok jong u Singh ha ka ïing dorbar thawaiñ .
Ha ka jubab , ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka Aussie u David Warner bad u Aaron Finch ki la pynlong ïa ka kynhun jong ki ban sdang bha ïa ka jingïalehkai .
U Ismael uba na Libya u don katto katne ki jingai jingmut : .
Kine ki jingkhein ki la buh ia u ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingiakhun ban ioh point ha ka WHL .
Ki arngut ki la pan ban weng noh ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong ha ka 9 tarik u Nailur 2015 .
Ïa kane ka madan ïalehkai la shna da ka jingïarap jong ki buit ba mynta khnang ban ai jingmyntoi ïa ki nongïalehkai .
Ka Albrite ka dei ka nongtrei barim jong ka lab bad ka la pule arsien ha ka liang ka jingstad jingstad bad ka kam khaii.
Kynsan kynsan ki light ki la lip bad la pynsangeh noh ia ka jingialang .
" " " Balei dei ban leh politik halor kane ? "
Simon , phin pynjem mynsiem , sngewbha .
U la ong shuh shuh ba ka bynta jong ka imlang sahlang ka long kaba kongsan bha ban rah ia ka khubor jong ka ri India sha ka ktien ha ka Art , ka kolshor , ka akor bad ki riti dustur .
Ka phlim ka dei ka jingpynbyrngia ia ka iing ka sem bad ka jingkhmih lynti ka kiew bha ia ka phlim .
U la pule ha Vivekananda Tamil School ha Brickfields bad u la pynjanai shuh shuh ia ka jingpule jong u ha Victoria Institution ha Kuala Lumpur .
Kumno ngan siew ia ka kuna ?
Baroh , wat pyniap ia ngi .
Pynkup burom ka PAU ia ki nongrep ba kiew shaphrang ha kisan mela
Lada dei ban pyni ia ka por ba kut jong ki jingjia ha ki jingpeit jong ka taiew bad u bnai .
Kumta U Jisu u la dei ban thew ia ki synran jong u haba u kren ia kane ka jingong : Kane ka pateng bynriew kan ym leit noh satia tad haduh ba kine kiei kiei baroh kin jia .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital shimet ha ka sor Bhuj .
Ka la iakynduh ruh ia ka president samla pule jong ka JNUSU ka Aishe Ghosh kaba la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Nga mut ban ong , baroh ki tip ba nga long uba sngap jar .
U la rah ia ka van sha ka STD Booth bad lap ia uwei u briew uba bat ia ka kpoh jong u bad uba don ha ka jingmynsaw .
Nga ngeit ha ki briew jong ka ri America .
U Amar Nagaram u la shah jied kum u Head , u Myntra bad u Jabong , bad un ai jingtip sha u CEO jong ka Flipkart Group u Kalyan Krishnamurthy , la bynrap ka khubor .
Ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ki nongialam jong ka Indian Union Muslim League kaba long ka paralok jong ka Congress .
Ia ka Long Range version la pyndait da ka Battery kaba kham jngai kaba lah ban iaid haduh 500km .
Ha u snem 1984, ka Apple ka la pynmih nyngkong eh ia ka kompiwtor kaba jop kaba kham shajrong kaba kynthup ia ki file, ki folder, ki menu ba hiar, u mouse bad ki dur. "
Kane ka dei kaba ngi khmih lynti na ki pateng kiba dang rit .
Watla ngim long kiba janai , ngi lah ban jop ban bud nuksa ïa ka jingaiei jong U Jehobah .
U president ka ri India u la ai ia ka khusnam Pradhan Mantri RashtriyaBal Puraskar hynnin ka sngi , i . e 22 tarik u Nailar 2020 .
Nga la ong bunsien ba u Kejriwal u donkti beit ha ka bamsap .
Ym don ei ei kaba ngi lah ban leh ban khanglad ia ki .
Ka kham suk , Ka jingleit jingwan kaba suk na ka bynta ki kynthei .
Katno ka la long ka jingialeh , ban kiew sha ki lum ba jrong jong ka La Paz katba ngi dang pyrsad mynsiem ban ioh ia ka oxygen ha ka suinbneng kaba la rben , ha ka por ba ngi leit jngoh na kawei ka iing sha kawei pat !
Ka la kyrshan ia ka jingiakhih jong ka seng jong ki sengbhalang jong ka Ulster ha kata ka snem .
Kan shongdor T.1 lak na ka bynta uwei u nongpang ha ka shisnem .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Tekanpur ka don 12 819 ngut ki nongshong shnong .
Ha Loksabha baroh ki party ki la thaw ia ka Sankalp ban thaw ia ka New India ha kine ki 5 snem ban wan .
U myntri ka tnad kit surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la ong ba ia ki FASTag yn sa ioh khlem jingsiew naduh ka 21 tarik u Nohprah bad ka 1 tarik u Naiwieng , bad ki heh jong ka NHAI ha Kochi ki la pynthikna ia kane .
Ka thain ka don shaphang shathie lam mihngi jong ka duriaw bah Mexico bad ka ri bah jong ka Amerika Shatei , shaphang mihngi jong ka Amerika Pdeng bad shaphang shathie jong ka Amerika Sepngi .
Ia u jait bsein ba thymmai uba la lap ha Western Ghats ha Maharashtra la ai kyrteng ia u khun ba rit jong u heh shiv Sena u Uddhav Thackeray .
" U President ka Youth Congress u Rajiv Satava u la ong ha ka Twitter " U nongshetkylla u dei u nongshetkylla ."
" Namar ba ia ki protozoa , kumba la batai tynrai , ym lah shuh ban niew kum ki " " ki mrad ba rim " " ki kyntien " " ki protista " " , " " " ki mrad ba rit " " lane " " " ki mrad ba rit " " ki long teng teng kiba kham sngewtynnad ."
U Williams u la shah kem ha u pud u sam da u John Mooney.
Ym shym la install ia ka software na kane ka tynrai .
" U Karan Johar u la ong " " U la long ka jinglong khynnah jong nga . . . . . " " " .
U Justice JN Dev Chowdhury u la khlad noh ha Square Hospital ha ka nongbah ha ka 15tarik Naiwieng .
Ka Primate Society jong ka Ri Bilat ka la ai kyrteng ia ka khusnam Osman Hill Medal jong ki ha ka kyrteng jong u .
Ngam shym la shah siew ha kine ki ar bnai ba la leit noh .
Ka jingseng ia ka jaka sumar ai jingiarap ain ha ki 16 tylli ki jaka pule ha ka Elaka Aizawl :
Bad mynta , ka don sa kawei pat ka khubor kaba leh ia ki round .
Ka sorkar u Modi ka leh ia ki seng iada ia ka hok longbriew manbriew kum ki kam runar : Amnesty International
Kane ka account ka la ioh T.18 lak ha ka por kaba lai bnai , bad la khang noh ia ka hapoh saw bnai hadien ba la sei ia ka pisa baroh kawei ha ki bynta bapher bapher .
Nga sngewtynnad ban pyni ia ka jingsngew jong nga , bad nga pyrkhat ba kata ka iarap ban pynlong ia nga uba laitluid .
U la shon ia ki bad u la ai sngewbha ia ki ha u Gandhi Smriti .
Ka India pyrshah ia ka England , Ka Test Preview kaba saw : Ka India ka leit ban pyniakhaid ia ka series ha Southampton .
Ngim shym la don jingtip shaphang kane ka jingjia .
Ha kane ka jingpynkylla kaba thymmai la pynbeit ia ki jingbakla kiba bun , kiba thymmai na ka bynta ka web A . P . Ka A kaba thymmai . P . Nga
U khlur ba pawnam u Chiranjeevi u wan ha khmat ki paidbah da ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Acharya .
U la hap ban pynlut ia ki por kiba eh . Kham bunsien nga la sngewlehrain ia ki nongshong shnong .
Ka Ordinance katkum kane ka ong ba ka Sorkar Jylla kan pyndep ia ka jingithuh hapoh 180 sngi hadien ba la sdang ia ka .
Ki jingujor ha kaba iadei bad ka jinglah ban rah ia ki number mobile
Kalikavu : Da ka jingwan jong u Rahul Gandhi sha Wayanad ka District ka la ioh ia ka kyrdan kaba hakhmat eh ha ka sain pyrthei bad ka jingshngain ha ka jingshngain .
Nga la pdiang ia baroh ar ki jingkynnoh .
Ka la ong shuh shuh ba ka Sorkar Jylla ka la dawa T.6, 621 klur na ka bynta ki kam ai jingïarap , hynrei ka pdeng ka dang hap ban leh eiei halor kata ka jingdawa .
Ka Liang Pyrshah ka la leit sha ki party kum ka Biju Janata Dal , YSR Congress , TRS bad DMK .
Ka Uttar Pradesh ka don ka histori kaba donburom bad ka mynta kaba donburom kumjuh .
Ka Assistant DA ka pyrkhat ba ka thok shaphang ka rta jong ka .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la pynlut bun ka por kaba bha bad iwei ia iwei pat .
ka pla kaba dap da ka dewbilat
Sngewbha kohnguh ia kane ka kyndon .
Haba ïakren bad kawei ka Television Channel , u Rajamouli u la pynpaw ba u la thiah lyngngai haduh ka bynta ba nyngkong jong ka phlim .
La thaw ia ka komiti hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka jingrakhe kaba shisnem ia u Dr . B . R . Ka jingdap 125 snem jong u Ambedkar .
Tang khyndiat taiew shwa kane ka World T20 Cup ka la long ha India ha kaba la don bun tylli ki jingialehkai ha Maharashtra .
Ki nongtrei liengsuiñ bad ki nongtrei ha khyndew jong ka IAF ki la ïoh ïa ka jinghikai kaba bniah halor kane ka liengsuiñ , kynthup ïa ki tiar ïaleh kiba tbit bha jong ka bad ki la treikam pura mynta .
Hadien ba la bishar bniah ia ka rukom snam jong palat 2000 ngut ki nongpang coronavirus ha China , ki nongwad bniah hangtei ki la lap ba ki briew kiba don ia ka jait snam A ki kham shah ktah .
Katto katne na kita kiba ieng hangta haba ki la iohsngew ia kane ki la ong , Ha khmih u khot ia u Elijah .
Nga la san da kaba ngeit ba U Blei um pynbiang ia ki briew , ba phi dei ban leh ia kano kano ka kam kaba phi dei ban leh kaba dei ne kaba bakla ban pynbiang ia lade bad ia ka iing ka sem jong phi .
Hadien ba ngi la pule bniah ia ka khusnam ngi sngewhun ba ia ka khusnam la pynshong nongrim halor ki jinglap ba shisha bad kam shym la khot ia ka jingwan tuklar jong kane ka Kashari ne jong u Nongbishar ba marwei uba la nang la stad.
Nalor kane , yn pyndonkam shuh shuh ia ka pisa kaba 100 klur na ka bynta ban pynthymmai ia ka tnad pulit .
Nangta u la ujor sha thanat jong ka Hinjewadi .
Pynskhem ka SC ia u Mohammad Sadique ban shah jied kum u MLA .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan ha ka rel ki la tieng ba kin sahkut .
Ïalehkai World Cup 2019 , Ka England pyrshah ïa ka Sri Lanka Highlights : Ka Sri Lanka ka la jop da 20 ron
Ïakhih ka NRHM Union halor ki jingdawa bym pat urlong
U Soitan u Ksuid , u blei jong kane ka pyrthei , u tip ba u don tang khyndiat por .
Ka jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu ka la ai lad ia ka jingpyrkhat kaba jylliew .
Hynrei ka China ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur na ka US , UK bad France .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiaid shaphrang jong ki skhim ki long kumne harum :
U nongrwai barim u don saw ngut ki khun .
U la jop ia ka vote jong ka Lok Sabbha ha u snem 2014 ha ka tiket jong ka All India Trinamool Congress .
Katba ka um slap ka nang rung ha ki iing ha kine ki jaka la iohi ba ki briew ki rieh ha ki tnum iing .
U la khlad noh ha ka rta kaba 76 snem hadien ka jingiakhun kaba slem bad ka jingpang cancer , bad u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u kaba la ia shongkha 54 snem ka Elsie bad ki khun shynrang jong ki u Andrew , Paul bad u Mark .
Ha ka por kaba sniew tam , ka jingiakhun bym iahap ka ialam sha ki jingialeh bad wat sha ka jingiap .
Kane ka dei ka jinghikai ba pyndap jong ngi kaba ar shaphang ki jingkhein jingdiah ba kongsan da kaba pyndonkam ia ka R .
Ka Noor ka la paw ruh ha ka JEE .
Ki jingtreikam kiba kham bun ban ia ki khlur ha ka pyrthei kaba lah ban iohi .
Ka jingkren bein jong u kam shym la kut tang hangta .
Ki khynnah skul ki iashim bynta ha ki jingiakop
Da kaba iaid ha kajuh ka lynti , ka pyrthei kaba la ju tieng ia ka ri India ka la shah pynhap ha ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka ri India mynta .
Ka thup jong ki shnong baroh kiba la ktah da ka Bank jong ka Maharashtra hapoh ka FI .
Ka High Court ka la pan jubab na ka Sorkar Jylla ha kaba iadei bad katei ka jingkyrpad .
" La shim katto katne ki rai kiba kongsan " " la ong u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar hadien ka jingialang . "
Shuh shuh u skipper u Virat Kohli ruh u la ai jingkren sha kane ka kynhun , shwa ba ka kynhun kan sdang ïa ka jingïalehkai kaba jur jong ka .
U la long uba treikam bad u la pynbeit ia ki jingdonkam bad ki jingeh ba shisha jong ki paidbah .
Hadien baroh , ka Mei kam ju leh kumta ia u Mr . ka van D . , kaba dei kaba nga la iathuh ha ka Mrs . ka van D . hok sha ka khmat jong ka .
Ha kane ka jingialang la ia donlang u In Charge Commander ka Project Vijayak bad kiwei kiwei ki ophisar bad ki Engineer kiba don jingkitkhlieh .
Ka jinglut jingsep ruh ka kham duna .
U kpa ba shisha jong ka Maya u Rajesh Ranot ruh u shah kynnoh halor ka jingshah thombor , ka jingshah set phatok beain bad ka jingbuh jingma ia ka jingbha jingmiat jong u khynnah bad yn sa bishar ia u ha ka por kaba hadien .
Ia kane ka rai la shim da kaba pyrkhat ia ka jingshngain jong ki samla pule , la ong u heh sorkar .
U Javadekar u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka jinglong jingman jong ka jingjaboh ha Delhi ka long kaba sngew shyrkhei bha .
Hadien ba ka RBI ka la pynlait ia ki kyndon , ka la don ha ki jaka pynkylla .
Ka sorkar ka la dep pynbna ba haduh ka 31 tarik u Jylliew ki skul kin dang khang bad yn sa shim ia ka rai kaba kham bniah hadien habud .
U la pynpaw biang ba ki tnad bapher bapher jong ka UAE kin bteng ïa ka jingpyrshang jong ki ban pynïar ïa ka jingïadei bad ka India ha kane ka bynta .
La khmih lynti ba ka tnad khaii pateng kan sa iakren ia ki mat ba kyrpang jong kane ka tnad bad ki tnad bad ki tnad ba iadei kam , la iathuh ki tyllong khubor .
Nga kyrmen ba ka Arya Vidya Sala kan dang long ka kyrteng kaba iadei dur bad ka Ayurveda ba shisha .
12 Ka jingai Certificate ia ki khynnah skul lyngba ki skul .
Nangta la pynkynriah noh ia ka iing ka sem sha ka jaka ba rieh , hynrei ym shym la don ba kem .
Ka long kaba myntoi ia u jingthung .
Hapoh ki 600 snem ba la leit noh , ka la long ka kot ba riewspah tam ha ka pyrthei .
Hato ka jingpyrkhat jong phi ka dei shaphang ki jingeh jong ka pyrthei ne shaphang ka Hima U Blei ?
" " " Nga la tieng khyndiat shuwa ban wan shane ."
Hadien ba ka la dep pule , ka Hannah ka tip ba ka dei kawei na ki san ngut ki kynthei kiba u Mike u la leh ia kajuh ka kam .
Ka Harpreet College of Education , ka skul heh paidbah jong ka Guru Hargobind bad ka skul heh jong ki khynnah kynthei Sikh .
Ha ka taiew DISHA la pynlong ia ki jingialang DISHA hapoh ka jingpyniaid jong u dkhot ka iing dorbar , ha kylleng ki district , ban buddien ia ka jingiaid shaphrang jong ki 42 tylli ki skhim ha kylleng ka ri .
Kane ka dei ka bor jong ki nongthep vote jong ka jaitbynriew jong nga .
Ha ka liang ka jingsynshar don u Registrar , u khlieh jong ka tnad ban peit ia ki kam synshar jong ka State Commission bad ki laiphew tylli ki District Fora .
Ka jingpynkylla kam long kumjuh bad ka jingpynkylla .
Kumjuh ruh , U Blei u pynithuh ia u Seiros kum u nongsleh jong u . Balei u leh kumta ?
279 T Ajay : 20 lak tyngka .
Ka la don hangta ryngkat bad ka khun jong ka ka Nisha bad kumjuh ruh ki khun shynrang marwei u Asher bad u Noah .
Ka ICAI ka la don lypa ia ka rukom bishar bniah jong ki paralok .
Ia ka bai skul jong ki khynnah kiba la rung ha ki professional college yn bei pura da ka Sorkar .
" Katba ka India ka nang lah , katta kan nang shakri ia ka jaitbynriew . katkum kata ka pyrthei kan nang kham ioh jingmyntoi ! " " "
Hadien kata , shabar jong ka jylla .
" Ka sorkar ka la pynpaw kham mynshwa bad ka pynkynmaw biang ba kam don bynta ei ei ha kaba jied ia ka Reliance Defence kum ka paralok ba iadei bad ka jingpynkhreh " " la ong ka tnad . "
Ka jingpynkylla ia ka riti synshar : Ka kyndon 142 jong ka snem 1972 , kam shym la don ka jingpynbeit ia ka jingthep vote ha ka jingpynkylla ia ka riti synshar .
Ka Malala, kaba dang samla ka Pak, ka la shah jied ban ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk.
U Lat ka RBI u Raghuram Rajan u la maham pynban pyrshah ïa ka jingkiew jong ki ram kiba sniew da kaba ong ba ki jingma ïa ka rukom treikam jong ki bank ki la nang kiew ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Kumta ka jingkut kaba biang kam shym la long shisha ka lad.
Ka jingpynneh pynsah ia ka khyndew bad ka um hapoh ka prokram pynroi ia ki jaka lum
U briew u la shah tep im namar ba ka trok ka la hap halor jong u namar ka jingtwa jong ka surok , arngut ki la mynsaw .
Ka jingrwai tynrai jong ka Qatar ka don ka jingiadei kaba jan bad ka duriaw .
Ki paralok jong phi ki peit sha phi bad ki kyrshan .
Ka phlim kaba nyngkong eh ha ka thup Baahubali : Ka jingsdang ka long 2 kynta 38 minit .
" U Bah u mane ia u Muhammad kum uwei na ki nongiathuhlypa lane " " Ki jingpynpaw jong U Blei " " . "
Ha US , ia ka umphniang ba la pyniasoh lang bad ka umphniang bad ka umphniang ha ki jingpynkhreh ba ju pyndonkam arsien .
Yn shim ia ki sienjam ban sam marbam hapdeng ki longiing kiba duk kiba sah ha ki sor bad kiwei kiwei ki nongbah .
Ki lah ban sdang hi dalade ia ka jingpynkynriah lane ki lah ban thep vote ia ka rai ba la tyrwa da ka board jong ki nongpyniaid .
Kumba 60 ngut ki briew ki la iaid ha katei ka trok .
Ki bynta ba la shim la weng noh mardor na ka jingialehkai .
Ka dor jong u snem ba nyngkong na ka bynta ka jingwanrah bor ding na ka MHEP kaba 720 MW ha Bhutan ha ka dor jong ka pisa India 4 . 12 shi unit
La lap ia ka metiap khlem khlieh jong ka kynthei hapoh ka synduk hajan ka steshon metro Delhi Jahangirpuri.
Ki nonghikai wat nym thok shuh ia lade .
U Aditya u dei ruh u Thackeray uba nyngkong eh ban iakhun ia ka elekshon .
Bad ia ka unit kaba ar la seng 43 snem mynshuwa .
Pan ka jingpynshitom iap ia u MLA ka BJP halor ka jingshah pyniap masi
Mynta u snem kumba 20 lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng ha ki eksamin board kiba la sdang ha u bnai Risaw .
Ki 100 tylli ki taluka kiba la shah ktah ha ka jinghap slap ha Karnataka
U Manjinder Sirsa u N . U K Sharma bad u Charanjit Singh Brar ki la dep ban shakri ia ka seng kum ki nongai jingmut , ki nongbat pisa bad ki nongthoh khubor .
Ngi don ka jingiatreilang kaba khlain bad ka ASEAN .
Haduh mynta ki bor synshar ka Indonesia ki la kyntait ia ki jingkyrpad jong ka Canberra .
To nang pynshai ia ki paidbah ban iehnoh ia ka jingmlien ban sngap jar .
Ka jingbym lah jong u ban pynsngew ia ki jingmut jong ki Sorkar sha ki paidbah ka la pynsngewsih ia ki nongialam ka Congress .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka shnong Thottada ka don 36, 357 ngut ki nongshong shnong.
Mano ba pynmih ia kane ka video bad balei ym shym la ai ia u nongiasaid ain ia ka khynnah ?
Ka jingiadei hapdeng ka Reserve Bank jong ka Ri India bad ka sorkar pdeng ka la nang sniew ha kine ki por ba la dep .
Ka sim kaba ieng ha ka tnat hajan ki soh .
Ka jingthep pisa ha ki Bank bad ki ram ha ki Bank ki la pyni ia ka jingkiew kaba 9 . 0 na ka shispah bad 14 . 6 na ka shispah kumba long ha u bnai Lber 2018
Ki don 15 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ki briew jong ka ri India ki shun ia ka jingleh donbor .
Ki nongialam ka BJP jong ka jylla kynthup ia u Chandrakant Patil ki la synran lang ia u sha iing sah jong u Lat ka jylla .
Ka bynta kaba bha tam shaphang kine ki nongialehkai baroh ka long ba ki dang samla bad kin ialehkai katto katne por .
U Suresh Raina u la shah sumar kjat
Join ar tylli ki kti ha ka jingshongkha .
Hadien kata baroh kawei ka kynhun jong kane ka phlim kynthup ïa u nongpynïaid jong kane ka phlim u Ayan Mukerji bad ka Alia Bhatt ki la ïashong dur bad u Kovind bad u Radev .
Ki dkhot jong ki longïing syiem barim kynthup ïa ka Jaipurs Diya Kumari kaba dei ka nongthaw aiñ jong ka BJP ruh ki la kren pyrshah ïa kane ka phlim .
Ka Hero Xpulse ka lah ban dei ka thuk thuk kaba rit tam kaba lah ban ioh ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Kumjuh ruh la lah ban iohi ba tang khyndiat na ki ki long kiba rwai , kiba bun na ki ki dei ki nongbuh jingrwai .
Ki dish kiba kdew sha uwei u satellite ki kham rem dor shuh shuh .
Namar ba ki bor sorkar kim pat rai aiu ban leh , la shah ia ki nongphetwir ban sah bad uno uno u briew uba ki kwah .
Ka Baibl ka iathuh shaphang ka jingjynjar bah kaban sa wan kaba kut ha ka thma Armagedon .
Nga sngew kum u nongjop .
Ki khynnah klas XII ki rakhe ia ka jingjop jong ki hadien ba la pynbna ia ka result jong ka CBSE ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng .
Wat pynjrong ia ki khmat jong phi sha kaei kaba Ngi la ai ha ki katto katne ki tnga na ki ban sngewbha , bad wat sngewsih ia ki , bad pynhiar ia la ka tdong sha ki bangeit .
Haduh 15 ngut ki nongjop takma kynthup ïa ki nongïalehkai compound u Jyothi Surekha Vennam bad u Abhishek Verma la ai tang ïa ki syntiew namar ba la thoh bakla ïa ki kyrteng jong ki ha ki cheque .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka lathi bad siat da ki bom pynbthei ummat ban pynpra ia ki paidbah kiba leh donbor .
Ka rong jong ki rmiang shyntur jong nga ka iadei dur bad ka jainkup jong nga .
lada ngi wanrah ia ki jingmut jingpyrkhat bad ki jingsngewthuh bakla jong ngi ha man la ki jaka , ngin ym lah satia ban pynskhem .
" Ngi kwah hok ban ai ia kum kine ki shakri kiba iaineh " " ka jingpyrkhat kaba phylla ha ka jingieit namar ka kam jong ki . " " "
Yn ym don kano kano ka jingeh ha ka sain pyrthei tad haduh ba u Manohar Parrikar un shong ha ka shuki .
Ka jingthwet ka dang iaid shakhmat .
Mynta ka sngi nga la ioh lad ban plie ia ka tnat treikam bathymmai jong ka State Bank of India hangne ​​.
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president mandal u Mr Shish Pal Bhola .
Balei ki don kumba 2 billion ngut ki Khristan bad 1 . 25 klur ngut ki Muslim , hynrei .
1 ngut ki la iap bad 7 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Wat ka seng jong ki nongpynmih phlim jong ka Ri India ruh ka la pynskhem ia ka jingkyrshan jong ka ia ka rai jong ki jaka pyni phlim kiba bun jait ha Chennai .
U Pharaoh u la ong ha u Joseph , “ To ong ha ki hynmen jong me ba phin leh ïa kane .” kit ia ki mrad jong phi bad leit noh sha ka ri Kanaan .
La jan baroh kawei ka longiing ka la shah pynduh jait .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Monu , u Betaab bad u Ankit baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Panipat .
Ym shym la don ka jingsngewsih ne jingkhuslai , jingpang ne jingsngewsih .
U la pynlong ia nga bad ka para kaba kham rit jong nga ban shongkurim .
Ha ka snem 1932 ka la iashim bynta ha ka jingiakhih jong ka jingbym kohnguh bad ka la shah kem namar ka jingpynkhein ia ka ain umsoh .
Hadien ba la dep ban tei pat ia ka , la plie biang ia ka jaka pyni dur ha ka iing syiem kaba shalor ha ka 4 tarik u Naiwieng 1953 .
U Dr Harsh Vardhan u la ai jingmut ban pynkhlaiñ ïa ka rukom treikam jong ki ICU , ki Ventilator bad ki Test Lab ha Maharashtra bad ban pynthikna ba kin don ïa baroh ki nongpang kiba dang wan .
Halor kane , u Sewa Singh u la ujor FIR pyrshah ïa une u nongshah kynnoh ha thanat Asandh .
U la pynshai ia ka jingieng jong u halor kane ka mat hakhmat ki lad pathai khubor ha Hyderabad ha ka sngi thohdieng 2020.
Jammu bad Kashmir : 2 ngut ki lehnoh ki la shah siat ha ki bor pahara
Ka jingdro dur da ka khyndew Ka jingdro dur da ka khyndew ka dei ka rukom shna plastik kaba nyngkong eh ha kaba ki nongdro dur Bengal ki tbit bha .
" " " Donkam ban pynbun ia ki dkhot ha ka nongbah Hyderabad ."
Ka la ialam ia ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei jong ka ri India ha ka jingialehkai Asia Cup jong ki kynthei ha u snem 2007 .
La thung ia u kum u nongmihkhmat jong ka ri India ha London .
Ka jingiakren jong ngi bad ki shaphang ka Jingthoh Bakhuid ka la iaid ha ka jingdum jong ka miet haduh ki por mynstep .
Balei ngim dei ban artatien ban wad jingiarap ba kynja mynsiem na ki rangbah ?
Hynrei u nongaplai jingpynbeit uba thmu un ioh ym duna ia ka 15 sngi naduh ba la pynmih ia ka jingkhot ne jingpynkylla ia ka , kano kano kaba hadien , ban aiti ia ki plan pynbeit .
ka khlieh jong ki briew kiba iaid lyngba ia ka surok ha khmat ka kali troli ha ki snem 50 .
Pyllait noh ia u nongshah kynnoh shisyndon , halor ka nongrim ba ym shym la pyni ia ka daw ban set shuh ia u , lane .
Wat ka Rachelle Mussolini ruh ka la ai sngewbha ia ka ryntieh shongkurim jong ka .
Ka jinglaitluid ka mut ban ioh ia ka jinglaitluid bad ban ai bor ia kiwei pat ban sngew kumjuh .
Ka jingthmu ba kyrpang jong ki jingïarap shipai ka ïadon ryngkat bad kine ki jingthmu ha ka liang ka ioh ka kot .
La pynbna ia ka Leena bad ka Reena kum kiba nyngkong bad ba ar .
U la iarap ia ka ha ki jingeh kiba iadei bad ka kyrteng jong ka kaba paw ha ka thup kyrteng jong ki Komunist ha Hollywood .
Halor kane ka nongrim u la shem ba ka jingdawa ia ka 40 ka long kaba biang .
Kane ka CD ka dei jong ka .
U nongmihkhmat jong ka prokram ICDS halor ka komiti treikam jong ka SSA ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka komiti pyntreikam jong ka distrik
Nangta u la leit noh sha Sydney .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u L . K . U Advani .
Ka jingthep vote ha Madhya Pradesh : Pyllait ka BJP ia ka thup ba lai jong ki 32 ngut ki kyrtong , hynriew ngut ki nongiakhun ym pat lah ban pynbna .
" Da kaba kynthoh ba ki ain ba la mynjur da ka Parliament bad ki hukum ba la pynmih da u President hadien kata ki long " ki bym iahap bad ka riti synshar " " , ka dorkhas ka la pan ba dei ban pynbna ba ki long " ki bym don jingmyntoi bad ki bym treikam " " .
Ngi dei ban pynleit jingmut ha ki samla bad ban pynthikna ba kin don ia ki sap kiba donkam ban thaw dur ia ka lawei jong ki ha ka ioh ka kot jong ka jingnang jingstad jong ka spah snem kaba 21 , u la bynrap .
Ki nongialam ka Hurriyat hapoh ka jingshah set ha iing
Ka la pyntip sha ki nongkyrshan jong ka shaphang kane lyngba ki lad pathai khubor .
Ha kane ka sngi u MLA ka Khordha u Jyotirindra Nath Mitra u la wan ban ia shim bynta kum u kongsan .
U dang shu nangroi ha ka jinglong bad ka jingshaniah .
Ki nongpang ki bym don dak ki shin ki dei ban sah ha la iing
" " " Ngi la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ngi la kem ia u nongshah kynnoh " " la ong u SHO . "
Hadien ka Election General 2014 u Modi u la long u Myntri Rangbah duh ka ri bad u Anandiben Patel u la thung kum u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Hadien u la tip ba ki sur ki mih na ki dieng kiba la bthei bad na ka jingshah tynrah jong ki dieng telephone .
U nongshah kynnoh u la lait phet hadien ba katei ka khynnah ka la duh jingkynmaw .
Ka phlim kaba la pynmih da u Imtiaz Ali .
Ka ri India nongkyndong ka la shah beh ha ka thliew ha ka sorkar Modi .
Kaei ka jinglong jong ka Rani ?
Kane ka prokram ai jinghikai ba kynja mynsiem ka la pynskhem ia ka jingngeit jong ki khun jong ngi bad ka la shakri ban pynkhreh ia ki na ka bynta ka jingshah pynshitom bein kaba ngi la jan iakynduh .
La ai jingtyrwa ban pynkut ia ka jingiateh kular bad ka Japan .
Shwa ia kane la iohi ba kitei ki arngut ki rakhe lang ia ka jingrakhe Karwa Chauth .
Kata ka long ka dujok jong ka lad ban sumar ia u khun jong phi .
Ki nongpynkulmar ki la phet krad hadien ba ki la iohi ia ki pulit .
Ki riewkhuid jong ngi ki la pynshlur ia ka imlang sahlang baroh kawei ban khih :
U dei u myntri rangbah ka Congress .
Ka Madhya Pradesh kam dei shuh ka Jylla Bimaru .
" Hyderabad : U nongshna phlim u Ram Gopal Varma u la pynbna ia ka phlim biopic kaba iadei bad ka jingim jong ka myntri rangbah ka Tamil Nadu kaba la khlad noh ka Jayalalithaa bad ka nongiarap ba jan jong ka ka Sasikala kaba la ai kyrteng " " Sasikala " " .
" " " Nga la dep soi ia ka file ba iadei ."
Ka ain shong wai jong ka Bengal jong ka snem 1885 ka la batai ia ki hok bad ki jingkitkhlieh jong ki nongshong wai ha kaba iadei bad ki trai jaka kiba kham halor jong ki .
Ka drama kriket kaba khraw jong ka Ri India
Ngi dei ban buh ia ka jingpyrshang ban pynroi ia kane ka jinglong .
U la ong ba ki nongrim jong ka kompeni ki long kiba khlain .
U SCL Das u la soi ia kane ka jingiateh na ka liang ka India katba u nongaiktien ka ophis bar ri jong ka Pakistan u Mohammad Faisal u la soi ia kane ka jingiateh na ka liang ka Pakistan .
" " " Ngam shym la sngewtynnad shisha ia ki phlim ha kito ki por ."
Naduh katei ka por u Kumar u la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot bad la kem ia u .
Ha ka liang ba shadien , ia ka sniehdoh ba shadien la pyniasoh bad ka jingker ba shadien jong ka kpoh da ka sniehdoh ba la tip kum ka sniehdoh ba shadien .
Nga shu sngewkhia khyndiat shaphang ka . . .
Peit bniah ia ka phone GPRS jong phi
Ka tarik ba khatduh na ka bynta kata ka long ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Haba pdiang sngewbha ia ki nongiashim bynta , u Shri Pradhan u la ong ba ka phang pdeng jong kane ka jingiakynduh Gas for Growth : .
Katkum ka jingong u Gafoor , ki ai jaka sah bad jaka sah ia ki 160 ngut ki khun jong ki nongphetwir na Myanmar , bad ki lum pisa lyngba ki jingai sngewbha na ki Muslim bad ki mosque kiba don ha ka thain .
Ki pulit ki la siat iap ia ki nong thombor bad ka IS ka la shim ia ka jingkitkhlieh .
U CM KCR u la maham tyngeh ia u MLA ka Mahbubabad u Shankar Naik halor ka jingleh khlem akor bad u District Collector .
Ka jingkamai ia ka sut na ka bank kam dei ban long kum ka jingmih .
Ynda lai bynta na ka saw bynta jong ka jinglong kristal jong ka duriaw magma ka la dep , u mawshun Anorthite u la wan sha sla bad la mih ka tduh .
Katkum ka jingkwah jong u ban pyniap ia ki ksuid , ka Blei Durga ka la pynlong ia ka Indrakila ka jaka shong jaka sah jong ka .
U Biden u la dep pynbna kum u nongjop da kaba ioh 279 tylli ki vote na ki 538 tylli ki electoral kolej .
Kine ki jingthoh ki la ktah ia ka dohnud jong ki samla bad ki tymmen .
Ka thma jingisynei jong ka pyrthei ki Tamil .
Ka jingpyniaid liengsuin hapdeng kine ki ar tylli ki nongbah kan pynduna ia ka por leit jingleit sha ka 75 minit na ka 12 kynta kaba mynta kaba pynlut ha ka jingleit jingwan ha surok bad rel .
La kha ia U Mahamud Hussain ha ka 15 tarik Nailar 1907 ha Karimganj ha India .
Ha kata ka sngi nga la ong em namar ki rai ba pynjah burom jong ki nongbishar .
Shri Kiren Rijiju ban pynlehnohei ia u Fit India Plog Run ha Indira Gandhi Stadium .
Hapoh kane ka thong la jied palat 5000 tylli ki projek ha kylleng ka ri .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Kokrajhar Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Naei ki khynnah shynrang kin wan ?
Haduh 400 ngut ki nongdro na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki wan shane ban pyni ia ki jingdro jong ki .
Bun jait ki dohkha kynthup ia ki dohkha mahseer , dohkha katla , dohkha carp , dohkha mirgal , dohkha rohu , dohkha singhara bad kiwei kiwei .
Bad phin shim ia uwei pat u langbrot . bad u Aaron bad ki khun shynrang jong u kin buh ia la ki kti ha ka khlieh jong uta u langbrot .
U nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi haba kren ha ka jingialang elekshon ha Delhi .
La shim ia ki rai kiba thymmai da ka sorkar ban pynbha ia ka .
Ia kane ka sngi la khot ruh kum ka Devutthana Ekadashi lane ka Prabodhini Ekadashi .
Ka tiar ban dro bad pynlong dur khlem jingsiew .
Ban pynneh ia ka jinglong ba janai ka dawa ia ka jingtieng bad jingstad ia U Blei .
Naduh kata ka por 39 ngut ki shynrang ki la bat ia ka kam ha ka rukom kaba pura .
Bad ka long ka thma kaba jrong .
Ha kano kano ka longiing , la ka long kaba nuclear ne kaba iasoh lang , kaba iatylli ne kaba la pynheh . ka kmie ka don ha pdeng
Hynrei ka jingdawa kam ju kiew haba ka sut ka hiar .
Ka jinglong pyniap briew jong u Soitan ka la paw shynna shuh shuh ha ka rukom ba u la leh ia u Job .
Ha ki khep kiba duna , u yarrow u lah ban pynmih ia ki jingpang sniehdoh kiba jur bha . ka jingpyndonkam slem ka lah ban pynkiew ia ka jingsngewthuh ia ka jingshai jong ka sniehdoh .
Katkum ki tyllong khubor na ka CBI , ka tnad ka dang tohkit ia ka jingkynnoh ba u Raja Bhaiyya u donkti .
Ka jingkyrpad ban ioh tiket ka kiew
Ka Hospital Peripheral Sorkar , Tondiarpet , Chennai .
Ka long kaba eh shibun ban sngewthuh .
Katno kata ka la pynthut ia ka GE ?
Ka sniehdoh kaba don hapoh ne hapoh ka sniehdoh .
Namar ka jingpynlong ia ki rel shuttle , ki nongleit nongwan na ka New Panvel ki lah ban leit beit sha Diva .
Bad kumta ynda ngi la tip shano ki khynnah kynthei ki don , ngi sdang shisha ia ka kam ban pynrung biang ia ki sha skul .
Pynbeit ia lade ha kata ka rukom ba u nongsngap jong phi un bud ia ka Baibl jong phi .
K . U Mishra , u Symbud Myntri Rangbahduh u la plie ia kane ka jingialang .
La pynmih ar jait ki dawai .
Nangta lada ka dang nym phong hadien katto katne por , ai noh ne bret noh . Mail : Pynkhuid ia ki mail man ka sngi .
Ka jingiakynad hapdeng ki samla pule bad ki pulit ka la bteng haduh katto katne kynta ha katei ka thain .
U la ngam ha ka jingieit ia ka Aiesha .
Lada ym lah ban pynsangeh ia kane , ym don mano mano ruh ban rah ia ki kali jong ki shabar .
Ki pulit ki la kem ia ka Lakshmi katba ka jingwad ia kiwei pat ki arngut ki nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
Lada charge pura ka EV ka lah ban iaid haduh 400kms kumba la kam da ka Lotus .
Ha ka jingiakren lyngba ka telephone , u Modi u la pynkynmaw ia ki jingiakynduh ba kham mynshwa jong u bad u President Macron kynthup ha Biarritz bad ha Chantilly .
Ba ia ki jingpynbeit ba la kdew haneng ym dei ban pynkylla ne pynkylla lymda baroh ar ki seng baheh ka Muslim League bad ka Congress ki ia mynjur lang .
Kan ym lah ban pynbeit ia ki jingeh jong phi .
Hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , ka India ka la ai ia ka jubab kaba skhem ia ka Pakistan .
Naduh ka Eden , kito kiba ngeit ha kata ka jingkular ki la ioh ia ka jingiadei kaba suk bad U Blei .
Haba iakren bad u Prothom Alo lyngba ka telephone hynnin ka janmiet , u managing director jong ka Shillong Times u Manosh Chowdhury u la iathuh ba u Salahuddin u la shah set ha kawei ka kamra ha katei ka jaka sumar paidbah .
U pyrkhat ba ka jingnang jingstad ka lah ban iarap ia u khynnah ban san ha ka bor pyrkhat , ka met bad ka mynsiem .
Ka jingialehkai kaba nyngkong kan kiew .
Ngi sngewkmen ia ka jingjop ba pawnam jong ki jaitbynriew jong kane ka bynta jong ka Asia bad ka jingpyniasoh biang ia ka Vietnam .
Ia kiba mynsaw la phah sha ka jaka sumar shimet ha Amritsar , la iathuh ki pulit .
Ka kam dei ka kam jong nga . . .
" " " Nga la leit sha duriaw dang step bad ki hynmen jong nga ."
Ki kynthei ki shim ia ki bynta kiba bun ha ka imlang sahlang kaba mynta .
U Yousuf u la ong ba u ju pynpaw ba ki nongtied ka Pakistan ki long kiba tlot ha ka liang ka jingstad ha ki madan kiba dawa bad ïa kane la pynshisha biang ha ka sngi Saitjaiñ .
Ha ka iing kaba rim ki don 35 tylli ki kamra bad ka jaka duwai .
Hynrei kane kan shong ha ka jingbud jong ki ia ka Hukum U Jehobah . Ka Salm 119 : 165 .
" U Myntri ka Koit ka Khiah u K K Shailaja u la ong ba halor ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan la rai ban pynbna ia kane ka khlam kum ka " " jingma jong ka jylla " " . "
" Dang shen u Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik u la pynlong ia ka jingialap " " Ka dohnud jong nga ka khih na ka bynta ka Hockey " " hangne ​​ha madan kalinga . "
U la kyntu shuh shuh ia ki ban pynthikna ba ki nongkyrshan jong ki ruh kin pyni ia kajuh ka jingpyniaid , bad ban ym khanglad ia ki surok jong ka Chandigarh bad ban wanrah jingeh ia ki paidbah jong ka nongbah .
" " " Ka bor treikam jong ki nongwan buhai shnong ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot jong ngi ."
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ong ba ka cinema ka dei ka rukom shna dur kaba jylliew bad kaba donbor bha .
Uwei u lah ban ong ba mynta ka sngi ka dei ka jingsdang ba shisha jong u snem thymmai na ka bynta ka Sri Lanka .
Kumta la buh ia ki briew kiba pahara kiba don ki tiar ban wad ia ki nar kum kaba pyndonkam ban peit bniah ia ki nongleit nongwan ha ki kad liengsuin ha baroh ki jingkhang .
Lada la tyrwa ia phi ia ka iing kaba itynnad ha ki jaka ba marjan kum ka park , khlem da siew ei ei , hato phin ym shim por ban wad kumno phi lah ban ioh ?
Hynrei ha ka khep jong ka antenna helical kaba thikna bha peit ba ka jingheh jong ka band ka long kaba la jan iaryngkat bad ka jingheh jong ka jingheh.
Ka paw shai ba U Jisu u mut ban ong ba lada uwei u briew u pyrshang ban pynkhih ia uwei pat ban ialeh pyrshah da kaba sngap jar jar ne da ka jingkren bein kaba shyrkhei u briew uba shah slap u dei ban kiar na kaba pynrem .
Kumjuh ruh u Gbor Vona u la shah kem kum u nongkitkhlieh ia ka jingialang paidbah kaba la jia hi .
Leit sha ka bynta jong ka ATM bad thoh ia ka pisa kaba phi kwah ban sei na ka ATM .
Da ka jingkyrshan jong u Nizam u la seng ia ka Hyderabad College bad ma u hi u long u principal ba nyngkong jong ka kaba la kylla long hadien ka Nizam College .
Ka BHEL bad ka Sheffield Forgemasters , UK ki la iasoi ia ka jingiateh ban pynkylla ia ka teknoloji .
Ka bhah jong ki sorkar pdeng ka long T. 324 . 05 klur , ka bhah jong ki sorkar jylla ka long T.486 . 18 klur bad 162 tyngka . 08 klur kum ka bhah jong ki kompeni sor la rai hapoh kane .
Katkum ka tmz . com , ka Kim ka la ïatreilang bad u Jared bad ka Ivanka la katto katne bnai halor ka jinglaitluid jong u Johnson bad ka la pynïasoh ruh ïa u nongïasaid aiñ jong ka u Shawn Holley .
