Nyngkong eh nga ai khublei ia u President Bolsonaro uba la shah jied kum u President ka Brazil .
Bad ki ktien jong ki doktor ki la pynshisha ba ki long kiba shisha tang ka jingsniew bad ka balang ka la iawan ban iarap ia ngi .
Ka jingshit kaba heh tam kaba la ïoh jingtip ha ka sngi palei ka long 17 . 4 digri celsius haba ianujor bad ka 24 . 6 degree ha ka sngi Thohdieng .
Kata ka dei ka lynti kaba eh bha
Mynta ngin ia peit katto katne ki nuksa na ka Baibl jong kito kiba la bat ia ka jinglong khuid ha ka akor .
U nongialam jong ka seng thaw ain jong ka BJP un long hi u nongialam jong ka liang pyrshah ruh .
Tang hapoh ar taiew ka por treikam jong u Lat ka RBI ba mynta u Duvvuri Subbarao ka poi sha kaba kut .
Don napdeng jong ki kiba la ïakynduh wat ïa u president jong ka seng Samajwadi u Akhilesh Yadav .
U nongthoh u dei u nonghikai jong ka imlang sahlang ha JNU .
" ha ka por ba peit ia ka jingiakhih , ryngkat bad kiwei pat ki nongialam sain pyrthei , " u " sheikh mujib " " u la shah kem ha khmat ka iing dorbar thawain . "
Ki synjuk ha ka kyrdan panchayat , Ophisar pyntrei kam jong ka district , PTSLP
Ka phlim kaba bud jong u John Abraham kan dei ka phlim ‘Attack’ kaba yn sa pynïaid da u Lakshya Raj Anand u nongshna phlim ba dang thymmai.
Hooid , ki la kyntait ia ka jingshisha haba ka la wan ha ki . kumta mynta ki don ha ka jinglong kaba lyngngoh .
Hynrei ki doktor ki la ong ba u la khlad noh shwa ban shah sumar , la ong u ophisar .
Ha ka Hackathon ba la dep ka jingdon jong ki samla pule ka long 40 000 ngut kiba la kiew sha ka 1 lak ngut ha kane ka kynti .
" Hynrei , ha kane ka por kaba eh , ki nonghikai ki ai katba lah ban pynthikna ba uwei pa uwei u khynnah skul un ioh ia ka hok kha jong u ban ioh ia ka jingpule kaba bha , " " la ong u Mr Disale . "
Ki syntiew ki long kiba lieh bad ki don phra tylli ki tnat .
Ka Commission ka shim ia ka jingwad bniah ha ka ain bad ka bishar bniah ia ki ain kiba la don lypa na ka bynta ban pynkylla bad ban thaw ia ki ain kiba thymmai .
" Kane ka jait jingleh kan jin da la iaid pyrshah pura ia ka jinglong jong u ." " "
U heh ka YSRCP uba dei ruh u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Dr Chandramouli .
U Trivedi u dei u khun khadduh jong kitei ki shijur Gujarati kiba la wan buhai shnong na Karachi ha ka por ba phiah ia ka ri India ha kaba la kha ia baroh kiwei pat ki para jong u .
Ka ass jong phi ka don biang ha kata ka shuki . .
Hynrei , ka jingbym don kam bad ka jingeh ha ka rep ka riang , ka jingduh jingkyrmen kaba la pynlong ia ki karkhana rit bad pdeng , ia ki riew pdeng .
Ha u bnai Naitung 1859 la bishar bniah ia u president jong ka balang lineyan ba ym shym la don kano kano ka jingpynmih kaba dei hok ha ka snem kaba la dep .
Katto katne ngut ki briew kiba ieng hajan iwei ia iwei pat kiba ialehkai ski .
Ka la ong ba ka sorkar jylla kan ai ka jingkyrshan kaba pura ia kane ka projek ia kaba yn sdang noh shen ia ka jingpyntreikam .
Kumta kine ki mut aiu ia ka koit ka khiah jong phi ?
U Myntri pla tyngka u la ong ba ka Sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban ialeh pyrshah ia kine baroh ar jait ki nongbym siew .
Nga la ioh ia phi 20 tyngka kaba ong ba u dei u nongbam .
U myntri pla tyngka u la ong ba yn pynsuk ia ka rukom bishar bniah ia ka khajna ryngkat bad ka rukom pyniaid ia ka GST .
U Shakil u don ka dukan die Burka ha Gayeshpur ha Nadia .
Yn pynlong ruh ia ki prokram pynsngewthuh .
Peit ia ka video baroh kawei hangne ​​. . . .
Kumno phin pyniaid ia kane ?
Katto katne ki nongpeitkai ki sngew ba ka la lah ban kdup ia ki katto katne ki bynta jong ka ri India kiba lah ban long kiba itynnad ia u nongjngohkai pyrthei uba rit paid .
Namar ba ka long ka jingthoh kaba la pynmih biang bunsien hapoh ka dustur bad ka long kum ka nongrim jong ka niam ha kaba la thew ia kiwei pat ki jingthoh baroh .
Ha kane ka juh ka janmiet un leit jngoh ia ka Isha Yoga Centre kaba don ha Coimbatore .
U la rung ha ka kynhun bar jong ka Dinajpur ha ka snem 1916 .
Thoh u CJI sha u PM Modi , pan jingpynbun ia ki nongbishar ka Supreme Court .
Ban pynlong ia ka BOSS Linux kaba pawnam , la buh ia ki jaka ai jingkyrshan ia ka BOSS ha kylleng ka ri India .
Kine ki dang don hapoh ka jingpeit bniah , la ong u heh sorkar .
Kumta balei ki doktor bad ki nurse ki iai bteng ban pyndonkam biang ia ki syringe ?
" " " Ban pyndep ia kane ka jingthmu ka Sorkar jong nga ka la plie paidbah ia ka jingthmu " " " " Make in India " " " " . " " "
Ym don jubab kaba shai ia ka jingkylli .
Ngin sa poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Nga kyntu ia ki para nongrep jong nga ba kin shim ia ki jingmyntoi na ki skhim ba bun jait jong ka sorkar khnang ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nalor ba kin iadon bynta ha ka rep ka riang .
Ka BJP hi ka la jop ha ki hynniew tylli ki seat ha ka jylla .
Ka Result jong ka skulbah Periyar : Ka skulbah Periyar ka la pynsangeh noh ban pynmih ïa ki result jong ki eksamin jong ki samla pule kiba la long ha u bnai Lber 2018 ha ka official website jong ka periyaruniversity . ak . hapoh .
Kane baroh ka dei ka bynta jong kawei ka bynta .
Hadien ka jingshah pyndem jong ki Japan ha kaba kut jong ka aiom lyiur jong ka snem 1945 , u trai jong ka jaka die met u la jah noh .
Ynda u myntri bar ri jong ngi u la poi ha India ngi la iehnoh ia ka MEA ha ka .
Katto katne ki kali ki la shah pynjulor bad shah thang ha katei ka jingiakynad katba ki don ki briew kiba la mynsaw ha ka jingshah kawang maw .
Ka jingiada ia ki marpoh khyndew na ka jingpyndonkam palat bad ka jingpynsniew ia ka jinglong , da ki buit pyniaid kiba biang .
Katto katne ki jingeh ba iadei bad ka jingstad ki la mih nangta .
Ka khubor kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ka jingbym iohthiah bha ruh ka pynkiew ar shah ia ka jingma jong ka jingiap na ka jingpang sniehdoh , ong ka jingwad bniah jong ka University of Warwick bad ka University College jong ka London .
Ka jingkit jingbah ka lah ban shah ktah ha ki bynta bapher bapher jong ka thain .
Balei ba u Arvind Kejriwal u la shah kyntait ban leit sha Denmark ?
Ha ki por ba dang shen , bun ki phlim ki la shah pynmih paidbah ha ki nongrwai Tamil .
SRINAGAR : Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad kaba la mih ha ka sngi Palei hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha ki khlaw jong ka Kupwara district jong ka Jammu and Kashmir , la iathuh ki pulit .
Kong . Ka Cecil Forrester ka la mih na ka bynta ka janmiet , ka la batai , bad ka lah ban long kaba la kham slem bha .
Ka la kdew ia ki jingpyniaid ba iadei bad phra tylli ki tiar .
Ka dor jong une u drok ha ka pyrthei ka long T.11 klur tyngka ong ki pulit .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Kailash hospital ha Jewar .
U nongthoh u kwah ban pyni ba ka kolshor jong ki ri Sepngi kaba la shim ram kan dang iai bteng ban wanrah ia ka jingkulmar ha ka imlang sahlang jong ki ri Mihngi .
Ki don lai tylli ki lynti ban leit sha Vladivostok bad kaba lyngkot tam bad kaba beit tam ka iaid lyngba ka wahduid Tsushima hapdeng ka Korea bad Japan .
Haba donkam ia ki jingmih kiba heh , ki crossover kiba treikam ki lah ban long kiba bha .
" " " Nga ju ai jingmut ban nang ia kiei kiei baroh kiba thymmai ."
Tang U Jehobah uba lah ban pynlong ia ka thma kaba hok shisha bad kaba jied shisha ha kaba ki briew kiba don ka dohnud kaba hok , ha kano kano ka jaka ba ki don ha ka pyrthei , kin shah pynim .
Ka Congress ka pyrshang ban khring ia ki kyrtong ka TRS ?
Katto katne ki railing ki pyni ia ki lotus katba bun ki railing ki pyni ia ki blei bad ki blei jong ka ri India kum ka Surya , ka Lakshmi bad kumta ter ter .
U ruh u lah ban ioh bat ia ki tiar jong u khynnah .
Digvijay Singh , u secretary bah jong ka AICC .
" " " Ia ka jingkhlain jong ka jaitbynriew la pynbeit da ka jingiatylli lang jong uwei pa uwei u nongshong shnong . bad , ia ka jingkiew kaba shisha la thew lyngba ka jingpynkupbor ia kiba tlot tam , " " la ong u Modi . "
Haba kine ki duna , ngim shym la iohi ba don jingbakla ban shim ia kawei ne ar tylli ki syiar , ne katto katne ki jhur , na uwei u nongrep .
U Prakash u ong, Ka long kaba shisha.
Wat u Gandhi ruh u la hap ban ailad bad pyndem ha ka jingtreikam .
" " " Nga la thmu ban ong , namar ba u long u bym tip paidbah . " " " " Ka jingktah ! "
Ha ka jingialang kaba 110 u la pynpaw ia ki jingmut jong u halor ka jingbamsap , ka mariang bad ka imlang sahlang hapdeng ki paidbah bad u la kyrshan ia ki shipai America kiba la wan phai na ka thma .
Ngi dei ban husiar ba baroh ki liang jong ka dur kin long kiba la pynbeit bha , bad ym don kawei ruh ka liang kaba la pynbeit lypa .
Kane ka dei ka iing kaba u Maharishi Mahesh Yogi u la sah .
Ka BJP ka la pyrshang ban pynhun ia ka Nishad Party wat ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain hynrei ym shym la lah ban ia mynjur lang .
U nonglehkai u la ong , Balei u jop ia ka pyrthei ?
U Blei u la ieit ia u Dabid bad u la iohi ia u ym kum u mraw uba leh pyrshah hynrei kum u syiem Israel ha ka lawei . 1 Samuel 25:10,11,14.
U myntri ka tnad pyntip ka sorkar jylla u Shri Sachin Pilot u la pynpaw ia kane hapoh ka iing dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Kumta , ngi kwah ba u Smith un hiar ha ka Iyer .
" " " Ka jingai mynsiem ia ki klur ngut ha kylleng ki pateng bad ki pud ki sam , u Mahatma Gandhi u la ithuh ba ka jinglong jong ngi shaphang ka jingkhuid ka pynpaw ruh ia ka jinglong jong ngi shaphang ka imlang sahlang . "
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka Science .
Mowgli : Ka khanatang jong ka khlaw kan sdang ban pyni ha Netflix naduh ka 7 tarik u Naiwieng .
Katto katne snem mynshuwa , haba ka jingshah pynshitom beiñ ka la jur bha ha kawei ka ri Africa , kawei ka longïing kaba lah ban shaniah ka la sumar ïa ka jingpynmih rieh ïa ka Kot Watchtower ha kawei ka phyllaw kaba don shadien ïing .
Khlad 2 ngut , 4 ngut mynsaw ha ki jingjia aksiden .
Ki jingiakhih jong ki Jat : Ka kynhun tohkit ka la lap ba 90 ngut ki heh sorkar ki donkti ha ka jingbym shimkhia kaba thmu
" Ki Nonglamktien jong ngi ki la wan sha u Abraham da ka khubor kaba kmen. Ki la ong " " Ka jingsuk kan long lem bad phi " " ".
Ka kmie ka long kaba bha bad kam pyrshang ban shimti ia ka kam jong nga . Hynrei ka la kyrshan ia nga bad ka la pynshlur ia nga ban leh ia kaba nga lah ban leh .
Ka jinglum jingtip kaba bha jong ki poitri .
Kyntait ka Madras HC ia ka jingkyrpad pyrshah ia ka jingshna ia u mot sah jingkynmaw ia u Jaya ha rud duriaw Marina
Hynrei namar ka jingshitom jur jong u Harwinder la pynkit noh ia u sha DMCH Ludhiana .
Kumno ki jinglamler u Soitan shaphang ka jingiap ki la pyndap ia ka jingsngewsih bad jingjynjar ha u khun bynriew ?
Ki la don ki paidbah kiba bun . hynrei ka la don ka jingpynbeit .
Ngan pyni ia phi ia ka jingpynshitom bein !
Nangta nga la kynmaw ia ka ktien U Trai ba u la ong , U Ioannis u la pynbaptis da ka um . hynrei yn pynbaptis ia phi da U Mynsiem Bakhuid .
9 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha Mexico
Kynmaw katno ka por jong nga ka long kaba lyngkot : balei ba Me la pynlong lehnohei ia ki briew baroh ?
Yn ai ia ki kot ram sha ki lyngdoh ban pynlong ia ki kiba lah ban ioh ia ka ram rep na ka bynta ban rep ha ki jaka rep kiba heh 10 akar .
Ka jingpynkylla pisa bad ka GST ka la pynsniew lut ia ka .
Ka Smartsheet ka long ban iatreilang ha ki por jong ki projek , ki kot ki sla , ki kalendar , ki kam , bad kiwei kiwei ki kam .
Lada ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingjaboh la leh kyrpang , kan ym long kaba treikam .
Ngi kwah bad ngi dei ban pynkylla ia kane ka jinglong jingman .
Ka Nazrul Academy ka dei ka jaka pule kaba aiti lut ha ka jingpule ia u myllung riewlum jong ka ri Bangladesh u Kazi Nazrul Islam bad ki jingthoh jong u kynthup ia u Nazrul Geeti .
Lada phi iohi ia ka kada jong uta uba shun ia phi ba ka la hap hapoh ka jingkit jong u , wat iehnoh ia u , phin iarap shisha ia u da kata .
Ka NMDC , ka kompeni paidbah kaba don hapoh ka tnad steel ka la pynbna ia ka bhah kaba 221 percent hapoh u snem 2008 .
Kane ka jingkhein ka long 39 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 15 tarik u February 2018 .
U la sngewsih naduh kata ka por .
Yn iohi ia u ha ka phlim Panipat ba u ak ia ka kam jong u Sadashiv Rao Bhau .
Ki saw tylli ki jaka kiba pynlong ia kaei kaba la khot ka Athens kaba heh ki don ka jingbun briew baroh kaba long 2 640 701 ngut .
Hynrei namar ba U Jisu u paw ba u la iap , ki kjat jong u kim shym la tyrkhong .
Mano ba lah ban pynim ia u Nifty mynta ?
U la mynsaw ha ka khlieh bad ka khmat .
Ki ruh kumjuh ki don kiei kiei kiba bha ban ong shaphang ka jingiakynduh jong ki bad u Sarkozy bad u Jupp .
Ka jingim ka donkam ia ka membrane ban bat ia lade khnang ba kan lah ban pynmih bad pynkylla dur .
Kan long ka plan kaba bniah .
" " " Nga la kha ha ka snem 1975. Kumta , em , ki bor synshar ki la pynpaw bakla ia ka rta jong nga , " " " " u ong ha ka kot . " " " "
Ka Corolla E160 ka dei ka version kaba kham rit kaba la die ha ki iew kum ha Japan , Hong Kong bad kiwei kiwei .
Ka histori jong ka Libya ka kynthup ia ka jingkhleh lang kaba riewspah jong ki jaitbynriew ba la pynrung ha ki jaitbynriew Berber kiba iaid kai .
Kane harum ka long ka thup jong ki Dkhot ka Parliament ba la jied na kane ka Lok Sabha constituency : 1 .
Nangta la pynpra ia ki tyrpeng kulai da ki jingsawa , ki jingsawa jong ki riewkhlain jong ki .
Kawei ka jingpanmap ka long kaba phi ioh , baroh ?
Peit ïa ki Yearbook jong ki Nongsakhi U Jehobah bad kumjuh ruh ïa ki jingïathuhkhana shaphang ka jingim ba la pynmih ha ka Watchtower bad Awake !
Ai ba kin ïakren bad phi ïa kaei kaba ka Baibl ka ong ba phi dei ban leh ban long hapdeng kito kiba U Blei Jehobah u ïada .
" " " La kumno kumno , ngi la shah pynher liengsuin ."
Ka Udharbond ka dei ka shnong bad ka Tehsil lane ka Block kaba don ha ka Elaka Cachar ha ka jylla Assam , India .
U la kren ruh shaphang ka jingai 33 percent ka jaka sah ia ki kynthei .
" U CEO jong ka Ford u Mark Fields ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la ong " " Ngim dei shuh tang ka kompeni kali , ngi dei ruh ka kompeni kit kali " " ".
Ki briew ki la sangeh ban sngewthuh ia ka sain pyrthei .
Kane ka jingbatai thymmai ia ka bynta jong ki kynthei ha ka imlang sahlang ka la ai dak ia ka Jingpyllaitluid ia ki Kynthei . Ka ' jingpyllaitluid ' ka la kylla long ' kaba iadei bad ki jingangnud jong ki kynthei .
Ha ki por jong ki Israel , u nongiathuhlypa u Balaam u la ai jingmut ia ki nong Moab ban pynngop ia ki Israel ban leh ia ka jingbymhok ha U Jehobah .
Kaei Kaba Dei Ban Leh :
Hynrei lada la leh da kano kano ka jingthmu ba rieh , te nga don ki jingpyrshah kiba jur .
Haduh 200 snem ka TU Wien ka la long ka jaka wad bniah , jinghikai bad jingpule ha ka jingshakri ia ka jingkiew shaphrang .
U nongñiah khlur jong ka kynhun ïamareh u Aravind KP uba la mih nyngkong eh ha ka Dakar Rally 2017 un ïakhun ha kane ka jingïakob ha ka kali TVS RTR 450 .
Ha Madhya Pradesh ka jingshlei um ka nang kiew .
Namar ngim donkam ia ka .
U Jakob u long uba khlem jingbakla , ka kyntien kaba mut ia ka jinglong babha ha ka akor .
" " " Kat kum ka khanamari jong u snem 2001 kumba 3 25 823 ngut ki nongrep ki don bynta ha ka rep ka riang ha kane ka District " " " .
Na ka bynta kano kano ka jingiarap phone ha u 1916 .
" Kane ka jingtyrwa ba nyngkong kan pynbha ia ka jingsuk ban long trai ia ka Audi Q2 . " " "
Ym don da kumwei pat ka lad ban pyntreikam ia ki jaboh hospital , ka la ong .
Ka jingphohsniew ka pyni ba U Jehobah um ju pyndonkam ïa ka bor bad ka bor synshar bym don pud jong u ha ka rukom kaba ïapher na kiwei pat ki jinglong ba kongsan jong u .
Ka la leh aiu ban ioh ia ka jingshlur ban kren ?
Ka jingthaw kan pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ki hukum jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ha kaba sdang la thaw ia ka kum ka karkhana shna wain ba thiang bad ba rkhiang .
Ngim dei tang ka kompeni India , ngi dei shisha ka kompeni pyrthei .
Step 5 : Nion ha ka wad ia ki jingmih .
Nga sngewtynnad ia ka phlim ba iadei bad u Dhoni .
Ngi dei ki kpa tymmen jong ki riewshlur .
Katba U Jisu u dang bteng ban hikai ha ka tempi , u pynbna : Ka por ka la poi ba yn pyndonburom ia U Khun u briew .
Phi dei ban iathuh shwa ia kane , ka la ong .
Kine ki kham long kum ka jingshakri na kawei ka jaka sha kawei pat kaba treikam tang ha ki por ba bun briew .
Ka kamra shet kaba bat ia ki jingthung bapher bapher ha ki tiar jong ka .
Ka lynti ba la pyni ha ka dur harum ka pyni ia ka lynti kaba lah ban long jong ka thliew hapoh khyndew kaba ym ktah ia kano kano ka um ha ka lynti jong ka .
Kem ka SIT ia 9 ngut ki briew kiba donkti ha ka kam pyniap ialade u Inderpreet Chadha
Pule ruh : Pynbna ka WHO ïa u Coronavirus kum ka jingpang ba kyrkieh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei
Ka Pakistan ka la pynkylla ia ka jingbun briew jong ka PoK bad ka jinglong jong ki nong Kashmir ha katei ka liang ka la shah pynduh noh ha ka rukom kaba ryntih , la ong u heh shipai u Bipin Rawat ha ka sngi thohdieng .
Ngi kyrmen ban ioh ia ka jingmynjur na ka bynta kane shen .
Ia ki 12 ngut ki nongtong dohkha kiba don ha katei ka lieng la pyllait im da kawei pat ka lieng kaba la tip kyrteng kum ka Shivaprasad .
Hadien kane la bud sa 156 ngut ha Rangareddy , 150 ngut ha Medchal Malkajgiri bad 124 ngut ha Nalgonda .
Ka jingpynrung ia ki kulai jong phi hangne ​​.
Ha ka jaka ri dohkha ha Canada , uwei u dohkha u la jah man ka miet shalor kawei ka umphniang um ban bam ia ki dohkha kiba don ha ka tank kaba don marjan .
Ka jinglong kaba koit ba khiah bad kaba trei shitom .
" " " Nga la leh ia ka bynta jong u pulit mynshuwa ."
Kumta pyrkhat ia ka jingktah jong ki kam jong phi ia ki .
La lap ia ka met jong u kaba la sahkut ha u dieng ha kawei ka lyngkha kaba don hajan .
La sngap ia ki jingujor halor ka jingpynkhein ia ka hok jong ki khynnah
Ha ka jaka ban bat ia ka rukom jong ki kyntien kiba koit ba khiah , don kiba la sngewtynnad ia ki khana lamler .
" Nangta , U Jisu bad ki synran jong u ki sah ha " " ka ri Judia " " kumba hynriew bnai , ki da ialap bad pynlong synran . "
" Dei na kata ka daw ba nga la mynjur ban leh ia ka bynta " " la ong ka Nadia ."
Ngi la shim ia ki nongialam nongrep ha ka jingshaniah , ka sorkar Haryana ka la dei ban leh kumjuh , u la bynrap .
Namar ba ki jinglong bad ki jingmyntoi jong ki ri jong ngi ki iadei dur , wat la ki jinglong jingman jong ngi ki iapher , ngi don ha ka kyrdan kaba kyrpang ban long ka jingkieng sha ka pyrthei kaba kham iatylli bad iatreilang .
Nga la pyrshang ban ong ia phi ki assholes , phi la ioh ia ka khynnah kaba bakla .
Kumjuh ruh ka jingpynlait khajna kaba Rs .
Ki shipai India ki la pynjot ia ki post jong ka Pakistan.
Ki sengbhalang naduh kata ka por ki la shah sngap jar ha ki jingiakhih umphniang .
Ki para Jain jong ngi kim ju bam .
U Lalu Prasad Yadav u la poi ha phatok Birsa Munda hadien ba ka ïingbishar ka la pynbna ïa ka rai jong ka .
Khlem lah ban shem ia ka kam kaba kamai , ka kylla long ka nongkhaii met , bad katba ka jinglong jingman jong ka ha ka liang ka pisa tyngka ka nang kiew stet , ka ialeh pyrshah ia kaei kaba ka shim ba ka long ka jingim kaba khlem jingmut .
Hato ki dei ki Muslim ne ki Hindu ?
U George HW Bush u president barim jong ka US u la ktah ia ka na ka thuk thuk jong u ha ka por ba pyni ia kawei ka phlim .
Ka doh bad ki mar dud ki kynthup ia ka doh langbrot , doh blang , doh masi , syiar , dud , sniang , shini , bad shini .
Ka NCP ka don tang hynniew ngut ki MP ha Lok Sabha .
U CM ka Telangana u KCR u dang shna ia ka jaka treikam ba thymmai ha Hyderabad .
" " " Ngam don jingsuk khlem ma phi . " " "
U kulai u la shah teh kynjri ha u post bike ba la khang .
Ia kine ki kynhun la ialam da u Robert Gunawardena uba dei u hynmen jong u Philip .
U MP ka BJP na Tripura u Rebati Kumar .
Namar ka jingsngewthuh bakla , katto katne ngut ki briew ki la pynbor ia u aktor Vijay Sethupathi ban weng noh ia ka phlim .
Ka Taj Mahal ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ki donkam tang ban ioh ia ka jinglong ka suinbneng kaba biang , ki lad jingiarap bad ka jingpynshlur .
