" " " Nga la sngewhun ia ka rukom ba nga ialehkai bowling ."
Ka WhatsApp Pay ka don beta na ka bynta ki nongpyndonkam ha India .
Uwei u sah shabar ri bad uwei pat ha Mumbai .
Kumba la iakut bad ki seng riewlum , nga risain noh kum u president jong ka UEFA ban bteng ia ka jingialeh jong nga ha khmat ki iingbishar jong ka Switzerland ban pynshisha ia ka jinglong hok jong nga ha kane ka mukotduma .
Ka China kan pynmih ia ka network 5G mobile phone kaba heh tam ha ka pyrthei.
Ka kynhun trekking ka kynthup ia 25 ngut ki kynthei , 8 ngut ki shynrang bad 3 ngut ki khynnah .
Hynrei haba ngi pynkhih ia ka , ngi ioh ia ka jingpeit jong ka Pakistan .
U heh pulit ka BPS Parihar u la ong ba une u nongshah kynnoh um shym la mynsaw ei ei ha katei ka jingshah thombor .
Pyndonkam katto katne ka por bad ka iing ka sem jong phi .
Kan don ka jingrwai carol ha Flushing Hospital , hadien kata ki nongrwai kin rwai ha iing jong uwei u nongseng bad kin iashim bynta ha ka jingkhawai kaba sngewtynnad ha ka iing kaba la pynitynnad da ka jinglehkmen .
Hooid , ka jingdon ia ki tiar kiba thymmai tam bad ka model kaba thymmai tam ka la kylla long ka dak jong ka kyrdan na ka bynta kiba bun ki briew ka jinglong kaba ki nongshna bad ki nongpynbna kim shym la iehnoh .
Ha ka jingpang stroke , phim donkam ban leit kyrkieh sha kano kano ka hospital shimet shuh ha Punjab .
Ki briew ha Jeonju ki la sdang ban tei ia ka kynroh iada jong ka nongbah bad bun ki shnong ki la mih hi sawdong ka nongbah .
U la don ka jingpang ba iadei bad ki snier la katto katne por bad u la shah sumar ha SRM Hospital ha Chennai .
Ki hap ban ialeh pyrshah ia ka jinglong ba jrong , ka jinglong ba la pynthymmai bad ka jingpeitngor kaba pyrkhing jong ki bor pahara jong ngi .
U Sudhir u la phone ia la ka tnga katto katne sien hynrei ym shym la don ba jubab .
U Jain u la shah sumar ha Rajiv Gandhi Super Specialty Hospital ha ka step jong ka sngi thohdieng hadien ba u don ka jingshit kaba jur bad mad ia ka jinghiar kynsan jong ka lyer oxygen .
Nga sngew ba ka long kaba kham palat ban ia ka phlim .
Bun na phi phin sa tip ruh ba ka sorkar jong ngi ka la pynsuk ruh ia ka rukom pynkylla ia ki card PIO sha ki card OCI .
Kajuh ka long bad ka jingpynmih ia ki jingbam .
Katkum ki kot ki sla , u Kishori Lal u la ai ia ka jingai jingmut ha ka liang ka ain ha kaba u la pynshisha ia ka jingthung ia u Maliks ha ka komiti iew jong ka Chandigarh .
Ka jingpyrshang ka long beit halor ka jingtei ia ka jingshaniah bad ki nongshim bynta , ki nongtrei , ki nongthied bad kiwei kiwei ki nongshim bynta katkum ki nongrim ba kongsan jong ka jingsynshar jong ka kompeni i . e . ka jingshai , ka jinglong hok , ka jingpynpaw bad ka jingkitkhlieh .
Ka mat ka long kaba kongsan , u la ong .
Ka shithi ba la pynmih ban pynithuh ia ki katto katne ki briew sha ka kynhun kaba 3 .
Ka France ka dei ka dkhot ba seng ia ka United Nations bad ka shakri kum kawei na ki dkhot ba pura jong ka UN Security Council kaba don ia ka hok veto .
Ngam ju don kano kano ka jingbhabriew .
La register mukotduma katkum ka ain ialehkai pyrshah ia ki .
Ka long ruh kumta ba nga wad ia ka paralok kynthei .
Ngi hap ban shah ia ka , u la ong .
U Wilson u ju pep skul shibun bad teng teng u ju wan skul da ki jingmynsaw .
Katto katne mynta ki donkam ban leh ia ki jingkylla kiba kum kita .
U Allu Arjun un iatrei lang bad u Trivikram
Hato nga la ai kano kano ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka ia u Lalit Modi ? Em . Hato nga la pynlong ia u Lalit Modi ban phet noh na India ?
Ngi iarap katba lah , u la ong .
Ka jingpynmih insulin palat ka long ka jingma na ka bynta ka jingpang shini type 2 .
Ka jingmaramot ia ki surok nongkyndong ban shimkhia .
U Mistry u la kynthoh ha ki iingbishar ba wat hapdeng ka kaiphod kaba bha na ka NRC , ka board jong ka Tata Sons ka la weng noh ia u da ka jingkyrpad jong ki nongpyniaid jong ka Tata Trusts .
Shuh shuh , ka PARAS ka dei ka kor thew kaba nyngkong eh ha Asia , kaba lah ban thew ia ka jingkhia jong u pyrthei uba iaid sawdong ia u khlur .
Kane ka dei ka jingong kaba khlem nongrim satia , kaba khlem daw bad jingmutdur , bad kaba pyni ia ka jingthmu kaba sniew .
Ka Test kaba nyngkong ka dang ïaid mynta ha madan ïalehkai Sir Vivian Richards ha Antigua .
Ha kawei ka sngi un sa siat ia nga .
Ia une u shipai China la pyntreikam katkum ki kyndon ba la buh bad ki jinglong jingman ha kaba u la iaid lait ia ka LAC bad la tohkit ia u , la iathuh ka ANI da kaba shim ia ki tyllong khubor .
Ka Komaram Bheem Asifabad district ka wan hakhmat duh da kaba 76 percent
U Rishi Kapoor u la ak kum u khun jong u Amitabh Bachchan ha ka phlim Umesh Shuklas 102 Not Out .
Ki nongleit jingleit ki lah ban shim tiket rel lyngba ki ATM namar kiba bun na ki bank ba heh kum ka SBI bad Punjab National Bank ki ai ïa kane ka lad ha ki jaka ba la jied .
U Virat u long uba sngewtynnad bha katba u Ajinkya ha kawei pat ka liang u long uba jemnud bad uba jemnud bha .
Ka jingïashim bynta jong ki kynthei ha ki kam sumar ka la long kaba la khanglad ha ka jingïalang da ki rukom treikam aiñ bad ka imlang sahlang ha ki phew snem katba ka kam sumar ka dang long kaba tbit .
Ka jingsdang kaba bha jong ka series .
Ka Madeline Levine ka thoh : Ka bynta jong ka jingsngew ba ngi la jop ha kaei kaei ka long ban long uba tbit ha ka bad kaba bun na ka jinglong kaba tbit ha kaei kaei ka don jingiadei bad ka jingpyrshang bad ka jingminot .
Na kine 21 ngut ki dei ki Jamati .
Ha kawei ka jingmut , ka jingbymkohnguh jong u Saul ka la ktah sniew ia u Jonathan . Wat la um don jingkitkhlieh ei ei hynrei u Jonathan um shym la shimti ia ka jaka jong u kpa jong u .
Ha kane ka por , ka la iarap ban seng ar tylli ki hostel jong ki kynthei kiba trei kiba jop tam ha Delhi .
Ki khynnah ki don marwei ha iing .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Radhika Rao bad ka Vinay Sapru .
U nongthoh khubor khaii pateng u Girish Johar kham mynshwa u la iathuh ha ka Indianexpress . com , Dei ka bor khlur jong u Arjun Kapoor ka ban khring ia ki nongpeitkai ha ka phlim .
Ki sniang kiba heh baroh ki don ha man la ki jaka ha ka nongbah .
Ha Bangladesh ha kaba iadei bad ka jingmih jong ki jingpang ba iadei bad ka jinglong tynrai , ki jingtip ki long kiba duna bha .
Ki buit ba kyrpang ban ialeh pyrshah ia ki mat ba kongsan kiba iarap ia ka jingiap jong ki kmie :
Ka khaii pateng , ka rep ka riang bad ka kam khaii ka la shah pynjot da ka rai jong u Modis , u la kynnoh .
Ka Belle ka la sngewtynnad haduh katta katta ia kaei kaba ka la pule haduh ba ka la iasam ia kata ka kot lyngkdop bad u kpa jong ka uba la sngewtynnad ruh ia ka .
Nga kwah ia ka jingshngain na ki kmie ki kpa bad na ka jaitbynriew Hindu .
Ha kane ka kynhun la kynthup ruh ïa u Sri Sri Ravi Shankar bad u nongïasaid aiñ ba rangbah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras u Sriram Panchu kum ki dkhot .
Ka jingktah jong ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba nang kiew ka la pynlong ia ka jingshah thombor kaba jur ha ka jinglong jingman jong ki nongtrei bad ki paidbah nongkyndong .
Kawei ka field unit ka don ha Delhi bad kawei pat ha Dehradun na ka bynta ki kam shna ha ka thain shatei lam mihngi .
Baroh ki paralok jong u bad ki kynthei kiba la bud lem bad u na Galilaia ki la ieng na jngai bad peit ia kine kiei kiei .
Mynta ka Beena ka dang trei kum ka ophisar chits ha ka ophis jong ka District Registrar .
Khang India 59 tylli ki apps jong ka China namar ka jingma ia ka jingshngain ka ri
Kumta la iohi ba baroh ki kam runar kiba shyrkhei la pynlong ban pynshitom da ka jingpynshitom iap .
Ka jingai jaka paidbah ka long katkum ka jinglut jong ka unit jong ka jingtei .
Ka jingshah pyniap jong ki shipai shlur jong ngi kan ym leit lehnohei .
Kren ki DGMO ka India bad ka Pakistan halor ka jingshah siat ha khappud .
Ha ka snem kaba bud la shna ia ka map kaba bniah bha jong ka khyndew jong ka thain Juneau ha kaba bniah bha .
Ia ki skul ba pyndonkam kum ki quarantine centre yn pynkhuid bha bad pynkhuid bha .
Ka jingpang ka long kaba khlem dak haduh ka kyrdan kaba 3 .
Ka phlim ka don ia ka jingpynbna kum ka dur ba bha tam , u nongpyniaid ba bha tam , u aktor ba bha tam bad ka aktress ba bha tam kiba ialehkai ha ka jingiakop phlim kaba la burom bha ha ka pyrthei baroh kawei .
Mynta ngi hap ban pynlong ia ka kaba shisha , mynshuwa ka dei tang ka jinglehkai .
Ka Jet Airways ka shah khia ha ka ram kaba palat T.8,000 klur tyngka .
Hato ka Bangladesh kan sa long ka Pakistan ne ka Afghanistan ?
Ka US kan ujor ia ka rai kaba pyntlot ia ka jingkhang leit jingleit jong u Trump
Hato ki san ngut kiba la jah kin sa wan phai biang ?
Wat ki jingkhang jong ki temple ruh ki khang .
La kurup ia katei ka trok bad la register mukotduma pyrshah ia utei u nongniah bym lah ban ithuh .
Ngi khein ia ka teknoloji kum ka lad kaba kongsan ban pynsuk ia ka jingim .
Nangta u la batai bniah ba ha kata ka por u dang trei beit ha ka jaka shon jingrwai bad u la lah ban pynbeit ia ki jingeh shimet jong u .
Ka India ka la ioh ia ka penalty kaba nyngkong ha ka minit kaba hynriew , hynrei kam shym la lah ban pynlong ia ka ban khein ia ka penalty .
Peit ia kane ka video ba itynnad jong u Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan
Hynrei ban shim ïa ki rai kiba stad kiba pynsngewbha ïa U Jehobah ngi dei ban pyrkhat ïa ki aiñ bad ki nongrim kiba don ha ka Ktien ba la thoh jong u bad ban kohnguh ïa ki .
Hynrei ki slap kim da jur than ha Srinagar .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki dang ia lehkmen lang ha ryngkat u Sanjay Kapoor bad u Karan Johar .
Ha ka jingïakhun kaba ar jong kane ka sngi , ka Royal Challengers Bangalore kaba dang ïakhun tyngeh kan ïakhun pyrshah ïa ka KXIP ha Mohali .
Bad katno ka long kaba treikam kata ka jingiarap blei ?
La jied ruh ia ka Nanavati Hospital ha Mumbai ha kaba u khlur Bollywood u Amitabh Bacchan u dang shah sumar na ka jingpang coronavirus , la jied ruh na ka bynta ki jingpyrshang hynrei la iathuh ba katei ka Hospital kam shym la lah ban pynrung kyrteng ia uno uno u nongpang .
Nga la nang shibun kiei kiei na ki jingiathuhkhana jong ki .
Ngam ju pule shisha ia ki kot khubor , kumta ngam tip ia kaei kaba la thoh shaphang jong nga .
Ha ka 13 tarik u Risaw 1938 la lap ba baroh ki nongshah mudui ki donkti .
Haba ai ia ka jingkren pynkut , u Shri Amit Khare , Secretary ka tnad pynphriang khubor u la pyntip ba ka tnad pynphriang khubor ka la mynjur ban pynkyntang sa ar tylli ki frequency kata .
Ka dei ka poim Urdu kaba rim bha kaba pyni ia ka kolshor jong ka hima Mughal .
Ki don kiwei pat kiei kiei kumjuh .
Hynrei ngi don ka jingmut ba ha kaba la pan ia ka jingpyniakhlad halor ka nongrim jong ka jingpynpra ia ka jingshongkha kaba ym lah ban pynphai pat , ka iingbishar ka dei ban shim khia ia ka jingmyntoi jong ki khun .
Te , ki nongialehkai kiba tbit tam ki ju don kaei kaei ban ialehkai .
Ka Patna Junction ka dei kawei na ki steshon rel ba la jied jong ka ri India ha kaba la buh ia ki jingkieng rel kiba treikam hi .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranbir bad ka Priyanka Chopra ha ka bynta ba kongsan .
Da kaba wad ban weng noh ia ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia ka bad ia ka kynhun jong ka phlim Malayalam kaba dang wan jong ka Oru Adaar Love , ka aktres Priya Prakash Varrier ka la leit sha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
U Malik u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ym don mano mano na ka NCP ki ban leit ban kylla sha ka BJP .
Hato kum kine ki jingleh be-ijot ki long shisha ki kam jong u Ksuid ?
Ka la long tang na ka bynta ka Germany .
Kaba kham kongsan ka long ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ban iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingbymlah bakla jong ka jingthmu jong u , pyrkhat ia ka jingiathuhlypa kaba nyngkong eh kaba la thoh ha ka Baibl .
Katba ka jingpynjot ka nang pur , ki cell ki duh noh ia ka jinglah ban leh bha ia la ka kam . Khatduh khatwai , ki iap noh .
Ka India kaba la ïalehkai ha ka quarterfinal ba nyngkong jong ka ha ki 16 snem ka la ai ïa ka jingïalehkai kaba tyngeh hynrei ka Korea ka la lah palat ïa ka .
Ki khynnah kynthei ki leh bha ban ia ki khynnah shynrang
Ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , ka nar rong saw ka la kiew dor ha ka dor 1,892 dollar shi ounce bad ka rupa ka la kiew dor ha ka dor 23 dollar . 73 ka ons .
Hynrei une u nongap u long uba stad bha .
U nongniah jong kawei pat ka kali u la shah kem .
Ngi la sdang ban pule bad shim ia ka jingshisha kum ki spong .
Ka Nifty ha ka iew die mar jong ka ri ka la hiar da 54 point lane 0 . 5 na ka shispah, ban khang ha ka 11, 914.
Ka Ryan International School kaba don ha Gurgaon ka la plie biang ha ka sien kaba nyngkong ha ka sngi Nyngkong hadien ka jingshah pyniap jong u khynnah second standard u Pradyuman Thankur ha katei ka jaka jong ka .
Hadien ka jingkhlad noh jong u , ki social media ki dang sakhi ïa ki jingïakren halor ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ki lad ki lynti ban jop ïa ka jingsngewsih .
Nga bet ba kane ka dei kaba ki wad .
U la thiah ha ka jingthiah ha ka phyllaw .
Namarkata kine ki website ki lah ban don ki jingthoh kiba kordor kiba ki nongwad jingtip kin ym lah ban tip shaphang jong ki .
" U apostol u la kdew shai ia ka daw jong kane ka jingbishar halor jong ki . ka long ba " " kim shym la pdiang ia ka jingieit ia ka jingshisha . " " "
Nga dang leh shibun ki action ha kane ka phlim .
Kumta, na ka bynta ban pyni hangne, nga don ia ka sla steel kaba duna stain bad phi lah ban iohi ba ka dei ka sla kaba pynshai ha ka jingshisha ka dei ka sla kaba lah ban ioh ha ka iew ka hat.
Ha ka 41 . 58 percent lane 98 849 ngut ki nongthep vote , ka Dungarpurs Sagwara ka dei ka jaka kaba bun tam ki nongjied kiba lah ban jied arsien .
Ngam kwah ban pyndonkam ia kita ki kyntien baroh .
Ka longiing ka don ha ka jingkyndit kaba khraw , la ong u heh sorkar .
Ka jingkylla slap ha ka por jong ka juk slap kaba dang shen bad ka jingdon jong u briew ka la ktah ia ka jingsaphriang jong ki mrad ha Europe .
Nga la iasoh bad phi hangta . Ngin sa pynkhuid ia ka .
Ha kum kane ka jinglong , phi lah ban pyrkhat ban pynkylla ia ka ram jong phi sha uwei pat u nongai ram .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong , ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingdih drok palat .
Ha ka jaka ban khanglad ia ka jingtuid jong ki kor ki bor kiba thymmai ha ri India ngi dei ban siew ia ka bai lutksan ban pyndonkam ia ki kor ki bor jong ki .
Mynta phi long ka met U Khrist bad ki dkhot marwei marwei .
Hynrei kita baroh ki dei ki surok ha ka U . S .
U Storey u la ai jingmut ruh ba katto katne ki jaka iaid kjat kiba jngai kin long kiba sngap jar ban pynlong ia ka jingpynkhuid ia ki lynti iaid kjat .
Ngi kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa nangbha hadien shi taiew , la ong u Shah .
Um lah ban mih na ka ri khlem ka jingbit jong ka Kashari Trial .
Ka la dawa ba dei ban aiti noh sha ki paidbah .
Hato ngi lum bad pyndonkam ia ki symbai jong u soh mango ne ngi bret noh ia ki ?
Hynrei ngim lah ban pyndonkam ia ka jinglaitluid jong ngi khlem ka jingkhang .
Kumba ju long ka rukom bad ki model ba la shna kyrpang ha ri India , ka Alto K10 Musik Edition kam long ei ei hynrei tang ka jingpynrung ia ki tiar bad katto katne ki jingpynwandur ia ka met .
" Uwei u nongpyndonkam Twitter u la kylli ia u Vidyut : " Hato phi bad ka Adah phi dei tang ki paralok ? " "
Nangta ki pulit ki la khynra bad kem ia utei u nongshah kynnoh .
U la aiti ia lade ha ka jingduwai bad u la ngeit ba u la poi kham bun ha kane ka lynti .
U la maham ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba shah lap ba ki donkti .
Khlad noh u aktor ba pawnam ka Shree Ganesh u Jagesh Mukati
Ka 5 tarik u August 2019 ka dei ka aiñ jong ka Kashmir Rowlatt moment .
Ka Jaipur ka dei kaba la shah ktah jur ha kaba ki don 54 ngut kiba ioh positive .
Ka jaka ai jingiarap kaba stad tam jong ka ICE Deutsche Bahn bad kane ka ai jingshakri ia kiba bun ki nongbah jong ka Germany bad kumjuh ruh ia ki jaka leit jingleit ha kylleng ki ri ba marjan.
Ki jaboh ki bthei ha ki jaka paidbah .
Hynrei ngi dei ban tip kumno lah ban leh .
" " " Gurdaspur , Pathankot , Pampore , 1000 tylli ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma ki la long ka jingmih kaba beit na ka jingleh donbor jong u Modi ."
Kumjuh ruh ki pulit bad ki nongpynlip ding jong ka thain ki iasoh bad ka NDRF ha ki kam pynlait im
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u nongïalam jong ka Band Baaja Baaraat kan long kum u Shah Rukh uba ak ïa ka bynta jong u khlur ba pawnam bad u nongkyrshan jong u .
Ha ka por ba sah jong ka sngi la pyni ia kiwei pat ki prokram kum ki soap opera , ki khubor , ki jingiakren , ki jingpyni jingbam bad ki jingiakop sap . kaba wanrah tang khyndiat ka dor ia ki khynnah .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la ong ba haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjulor ha Amritsar ne ha kiwei kiwei ki bynta jong ka Punjab hadien ka jingkhie jumai .
Ka jingpynbeit kyrdan ia ka jingialehkai jong ka England na ka blog ba kyrpang jong ka jingialehkai test jong ka BBC , ba la shim ha ka 23 tarik u Naiwieng 2007 .
U Majorek u buhrieh ia ki ha ka jain poh jong u bad u iehnoh ia ki ha ki painkhana .
Ka don ka jingkitkhlieh kaba don akor ban siew kylliang , bad ban iarap ia kito kiba kham duna ha kano kano ka rukom kaba u briew u kwah .
Ia kane la iathuh ha nga da u Maharaja hi .
Ki don palat lai klur tylli ki kulai ba la jah rngai ha ri India .
Kane ka eriong ka ju jia ha kata ka por ba ka bneng ka tap da ki lyoh kiba lieh bad ka Iyer kaba jur ka beh .
Ngim lah ban klet ia kita ki jingkynmaw .
" " " Nga la iatrei bad u mynshuwa bad nga tip ia kaei kaba u don ban ai ."
Ka Juventus ka la jop ia ka nam lahduh kaba phra sien ha ka taiew ba la dep .
Oh , ngam pat ju leh ia u g c kumta mynno mynno ruh .
Ka sorkar Bihar ka la dep pynbna ba kane ka phlim kan long kaba lait khajna ha Bihar .
La pynlong ia ka jingrakhe dap shispah snem jong ka Jana Gana Mana
Hato kim im ka jinglamler da ka kam jong ki ?
Ka Bangladesh ka la shim ia ki sienjam kiba khraw .
Ki nongtuh ki la phet noh mardor na katei ka jaka .
Kaei kaba iarap ia ki ban iaishah ? Peit ia ki katto katne ki jingkynthoh jong ki .
Kane ka la don ka jingktah kaba sniew ha kaba pynjur ia ka jingiapher hapdeng kiba riewspah bad kiba duk .
Ka la poi ha ka dohnud jong nga , la ong uwei .
Ka dur khlaw jong u sohjew ba la ri ha ïing u mih ha ki bynta jong ka Levant .
Ka thup jong ki jaka heh ha ka Union Europe katkum ka GDP .
Ngin sa ia kren ia kane ha ka Plenum .
Ka rong ka long kaba itynnad shibun .
Ka la phong da ka suit kaba rong jyrngam bad rong saw .
Ka jingialeh kaba shyrkhei tam hapdeng ka niam bad ka saian ka la jia hadien ba la pynmih ha ka snem 1859 ia ka kot jong u Darwin kaba kyrteng ka jingsdang jong ki jait jingthaw , ha kaba u la tyrwa ia ka jingmut jong u shaphang ka jingkylla dur .
Kawei ka jingkylla kaba bakla bad ka hima jong phi kan sa ing .
" " " Ha ka rukom sain hima sima kaba la don lypa , ka jingshong shngain ha ka sain hima sima kam long kaba lah ban long . " " "
La kem ia u ha kad liengsuin jong ka Mumbai , la pynthikna da u ophisar ba rangbah jong ka EOW na Pune .
Ka dei ka para jong ka aktress Aditi Rao Hydari .
Ka Dargabari kaba mynta ka la long ka khanka jong ki riewkhuid sufi kum u Saiyid Ibrahim Danishmand , u Saiyid Muhammad Kamel bad u Saiyid Muhammad Yusuf .
Ka shnong Baharampur ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Hynrei kata kam pat biang wat ban pynbiang ia baroh arliang .
U la ong ba ym tang ha Punjab hynrei ia kane ka khajna la pyntreikam ha baroh kawei ka ri katkum ka jingbthah jong ka sorkar pdeng .
' Ka China ka thmu ban thaw thymmai ia ka pyrthei ha ka dur jong ka '.
Ka Nokia ka la ioh ia ka jingstet kaba stet tam ha ka pyrthei ha ka 5G : Peit kaei kata .
U shim ia ki jinghikai na nga .
Ngam don hangne ​​tang ban ialehkai hit .
Ka Tottenham ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka league bad ka sahdien da hynriew poiñ ïa ka Leicester .
Khlem artatien ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh ha ri India .
Hapoh kane ka prokram la thaw 154 tylli ki kynhun SHG kiba kynthup ïa ki 3 44 549 tylli ki Longïing ha kaba ki don 2 92 881 ngut ki kynthei kiba ïoh jingmyntoi .
Hynrei ryngkat bad kata ka jingpahara ruh ka donkam ban pynkhlain .
Yn pynlong ia ki jingialang thoh kot bad ki jingialang ha kaba iadei bad kane ka jinglehkmen .
U Jaitley u la shah pynïalehkai na Amritsar da kaba weng noh ïa u Navjot Sidhu na ka jingïakhun.
" Ngan sngewbha ban phong ia ki jain kiba jem kiba ki khynnah kynthei kolej ki ju phong " " ka la pynskhem " .
La lap ia ka met iap jong u aktor telebishon , u Akshat Utkarsh uba la sahkut ha iingsah jongu ha Mumbai .
Ki pulit ki la register case katkum ka ain NDPS pyrshah ia ki bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingkit mar rel ka long kaba heh , wat la wat ki dor duriaw ruh kim duna ka jingkit .
Kumta , ap ia kita ki jinglong .
Ka jingpynkylla niam Islam bad ka jingpynkylla niam Hindu ki la roi hapoh kajuh ka jaka bad ha kajuh ka por .
Ïa ka S 500 yn wanrah na ka karkhana shna kali jong ka Mercedes ha Sindelfingen ha Germany kum ka unit ba la shna pura .
" " " Hadien kawei ka juk ka tulop ka la poi sha ka 100 percent . " " "
Raksha Bandhan 2018 : Ki Por Puja , Ka History , Ka Jingmut jong ka Tamasa
Katba u Rahul Gandhi pat u ai 5 tylli ki jingkular ia ki nongjied ha Assam .
U nongialeh pyrshah jong ka u la pynsngewsih ia ka shibun eh , ban pynsngewsih ia ka , namar ba U Trai u la khang ia ka kpoh jong ka .
Ka phlim Dabangg 3 kaba dei ka bynta kaba lai jong ka phlim Dabangg ka la pynmih ruh ha ka ktien Tamil , Telugu bad Kannada ban poi sha ki paidbah kiba kham bun .
Ka don shibun ka jinghikai na kita ki por na ka bynta mynta , ka la ong .
Phi lah ruh ban ioh ia ka jinglaitluid kaba pura ban kylla na kawei ka Fund Bei tyngka .
Ka jingsumar ka long kaba donkam na ka bynta ka jingshngain jong kum kine ki tiar pyrshah ia ka jingshah pynjulor ha ka met .
Chitrakoot ka mut ‘U Lum jong kiba bun ki jingphylla’ .
D kyrmen ba ka jingsngew jong phi kan kham bha
Ka hok kaba shisha bad ka jinglehkai kaba hok !
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
La phah ia ki tiar jingiarap , ki soh ba la tyrkhong bad ki trampoline sha ki jaka ba marjan duriaw , la ong u heh ophisar .
U SSP u Ram Singh u la buh ia ki SHO jong ka Dhilwan u Sukhwinder Singh bad u Charanjit Singh hapoh ka jingshah sospon bad hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia u ASI Surinder Singh namar ka jingbym leh ia ki kamram jongki .
Ha kane ka sngi la wan ban iadon lang u director ba kyrpang jong ka IB u Ashok Verma , u director jong ka IB , u SPG IG u YK Jethwa bad ki heh ophisar jong ki pulit ka Odisha .
Hangne ​​ka thup jong ki MLA ka BJP .
Nga tip ba ka client jong nga ka dang shah pynsangeh hynrei ki don ki jingjia kiba thymmai .
Nga bad ka Priyanka ngi la pynlong jingiamir jingmut halor ka Madamji kham mynshwa .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u dang leit da ka scooter haba kawei ka kali ka la tynrah ia u .
Ka Pandu Port ka dei ka kad lieng kaba don ha ka jylla Assam ha India , kaba shakri ia ka Guwahati .
U Myntri Rangbah barim u Ashok Chavan u la kynthah ia ka seng Bharatiya Janata Party bad ka Shiv Sena ka paralok jong ka halor ka jingpom ia ki dieng .
Ka jingkitkhlieh ka ai ia u briew ia ka jingsngew ba u dei bad u trai . Nangta u kylla long ka bynta jong ka dur kaba kham heh .
Ha kano ka rukom ki dkhot jong ka kynhun bah ki long kum u Jebus ?
Ka jingialeh hapdeng ki nongialam ka Congress : U Ajay Maken u la ther ia u Milind Deora namar ka jingkyrshan ia u Arvind Kejriwal
Nga tharai kan long kaba phylla .
Baroh ki jinghikai Bikram Yoga ba sdang ki iaid haduh 90 minit bad ki don ia kajuh ka rukom jong ki 26 tylli ki rukom shong , kynthup ar tylli ki jinglehkai ban pynhiar mynsiem .
Kumba 23,000 ngut ki nongkren German ki shong ha ki nongbah kiba don hajan ka Imlang Sahlang .
Ki jylla ki la pynmih ia ki jingai jingmut bad ki dang pynthikna ba ki nongtong dohkha kim dei ban leit sha duriaw .
U Divisional Commander hi u la leit sha katei ka jaka ba jia katei ka kam runar mar mar hadien katei ka jingshah pyniap .
Ha kane ka tarik u la ialehkai na ka bynta ka Vlerenga .
" " " Ynda u Leon u la lap ia kata u la kylli ia nga " " " "Ba phi tip kumno phi la rung ha ka psychology ? " " " "
U la thoh palat hynriewphew tylli ki kot kynthup ia ki novel , ki poitri , ki drama bad ki jingbishar bniah ia ka thoh ka tar .
Hynrei ngam sngewthuh balei ba la thung ia u khun jong u Amit kum u secretary jong ka BCCI ?
Ia ka rai kaba khatduh ym pat lah ban pynbna da ka BCCI .
U Inspektor Javert u lap ia ka jingim thymmai jong u bad u byrngem ban pynpaw pyrthei ia u .
Haba la kylli kaei ka bynta jong u Dhonis ha India Cements , u Srinivasan u la ong sa shisien da kaba lyngkot balei nga dei ban iathuh ia phi .
U la iadei thik bad baroh ba u Adam u la dei ban long u briew uba janai , uba iaineh bad uba kohnguh pura ia U Blei .
Pynleit jingmut ha ka jingpule kaba kham shalor kaba bha
U Qayum Changezi u dei u nongialehkai phutbol ba pawnam jong ka Pakistan , u dei u nong Hazara .
U Speaker u la pdiang ia katei ka jingtyrwa hadien ba palat ia ka 50 ngut ki MP kiba donkam ki la ieng ban kyrshan .
Haba kynthoh halor kane ka jingjia , u secretary ka BJP u Rahul Sinha u la ong : Man la ka por ba ka Left ka mih na ka bor ki shim ia kum kine ki buit .
Katkum kane , ka iingbishar ka la weng noh ia ka mukotduma bad ka la pyllait ia u nongshah kynnoh .
Hadien la rah noh ia u sha phatok Puzhal , la bynrap ki pulit .
Kaei ka jingkyrmen na ka bynta ka jingkiew ha ka lawei ! Ki Samla ki iashim bynta ha ka jingsakhi .
Ki la leit sha hotel namar ba ki la pynbeit ia ka jingialang bad ka Laura .
La kurup ruh ia ka jaka buh tiar ialeh kaba heh bha .
Ki bahaïing hasem ki la kyrpad ïa ki ba kim dei ban ïadon bynta ha kum kane ka kam .
Ka dei kaba ar kaba thymmai .
U Dhoni un don bad ka kynhun shipai naduh ka 31 tarik u Nailar haduh ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka jingkylli ka long : mano ban bell ia ka masi ?
Bad kumta ka jingim ha ka Shire ka iaid beit iaid ryntih kumba ka don ia kane ka Juk ba la leit noh kaba dap da la ka jong ka jingwan bad jingleit , ryngkat bad ka jingkylla kaba wan suki suki .
Khyndiat ngut na ki nonghikai skul paidbah ba marwei , kiba hikai ha ka Skul VVS , la shah ban shong ha ka bynta ba shalor jong ka Mansard .
Namarkata kane ka kot ka long ka nuksa jong kaei kaba la khot mynta ka kot lyngkdop .
Katba ia uta uba la ai ia ka kot jong u ha ka kti kamon un ong hangne ​​to shim bad pule ia ka kot jong nga !
Nga kyrmen skhem ba ka mynsiem jong ka Ri kan ialam ia ngi baroh ha kane ka Dorbar Dorbar .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u CEO jong ka Puppy Co .
Pyllait paidbah ia ka por jong ka Padayatra ka jylla ka YSRCP Thalashila Raghuram .
Ki Jingïarap ha ka ktien Arab na ka bynta ki nongïakhih ha ki lad pathai khubor
Kane ka mut ba ki nongthied kim donkam ban ap ia ka jingdie kaba hadien ban ioh ia ki kti jong ki ha ka POCO F1 .
U Joe u la ialehkai bha ia ka kriket .
Ka WhatsApp ka weng noh ïa ka jingkyrshan ïa ki version barim jong ka Android bad iPhone .
Ia ka thup jong ki jaka ba don ki DCCB la ai harum : 1 .
Lehse ka nuksa kaba paw bha ka long ka jinghiar dor jong ki nong Europe .
Ngi kwah aiu shuh ?
ka U . P . Ka ain pynkylla ia ki ain paidbah
Palat 80 tylli ki jingtyrwa ban pynmih bor ding 40 000 Mw ki dang sahkut ha ka sorkar jylla , la ong u heh ophisar jong ka tnad bor ding ha ka Business Standard .
U aktor ba la rim bha u la paw ha palat 400 tylli ki phlim hapdeng ki snem 1940 bad 1990 bad u la leh ia ki bynta kiba bha bad kiba sniew da ka jingsngewtynnat kaba mar katjuh .
Kanpur : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit shong lieng ha ka wah Ganga ha Atal ghat .
Khlem artatien u Mahendra Singh Dhoni u dei uwei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka ri India , nalor ba u dei u kapten uba jop tam .
Ia kane u myntri ka tnad khajna u R Ashoka u la pyntip sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha Bengaluru hadien ba la pynlong ia ka video conference bad u myntri rangbahduh .
Ka jingrwai ka iaid ha ka snam jong nga .
Kata ka iehnoh ia u tang 10 hajar ngut ki briew ban ialeh pyrshah ia kita ki shipai baroh kiba 135 hajar ngut .
Balei u leh ia kane u tip kham bha .
" Nga pynthikna ia phi ba hapoh ka jingialam jong u Yogi Adityanath ngin sa script ia ka khana thymmai jong ka jingroi jong ka UP bad pynlong ia ka kum ka jylla kaba bha tam ", la ong u Shah .
Ha ka jingshisha , ka charge bad kumjuh ruh ka pynduh kham stet kham stet ban ia ki battery .
U la iohi ia ka jingroi jingpar jong ki bym hok bad kiba leh donbor bad u la sngewsih ia ka jingsuk jong ki briew kiba sniew .
Ka dei ka daw bah jong ka jingjaboh ha Delhi .
Ia kawei pat la mudui arsien ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi , bad lai sien ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Oh em , nga la iohi ia u shisien .
Ym don dieng ba la pom ban die .
Baroh arngut ki briew ki la pan ban nym pynpaw kyrteng .
Nga la kren shaphang ka kam lehnoh na ka jingïohi jong ki nongpyrkhat .
Namar ka jingleit shabar , ngam shym la lah ban jubab mardor .
Ka jingpynbiang ia ka jingiap ba sngewsih jong ka kynhun Rs . 5 lak
La antad ba ka Nizamuddin Markaz ka dei ka pdeng jong ka jingpang khlam coronavirus.
Nga pyrkhat ba nga dang leh wat kham bun ban ia kaba nga la leh mynshuwa .
Hynrei na ka bynta une u snem ka jingmih khajna ha kine ki saw bnai ka la long zero .
Hadien ba ki la sngewthuh ba ka jingshah kem ha ka ICG ka long kaba ym lah ban kiar , ki nongtrei ki la thang ia ka Dhow ban pynduh ia ki sakhi .
Coal scam FIR : U Cong MP u Jindal u Dasari Narayan la shah pynkyrteng .
Baroh ar tylli ki Awami League bad ka BNP ki la kular ban pynkylla ia ka kolshor jong ka sain pyrthei kaba ialeh pyrshah ha ka jingpynbna elekshon jong ki .
Lada ki kham duna ka jingsngewbha , nga lah ban ym thoh shuh shaphang ka Japan .
Hynrei ka por ai jingithuh naduh kata ka por ka la iaid bad ka jingithuh ka la kut noh .
Ka sorkar India ka shimkhia ban ai ia ki jingshakri ba kongsan kiba thikna sha ki paidbah kiba sah ha ki jaka nongkyndong jong ka ri da kaba pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka jingim jong ki .
Ka Priyanka ka don ha ka khubor mynta pat !
Lada nga la leh da kumwei pat , u para jong nga un dang im , phi lah ban ong ia lade . Ka lah ban long kumba don ki sakhi ban kyrshan ia kata ka jingpyrkhat .
Hato kam dei kaba phi dang trei ?
Ka sorkar ka shim khia bha ia kane .
Ka pynlong ia u ban sngew ba u donbor bad donbor .
Hadien pat u la sdang ban thoh da ka kyrteng u Premchand .
Kane ka la pynkiew ia ka jingkhein jong ki BJP sha ka 106 na ka 104 .
Kaei kaba nga la kylli na u Syiem Saudi Arabia ?
Nga sngewkmen ban iohi ba ia ka riti dustur jong ka jingwad bniah bad jingpynroi la pynneh bad pynroi shuh shuh ha ki jaka pule bad ki seng bapher bapher ha ka ri jong ngi .
Kane ka kam ka long kaba eh ia ngi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba uwei u ophisar shipai ba rangbah u ju leit jngoh ia ki arngut ki Rajouri katba u dang don ha katei ka thain .
U Advani bad u Murli Manohar Joshi ruh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Kane ka kam kan sa kut noh hadien hynriew bnai .
Hapoh 5 minit la weng noh ia baroh kum kine ki data bym kwah .
Ka jingthmu ban pynpaw paidbah ia kaei kaei da ka mon sngewbha kaba mynshuwa ka long kaba rieh ne kaba rieh .
Ka long kaba jop ha la ka jong ka jong ka hok .
Ka dur khmat jong ki ka sakhi pyrshah ia ki . Ki para ia ka pop jong ki kum ka Sodom . Ki khlem buhrieh ia ka . Kordit ia ka mynsiem jong ki ! Namar ki la wanrah ia ka jingjot ha lade .
Ka skhim bording khlem jingsiew na ka bynta ki nongrep , ba la wanrah da ka Sorkar DMK kan dang bteng .
La pyni ia u ha ka iingbishar mynta ka sngi , kaba la pynngat ia u ha phatok san sngi .
Bad nga sngewthuh ba phi hap ban leh ia kaei kaei kaba phi dei ban leh .
Katba ka phlim Dibakar Banerjees kan pyni ia ka aktress Manisha Koirala .
Ka jingleit jong ka India na ka jaitbynriew kaba duk ha ka por ba ka ioh ia ka jinglaitluid sha kawei na ki ri kaba stet bad kaba heh tam ha ka pyrthei ka la wan ha kawei ka bynta namar ka jingstad saian .
Hynrei ka jingialang jong ka Singapore kam shym la lah ban batai shai ia ka jingpynduh ia ki tiar ialeh nuclear ne ban pynmih ia ka por kaba kyrpang ban pynpra ia ka jaka buh tiar ialeh atom jong ka thain shatei lam mihngi .
Ki don ki file ban thoh ha ka disc .
" " " Kino kino ki jingkynnoh kiba la pynmih pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ki duna ka jingshisha , ka jingkhia bad ki kot ki sla ."
Katei ka jingjia ka la jia ha Green Hills colony jong ka Hyderabad .
Ka battery ka long 4, 500 mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet 55W .
Ka jingjrong khyndiat na ka bynta jong nga, khynnah.
ka mrad na kaba ka pynsaphriang sha ki briew .
Ki jingscan kiba nga la leh mynta ka step ki la pynthikna ba nga la shah pynjulor ha ka kjat kadiang jong nga ”, la thoh u Aguero ha ka twitter jong nga .
Phi tip kaei kaba iai bteng ban iaid lyngba ka khlieh jong nga ?
Katba ka Daniel Barry na Australia pat ka la shah jied kum ka nongai jingmut ha ka liang ka saian jong ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei kiba dang rit .
Kumno ngi lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba kyrpang ha ka jingshakri paidbah jong ngi ?
Ki mar rep syiar ki kiew dor ha Delhi
Lada kine ki tiar ki jah ne shah tuh , phi lah ban pynsuk ban bujli .
Pyndonkam ia ka shwa ban thiah , buh ia ka shi miet bad sait ia ka ha ka step kaba bud .
Ha katei ka jingiakynad ki la iap 20 ngut ki shipai India .
Kum u myntri barim nga la ioh katto katne ki projek ba la mynjur na ka bynta ka jylla .
" " " Baroh arngut ki nongialam ki la iasam jingmut ban nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla , kynthup ha ki liang ka khaii pateng , ka jingbei tyngka , ka bor ding , bad ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada . " " "
Ia baroh arngut la pynkit mar mar sha Civil Hospital .
Ia ka sngi burom jong ka Marathi la rakhe ha ka 27 tarik u February .
Baroh ki nongleit nongwan la pyntip ba ki la koit ba khiah .
Ngim shym la ioh ban iohi ia u ba u iaid .
" Ia ka jingim jong u riewshlur jong ka America la tuh da u briew u bym don hok ban don ha ka ri jong ngi ", la ong u Trump .
U la shakri ha ka thma bah ba nyngkong tang ha ka kyrdan synshar .
Kajuh ka nongrim ka treikam ruh ia ki tnga . Haba ki lok ki jor ki ialeh ban long kiba pyrkhat , kiba sbun bad kiba sngewthuh jingmut , ki iarap ia ka jingkmen bad jingsngewhun jong ki .
Kine ki jingkynnoh ba iadei bad ka met bad ka met kim shym la pynshisha bad ym shym la pynskhem ia ka jingktah ia ka koit ka khiah ne ka jingkoit jingkhiah .
Ha ka jingshisha u Abdus Razzak u nongialam uba dang shen u la risaiñ na ka seng Jamaat u la sah ha London naduh mynshwa .
Kane kam dei tang ka jingsngew sarong .
Ka Naogaon Sadar ka dei ka Upazila jong ka Elaka Naogaon ha ka Division jong ka Rajshahi ha Bangladesh .
Ha kine ki por ba la dep ki la don ki dak ba ka sorkar ka kham shim khia ia ka elekshon shnong .
Ki dieng kin paw ba ki shaniah ha kane ka jingiada na ka bynta ka jingim jong ki .
Suki suki u Adrian u sngewthuh ba ki paralok jong u ki iakynduh bad u tang na ka bynta kaei kaba ki lah ban ioh .
Nangta kynsan kynsan ka lynti ka shim ia ka jingkylla kaba stet .
Ka Japan ka nang pynbun ia ka jingpynmih ia ki tiar iada jong ka hangne ​​, kumjuh ruh ka India .
Nga la pyrkhat ba nga long uba stad bha .
U Umesh Yadav : U pacer u la pynskhem ia ka jaka jong u ha ka kynhun ialehkai Test jong ka India la katto katne por mynta .
Kane ka jingleh ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
U Manpreet Singh , u Germanpreet , u Ramandeep , u Harmanpreet , u Mandeep , u Varun Kumar , u Dilpreet Singh bad u Simranjeet Singh baroh ki dei na Punjab , u la ong .
Katei ka seng kan sa synshar ha ka sien kaba nyngkong ha ki saw tylli ki panchayat ha ka District Thiruvananthapuram .
Ka long kaba biang ban rep .
Ka koit ka khiah jong phi ka lah ban long kaba bha mynta u bnai .
Hadien ba la pynrung ia ki 106 tylli ki lynti um hapoh ri sha ki phra tylli ki lynti um jong ka ri kiba la don lypa , ka jingdon jong ki lynti um jong ka ri baroh ka kiew sha ka 111 tylli .
Da ki lad baroh , pyntreikam ia ki nongrim jong U Jehobah ha ka jingshongkha jong phi . Ka jingleh kumta kan iarap ia phi ban im katkum ka jingkular shongkurim jong phi da kaba suk !
Ha ki taiew pyni jain ha New York , London , Milan bad Paris dang shen la iohi ia ki juti bym iahap ha man la ki jaka .
Ka India ka shalan palat 30 percent na ka jingpynmih dawai jong ka sha US .
Te , te , ngi ialeh pyrshah ia ki .
" Ngi lah ban donkam ban pynlut " " ia ka jingpyrshang kaba jur " " ha ka por jong ki snem ."
Baroh ki la trei pyrshah ia nga .
Ki dei ban hiar thma jur ia ki nongialeh pyrshah , lada la bat jem ia ka shnong .
Ki heh jong ka kad liengsuiñ ki la pynthikna ba ka kor pynïaid liengsuiñ ka la shah pynjulor bad ka control tower jong ka kad liengsuiñ ka la twa .
Pyllait paidbah ia ka skhim na ka bynta ki bynta kiba tlot ha ka ioh ka kot
Ka jingpule ka mut kham bun ban ia kaba ioh ia ka jingnang jingstad .
Ka email jong phi harum la phah sha nga na ka bynta ka jubab kaba biang .
Ka Samsung bad ka Xiaomi ki sahdien bha ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Kynnoh u Cong ia ka nexus hapdeng ka BJP bad ka BSP .
Ki synran jong ka ki la sdang ban pynrung ia u Sarwari Qadri ha ka kyrteng jong ki .
Teng teng ka pisa ka palat ia ka Rs .
U dei u tnga jong ka myntri bar ri barim ka Dipu Moni .
Kam long kaba lah ban pyniaid ia ka iing ka sem khlem ma ki .
U Modi u la bishar bniah ia ki lad jingiarap bad pynbha pat kiba la leh da ki heh sorkar ha ki jaka ba shah ktah ha ka eriong .
Ka surok na shabar jong ka Fort Kochi sha Kamalakkadavu la pynitynnad bha .
Ngi pyrshang namarkata ban kohnguh ia ka jingkyntu jong ki nongrwai Salm : To shakri ia U Trai da ka jingkmen .
Ka Kaza ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Krishna jong ka jylla India .
Ka jingpynbha ia ka Samyvaikkal anicut ha kylleng ka Oothampari aru hajan ka Shnong Bodi jong ka Bodi Taluk ha ka Elaka Theni ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 57 lak , ka dang iaid shaphrang .
Bad dei hangta ba U Jisu teng teng u ju kren sha ki paidbah bad arsien u la beh noh ia ki nongkylla pisa bad ki nongkhaii da kaba ong ba ki la pynjah burom ia ka iing U Kpa jong u .
Ka Sensex ka la hiar stet bha ha ka jingkhaii kaba lait por , ka la kiew da 157 pts .
Hynrei katto katne por mynshuwa , ban iaid ha ka dong lum ha kaba nga shong ka la long kaba eh shibun . Nga la shem jingeh ban iaid ryngkat bad ka jingshakri jong nga .
Ia ka Ambalapuzja la phiah ha ki ar tylli ki panchayat kata ka Ambalapuzha shatei lam mihngi bad ka Ambalapuzha shathie .
" Kawei ka jingbishar bniah ha ka kot khubor The Tribune ka la kdew, " "... dei ka Bipasha Basu kaba tuh ia ka show da ka jinglehkai babha jong ka." " "
Lane aiu u briew un ai ban kylliang ia la ka mynsiem ?
Hynrei balei ban bitar ia ka ?
Ka kamra shet jingshet kaba don ka fridge, ka sink bad ka almari
Lada ka long kaba shisha , ki window ba thymmai kin pyndonkam da ka jingpynbeit kti da ka jingpynkylla .
" Naduh ba u la don hangne ​​ngi la iohi ia ka phutbol na kawei pat ka pyrthei " " . "
Hapdeng ka jingiakren ki don ruh ki sur jong kito kiba khot ia ka jingleh kaba shisha na ka liang jong baroh kiba iai bteng ban pynmih ia ki jingmut jong ki lyngba ka Internet .
U la ailad ban sdang ia ka jingpynshitom bein pyrshah ia u nonglehkai comedy Kunal Kamra .
To ngin ia pyrkhat ia lai tylli ki lad . Kaei kawei kaba la sah ha ka jingim jong u Dabid ?
Ki kyrtong kiba don kiwei pat ki jingduna ha ki aplikeshon ba ki la ai ki lah ban peit ia ki jingduna ha ka aplikeshon jong ki da kaba nion ha ka menu Memo Details ba la ai ha ka sla jong ka profile .
Pyndam noh ka SC ia ka mukotduma pyrshah ia u Dhoni
Kum kane ka jinglong ym shym la iohi ha kano kano ka ri .
Ka poster ba nyngkong jong kane ka phlim kaba la pynmih dang shen ka la pynmih ia ka jingkwah tip jong ki nongpeitkai .
Ha ka snem 1934 ki hynmen u Tom bad u Willie ki la shimti ia ka kam .
Ia kane ka jingialehkai la pynbna da u Myntri District u V . Ka Somanna .
Ia kane ka jingtip la pynmih da ka MPC ha ka 29 tarik u Jylliew .
Ha katei ka video , ki riew pawkhmat ki ong , Ha ka por ba don ka jingkhang dam , ka la don ka jingkiew kaba jur bha ha ka jingshah thombor ha iing ha sem .
Ka MCC ka la jop da 6 wiket .
Ki don 846 tylli ki jaka pynmih symbai ba la mynjur ha Tamil Nadu kiba don bynta ha ka jingpynkhreh ia ki symbai ba la pynmih ha ki lyngkha na ka bynta ban pynmih symbai ba la pynskhem ia ka jingbha .
Ka jingieit para briew , kum ka nuksa , kaba phuh hi dalade ha ki dohnud samla ka dei ban long shisha ka nongrim jong ka jingshongkha .
U la iaroh wat ia u Nitish Kumar bad ia u Sushil Modi .
Hangno phi la don ha kine ki sngi baroh ?
Ka jingpynlut bun ka pisa kam long kaba donkam .
Baroh kiba la shah kem ha ka CID ki dei kiba donkti bha ha ka kam thombor bad ka jingshah pyniap , la ong uwei pat u heh sorkar .
Ngan ialehkai na ka bynta kano kano ka team kaba nga shah jied .
Ki iew jong ka Europe ki la iadie iathied da ka jingpynhiar dor kaba jur .
" " " Ki lah ban don ki lad ba ki jingkhein kin nang kiew ha ki por ban wan , " " " " la ong u John . " " "
Balei , u la shu don ! Ynda u la iap , u Adam u la wan phai biang sha kata ka jinglong kaba khlem jingim satia .
" " " Kiba ioh pang coronavirus ha India kin palat ia ka 50 lak ngut ha kane ka taiew bad ki active case kin palat ia ka 10 lak ngut "
U Shah u la sdang ia ka jingleit jngoh jong u da kaba pan jingkyrkhu na u Sri Shivakumara Swami na Siddhaganga Mutt ha Tumakuru , u nongiohi ba la burom bha jong ka jaidbynriew Lingayat .
Kane kam ju long ha ki por ba mynshuwa .
Ka jaka sah shabar ha Dubai kaba don katto katne ngut ki briew kiba iaid lyngba jong ka .
Ha ka liang ba shakhmat , kane ka tiar ka don ia ka selfie camera kaba 16MP bad ka jingpynitynnad ia ka HDR bad ka AI .
Ka rukom treikam online kaba pynshong nongrim ha ka rukom treikam ban pynlong ia ki jingkylla ha ki jingtip ba la buh jingthoh ha ka jaka
Kane ka dei ka dohkha Jaw jong nga . Bad u dei u dohkha uba khuid shisha .
Ym donkam jingbit ban rung sha kine ki jaka .
Hadien la pynkylla kyrteng ia ka kum ka Seng Ghadar .
Mynta u Eddie u khmih lynti ban ialap paidbah .
Mynta u Allu Arjun u dang bunkam bha ha ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Pushpa kaba la pynmih da u Sukumar .
Haduh shi million ki nong Latin America ki la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Wat hapdeng kane , ki font ATM bad PostScript Type 1 ki dang iai bteng ban pyndonkam bha khamtam na ka bynta ki jingpynmih kot ba tbit .
Ryngkat bad u Rohit u pacer u Mohammed Shami ruh u la shah shongthait na ka jingïalehkai T20 pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Hato Phin Ioh Ia Ka Khusnam Ki Briew Babha ?
Ka Congress ka la pynlong ruh ia ka jingiakhih ha Gurgaon .
Da ki 35 tylli ki kot rit ha ka pla jong nga , nga la leit marwei da ka bus sha kawei ka shnong .
La kynnoh ba la wad ia ki ha ki 60 tylli ki case
Ki don arngut ki khun ka Shruti Haasan bad ka Akshara Haasan .
Mynta ki sngi , ka teknoloji ka la pynsuk haduh katta katta ban pyniasoh bad baroh ki longiing hangne ​​lyngba ki mobile , hadien baroh ka don ka jingkhlain ha ka jingiatylli .
Ia kane ka jait kyndon ba ka jingmut jong ki kyntien ka lah ban kylla katba nang iaid ka por ym lah ban pynpaw ha ka dur jong ka ain .
Ka Mamta Sagar ka dei ka myllung , nongthoh , riewstad , nongpynkylla ktien , bad nongïakhih kaba thoh ha ka ktien Kannada .
Ka India ka la jop lut ia baroh ki jingialehkai ha ka ICC Womens World Cup haduh mynta .
La bthah ia ki briew ha Riyadh ba kin sah ha iing namar ba la khmih lynti ba u slap uba jur un dang bteng .
Bad khlem da khein ia kino ki jingthoh jong u kiba shisha , ki pyni ha kaba bha tam ba u Ignatius u ngeit ha ka jinglong arliang jong U Blei bad U Khun jong u .
Ha ka umphniang , thep ia ka umphniang , pynkhluit bad nangta thep ia u sohjew ryngkat bad ka umsoh .
Wat la la ju pynkylla ia ka kyrteng kum ka jingkdew shaphang ki bniat , ki bniat bad kiwei kiwei ki jinglong kiba shyrkhei jong ki dinosaur , hynrei u Owen u la thmu ba kan pynpaw ruh ia ka jingheh bad jingkhraw jong ki .
Nyngkong ki la duh lai wiket khlem da thep ron ha ka 66 ron .
Katto katne na ki ki la jop katba kiwei pat ki la shah rem ha ki jingshah rem kiba shyrkhei .
Ka Maharashtra ATS ka la don ka bynta kaba kongsan ha kane ka kam la ong ki pulit ka UP .
Ka RSS kam dei ka seng kaba la khang .
Namar ym don u briew uba hok ha ka pyrthei uba leh ia kaba bha bad u bym leh pop .
Ka jingbym iahap jingmut la ju shim ba ka dei ka jingbymlah jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
U heh pulit jong ka Faridabad u Subhash Yadav u la ong ba bun ki longïing kim kwah ban leit phai noh sha la iing namar ki sngew ba kam long kaba shngain.
La pynsangeh ruh ia ka jingialang paidbah jong u Yogi Adityanath ha Jamshedpur bad ia ki lai tylli ki jingialang jong u President ka BJP u Amit Shah ha Jharkhand .
Ka bai aplai : Ka bai aplai ka donkam ban siew bai Rs .
Kane ka kynhun ka la kyntu ruh ia ka sorkar ba ka dei ban pynlong biang ia ka National Tiger Survey , bad ka thmu ban pynkiew ia ka jingdon jong ki khla khlaw sha ka 1,000 tylli ha kine ki san snem ban wan .
" " " U la sngewthuh shai bha ia kane " .
Ka kynhun jong ngi ka la ialehkai bha shisha .
Hynrei ha ka khyllipmat kaba khatduh , u nongpynhiar mynsiem u la kyntait ban iaid shakhmat bad ka hospital ka la hap ban pyllait noh ia nga .
Haduh ka por 8 baje ngi la iai ap , namar kam da long kaba thymmai than ba ki nongialam kin slem , haduh shi kynta eiei .
U shipai BSF u hap na lum , iap .
Nga la sngewkhia , u la ong .
Ha kane ka kynti ka Rupa ka la wan sha Prayaga hadien ba ka la mih na iing na ka bynta ka jingbha ban bud ia u Nonghikai .
Hynrei ka jingshem jong u ha America ha kane ka kynti kam shym la long satia kaba suk .
Kumjuh ruh ka jinglehkai man ka por ka lah ban iarap ia phi ban tehlakam ia ka jingkiew snam bad ban kyntiew ia ka dohnud kaba koit ba khiah .
Ngim pat tip balei ki la pyniap ia u .
Nalor ka jingak phlim , ka la rwai ruh katto katne ki jingrwai phlim jong ka .
Ka kompeni ka don ha ka kam shna bad die ia ki jingdeng ksiar , ki jingdeng ba la pyndait da u mawkordor bad ki tiar rupa .
Ka Shilpa Shetty ka ai khublei ia u Trai Ganesh. Ka shad bad u tnga, u khun ha ka por ba shad.
Nga shu kyrpad ia phi ban pyniasoh .
Bad kumno lada ka long kaba lah ?
Wat la ki sorkar ki lah ban leh tang khyndiat ban iada ia ka iing ka sem Khristan , hynrei ka jingpyndonkam ia ki nongrim jong ka Baibl ka lah ban leh kham bun .
U la pynthikna ba baroh ki sienjam kiba donkam na ka bynta ka jingshngain ka ri bad ka jingtei ia ki jingtei kiba donkam , yn dang iai bteng ban shim ha ka rukom kaba stet .
U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
U PM Modi u ai khublei ia u Ardern jong ka New Zealand .
Ki heh jong ka tnad rel ki la pynthikna ba ym shym la don mano mano ba iap .
U Aamir Khan un pynithuh ia u khun jong u Jackie Shroffs u Tiger
Kata ka dei ka jingiakop itynnad .
U Dr N . S .
To ngan peit katno nga lah ban leh ia kane .
Ia ka website jong ka NIOS la phiah ha kine ki bynta harum .
U jingthung na ka jait Asteraceae uba la tip ruh kum u sohjew lamler, u sohjew bad u sohjew.
U la pdiang ia ka jingartatien jong u bad ia la ka jong ka jingsngew ba um don jingmut .
Ia kane ka jingiatylli la donkam ban pynkhlain , u la ong .
Ha ka por kaba jlan , da ki spah snem , U Jehobah u la pyllait ia ki jaitbynriew ban iaid la ka jong ka jong ka lynti . Hynrei ka por ba la buh jong u ban pynbeit ia ki kam ha ka pyrthei ka la poi .
Khatduh eh ka la duh noh ia ka jingsumar ia ki khun jong ka .
U Kanan u la long uba bhabriew bad uba stad bha .
Ka lah ban don ka jingeh ha ka jingdon .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynkiew ia ka jinglah ban pynmih ding na ka bynta kawei ka jingthung palat ia ka 80 percent .
Ka video jong katei ka jingjia hadien ka la saphriang bha ha ki social media .
U la sngewsih ia ka .
Ki ophisar ba rangbah jong ka tnad synshar ki la don lang ha kane ka jingïalang .
Hynrei haduh kata ka por u la ong ba kata kan treikam ym tang ha India hynrei wat ha Europe bad America bad kiwei kiwei ki ri . . .
Ka bus kaba iaid ha surok , ha ka por mynsngi .
Ki nongrep kim lah ban ioh biang wat ia ka jinglut ban ot ia u jingthung .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Dayanand Medical College Hospital .
U aktor u la pyni ia shibun ki phlim Hollywood .
Hynrei da ka jingpynmih ia ka GST , kan don kawei ka khajna bad ka jingkhein ia kane kan long kaba suk bha .
Ka sorkar ka iarap ia ka iing ka sem jong kiba la shah ktah ha ka liang ka pisa tyngka ha baroh ki liang .
Ka Moto G5s Plus , ka Xiaomi Mi A1 , ka Nokia 6 bad ka Honor 9i ki dei ki phone kiba ngi sngewtynnad bha kiba don ia ka met nar kaba don tang kawei ka met .
Haduh ka 11 A . M . mynta ka sngi la lap 3 tylli ki kali tih maw bad 7 tylli ki trok kit dewbilat .
Ki don baroh 503 ngut kiba la ioh ia ka interview .
Ka India ka la ioh ban khur ia ka nam lahduh ha ka jingialehkai kaba nyngkong ha u snem 2011 bad kumjuh ruh ha u snem 2016 katba ka Pakistan ka la jop ha u snem 2012 bad 2013 .
Ka jingiakren bad u khunlung jong phi ka lah ban donkam ia ka jingshaniah kaba khraw tam na ka liang jong phi .
U Kamaldeep Goyal u Deputy Commissioner jong ki pulit u la ong ba ki dang peitngor bha ia kane ka jingjia .
Ki stock bad ki bond ki lah ban kylla long ki bym don dor ha ka shi miet ha ka jinghiar dor kynsan jong ka iew .
“ Ym don jingkular ia ka jingjop ,” u la ong .”
Hisar : Ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ka jingmaham sha ki jylla ba shatei lam mihngi kynthup ia ka Haryana halor ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha katei ka thain ha kine ki lai sngi ban wan .
Kane ka dei ruh ka sienjam ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Katto katne ki jingsngewtynnat ha ka kam khaii jong ki sengbhalang ki la nangroi sha ki hima kiba heh ha kaba ka sengbhalang ka long ka nongpyntreikam .
Ia kane ka bill la mynjur kham mynshwa ha ka iing dorbar Lok Sabha .
Ka long kaba donkam ban pynneh ia lade .
Ka JioPhone ka don ia ki plan ha ka dor T.153 kaba don ia ka jingtreikam kaba 28 sngi bad ka ai ia ki nongpyndonkam 500MB ka data ha ka shisngi .
Ha ka ioh ka kot kaba rim , ka jingwanrah ia ka ioh ka kot jong u Marx ka long ka jingkylla ha ka histori jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Kiba sah ki dei na kiwei pat ki distrik ha Punjab .
Ka kad liengsuin jong ka thain ka dei ka kad liengsuin kaba shakri ia ki kali hapoh ka jaka kaba rit ne kaba duna briew .
U Myntri Rangbahduh u Vajpayee u la ong hok .
La buh katto katne ki jingthung pynitynnad ha ka iing .
Ka lah ban long ba u la leit noh da ka jingjah burom .
Ka um kaba jakhlia ne ki jingbam bym khuid ki dei ka daw bah jong kane ka jingpang .
Tang ki briew kiba don jingeh ha ka liang ka koit ka khiah la shah ban iaid lyngba ia ka jingkhang .
Ka porn star barim bad ka actress Bollywood ba mynta ka Sunny Leone ka la kamai shibun na ka kam jongka .
U Ravi u pyniaid ia ka seng jong ki nongpynim ia ka pyrthei bad u pyllait im ia ki briew na ki jingeh kiba sngewsih .
U Keenan Santos bad U Reuben Fernandes
Number ka dei ka dor jong ka jingsam kaba la pynshong nongrim ha kaba dei ban khein ia ka jingsam kaba thikna .
Ka India ka la dep ban mad ïa ka jingkylla ka suiñ bneng ha Uttarakhand , Chennai , Srinagar bad dang shen ha Kerala .
Kumta ki nongmane kiba bun na Tamil Nadu bad Kerala ki lah ban iashim bynta .
Kumno phi lah ban tip lada ka rai ban shah pynbaptis ka wan na ka dohnud jong phi ? Kaei ka jingaiti lut bad kumno ka ïadei bad ka jingpynbaptis ?
La pynbna ia ka jingmaham kaba jur ha Pathankot hadien ba la lap ia ka pla kaba suba kaba don ia ki jain shipai hajan ka ktem shipai Mamun ha ka miet jong ka sngi U Blei .
" " " Ha ka jingkren ba khatduh jong u u Adityanath u la ong " " " " Ka jingialeh jong ngi kam dei pyrshah ia ka art bad ka kolshor , ka dei pyrshah ia ki kam lehnoh " " " ".
Saw ngut na ki 10 ngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw jur .
Ka ialehkai ia ka na ka bynta kawei ka bol kaba khatduh .
" " " SSC , Rajshahi Board , First Division , 1997 " " "
Kumta , hangno phi lah ban shem ia kine ki jingtip ba bniah ?
Ki ar tylli ki district ki la shah shlei um namar ka jingbthei ha ka wah Ghaggar hadien ka jingjur jong u slap ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Khamtam eh ka phang jong kane ka jingshad ka dei ka Radha bad u Krishna , ka Ramayana , ka Mahabharata bad kiwei kiwei .
Mynta u ïalehkai na ka Rajasthan Royals ha ka Indian Premier League .
Dang shen ka Priyanka Gandhi ka la shah pynrung ha ka sain pyrthei kaba treikam da u Rahul Gandhi uba la thung ia ka kum ka general secretary jong ka party na ka bynta ka Uttar Pradesh East .
La tip ia u kum u tymmen jong ka khlaw , u la rim 2,000 snem hynrei la ngeit ba u la rim ar shah ia kata .
U i kumba u sngewtynnad shisha ia ki jingiwbih , nga ong .
Ryngkat bad ka jingshlei um bad ki eriong , ha kine ki snem ba la leit noh ki briew kiba bun ki la shah ktah ruh ha ki jingkhriat , ki jingtwa khyndew bad kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih .
Ngim don ia u nongkren .
Na ka bynta ka Jarkhar Academy ki la ioh ban thep ar tylli bad kawei ka kol katba na ka bynta ka kynhun kaba shah rem ki dei ki nongthep kol u Jagdeep Singh bad u Gursewak Singh .
Mar ia ioh jingtip ki heh ophisar pulit kiba kynthup ia u Deputy Commissioner ka Panchkula u Kamaldeep Goyal bad u Assistant Commissioner ka Kalka u Ramesh Gulia ki la poi sha katei ka jaka .
Ka dei ka kam jong ki Centre .
Ailad ia ka ban wan sha ka jingshit jong ka kamra .
Ia kane ka jingshisha ym shym la tip da kiba bun .
U ju pyndonkam ia ki nongsynshar ne ki mraw ban iaid ha ki madan katkum ki nombar dice .
Ngam tharai ba u bakla .
Hynrei ka Seng Pyrthei ka pyrkhat da kumwei pat .
U la ioh 93 percent ha ka klas XII .
Ka Anushka Sharma ka la pynmih ia ki dur ba pun khun jong ka ha Instagram bad ki nongkyrshan ki ieid ia ka peit ia ki dur
Ka tnad shna ïing ka la antad ba ka jingdonkam mang tyngka ba nyngkong kan long palat T.700 klur ban pyntreikam ïa ka skhim shna ïing ba rem dor .
Kane ka dei ka jingbatai kaba suk . Dei ban buh ha ka jingmut ba don shibun kiei kiei kiba ki nongwad bniah kim tip , shaphang ka bor iada met bad shaphang kumno u HIV u treikam .
Ki jingrwai jong ki khanatang .
U Teabing u la iasoh biang bad ki da ka jingkmen , da kaba ai katto katne ki tin Coke bad ka synduk jong ki jingbam ba la rim .
U nongshah pynkylla un siew shwa kaba duna eh 25 percent , bad ia kaba sah yn siew katkum ki kyndon bad ki jingpynbeit yn pyntip kyrpang .
Kiba dang sah kumba 125 ngut ki nong India kiba la shah pyllait im yn sa pynpoi biang sha la ka sngi lashai ka sngi , la ong u Ratra .
U dei ban trei da ka jingthmu kaba shai .
Ki jingthmu bad ki jingthmu jong ka jingbha jingmiat bad jingai jingmut jong ki samla pule ki long kumne harum :
Kata ka la pynmih ia ka jingkulmar .
U dei u kpa uba la shongkurim bad uba don lai ngut ki khun kiba dang rit .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Jagtar Singh uba shong ba sah ha Mandi Gobindgarh .
Ka shini kew : Katkum ka jingdonkam .
" Ngi sngew sarong ba yn shna ia ka ha India " " u la ong ".
Hynrei , ka jingwan ha ka por ka long kaba kongsan . Ha ka jaka trei , kum ka nuksa , ia u briew uba bud por la ju shim ba u long uba lah ban shaniah bad uba minot .
Ka jubab kaba mardor jong ka Liang Pyrshah ka long ban iaroh ia ka tnat shipai suin , hynrei shen kan wad ban tuklar ia u Modi halor kane ka mat .
Peit ia ka jingkhluit jong ka jaka
U la dep iohi ia kaei kaba u lah ban leh .
Nga ngeit ba hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u JP Nadda ka BJP kan nang khlain shuh shuh .
Ki la ju wad ia ki jingdonkam kiba bha .
Ka don katto katne ka jingsngewtynnad ban ioh ruh .
Ka skul jong ka jingpule pyrthei , ka jaka pule kaba pawnam ha Delhi , ka dang ap ia u riew shemphang jong ka Iran .
U la ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Hato ki la nangroi nangsan bad nangroi ha ka jingnang jingstad ? Lehse ym dei .
La pyni ruh ia ki prokram kolshor bapher bapher kiba itynnad ha kane ka sngi .
Kham hadien , la ai khublei 21 suloi , u President u la pynher ia ka Lama Ri bad la pynsawa ia ka Jingrwai Ri .
U la pynthikna ia ki ban iarap ha kane ka bynta , la ong ki heh sorkar .
Ha kane ka phlim la pyni da u Nicholas Kharkongor ha kane ka phlim la ak ruh da u Rajat Kapoor , u Shiv Pandit nalor kiwei pat .
Uta uba pyni ia ka jingshemphang ha kano kano ka kam un shem ia ka jingbha , ong ka Proberb 16 : 20 .
Ka Anjum ka dei kawei na ki thei ialehkai ba tbit tam bad ka dei ka nong India kaba nyngkong eh ban ialehkai 100 tylli ki ODI .
Hato u Professor Anthon u lah ban pynshisha ba ka long kaba dei ia ka jingthoh kaba um lah ban pule bad namarkata um lah ban pynkylla ktien ?
Dang shen u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka Bharat Biotech bad bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka COVAXIN .
Ha ka jingshah ktah ha ka jinghiar jong ka khajna jong ki kompeni , ka jinglum khajna beit ka la kiew khyndiat sha ka T.20,822 klur ha u bnai Lber , haba ïanujor bad T.19,708 klur ha u bnai uba ïadei bad u snem ba la dep .
Ngi khmih lynti ia ka rai ha kane ka bynta ha ki sngi ban wan , u la ong .
Ia kane ka jingbishar la pynsangeh noh namar uwei na ki nongbishar ha ka ben u Justice S . I . U Bobde , u la don ha ka shuti .
Kane ka dei ka jingjia kaba ju jia ha ka ri bad ka Jylla jong ngi .
Ki pulit ki la iathuh ba mar ia jia katei ka jingjia kitei ki arngut ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka India ka la jop ia kane ka jingialehkai bad ka la ioh ia ka jaka ha ki phainal jong ka Nidahas trophy .
Ngi khot sngewbha ia phi ban pule ia kine ki jingkylli harum bad ban peit ia kiba phi lah ban jubab hok .
Shuh shuh yn pynkiew kyrdan ia ki khynnah klas 8 , 9 bad 11 .
Ha ka 28 tarik Jylliew 2017 watla u Urijit Patel u la ïakynduh ïa u Jaitley ban ïakren halor kane ka kam .
Katei ka samla ka la ong ba ka dang ap bos ha jaka ieng bos ha Nimapara ban leit sha la iing ha ka thain Kakatpur ha ka elaka Puri .
U Rajnath Singh ha ka jingialang jong ka seng BJP u la ong ba ka BJP ka hap ban long kaba tyngeh pyrshah ia ka Liang Pyrshah hynrei kam donkam ban leit haduh katta katta ba ka Congress ka leit.
" U la ong ba ki don ki jingsngewkhia ba katei ka hukum kan pynlong ia ka ain " " bym treikam " " bad kan ktah jur ia ka jingai hok ia ki Dalit bad ki riewlum . "
Balei ym don ba kynnoh ia ki ?
" " " Da kaba kam ba um don pop , u Bishop u la ong ba ka jingujor ka long " " " " kam dei ei ei hynrei ka jingiathuhkhana thok " " " " " " " " " " " " "
Kumta u W bad u W ki dei ki jaka ba don ar tylli ki vector .
Nalor kata , ka shnong Kumarkhali kaba la seng ha ka snem 1869 ka dei kawei na ki shnong ba nyngkong eh jong ka Bengal bym pat phiah .
Kane ka polisi ka ai jingmut ia kiba bun ki jingkylla kiba thymmai ha ki skul bad ki jingpule kiba kham shalor kiba ialam sha ka jingroi jingpar ba pura jong ki khynnah skul .
" Nangta da ka hukum u Gideon , ki 300 ngut ki la pynpra ia ki khiew kiba la buhrieh ia ki sharak jong ki , ki la bat sha jrong ia kita ki sharak bad ki la pyrta , " " Ka waitlam U Jehobah bad ka jong u Gideon ! " " "
Ki dawai pynhiar mynsiem ba la shna da ki briew ki don ka jingiadei bad ka kokain .
Ka jingpynkylla ia ka jingthmu hangne ​​.
Hynrei don kiba kyntu ia ki nongkynthoh ban sngewthuh ia ka jinglong jingman jong ka Indonesia , ka ri kaba donkam ban pynrem ia ki jingtreikam jong ki kynhun khaii drok ha ka pyrthei .
Ngi buh bun ki jingthung bad ki syntiew ha ki thliew sawdong ka liang jong ka step shabar namar ba ka khun jong nga ka ieit shibun ia ka mariang .
U dei u nongmihkhmat jong ka Pyrthei Pyrthei na ka bynta ka jingsuk bad u pynshlur ia ka thma nuclear ha Pakistan .
Ka ktien Chakma ka kham tbit bha na ki ktien riewlum .
Ki bor jong u Mordru ki nang kiew da ki jaka buh ia ka bor phylla .
U Mathur u la kyntait ia ka jingpyrshah jong ka PMO ha kaba pynpaw ia ki jingtip halor ki nongrim jong ka jingshngain jong ka ri .
Ka mut U Blei .
U Modi bad u Xi ki la pynlong ïa ka jingïalang ba ar jong ki ha Mamallapuram hajan Chennai ha u bnai Lber jong u snem ba la dep da kaba pynleit jingmut ban pynïar shuh shuh ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla .
Ka por jong kane ka ram la buh ha ka por kaba heh tam haduh 84 bnai .
Ha ka Agenda , ka NDTV ka la ïakren bad u nongïalam ka OBC ka Congress u Alpesh Thakor bad u nongïalam ka seng Patidar u Hardik Patel .
Ka tarik ba khatduh ban thep ia ka jingpyntip ka dei ka 4 tarik u Jymmang .
Ka Congress kan long ka lad na ka bynta ki jaitbynriew kiba halor kiba sngewsih ia ka BJP .
U President ka China u Xi Jinping u la ong ba u dang peitngor bha ia ka jinglong jingman jong ka Jammu and Kashmir bad un kyrshan ia ka para jong ka Pakistan ha ki kam kiba iadei bad ki jingmyntoi ba kongsan jong ka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u lum Aso u la bthei naduh u snem 1979 .
Dei na kata ka daw ba phi long ka mynnor bad nga long ka lawei .
Baroh ki lieng ki dei na ka thaiñ Porbander ha Gujarat .
Nyngkong eh ngi dei ban peit ba ki lehnoh kim dei ban iaid lait ia u pud u sam .
Bun ki jait khniang ki shah khring ha ki syntiew .
Nga ioh bun ki jingtyrwa hynrei ym ia ka jait kaba nga wad .
Dei ban iehnoh ia ka kynthei khlem jingpynthut ym namar ba ka nang ia ka karate , hynrei namar ba ka khein ia ka jinglaitluid bad ka jingjied jong ka , ka la ong .
Ha kine ki katto katne bnai ba la leit noh , kawei ka khana ka la ju pynlong ia ki lad pathai khubor ha ri America .
Hynrei , on bad ka jingiathuhkhana .
Ha ka jingkhein , ka kam print ka dei ka file ne ka kynhun jong ki file kiba la aiti ban print .
Nga dang scroll bad da kaba bakla ka la dei ban shah pynkhih bad haba nga sngewthuh nga la unlike mardor ia ka namar Ha kano kano ka rukom ngam kyrshan ia kum kine ki kam , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ia kine ki mat yn sa rah ban iakren ha ka jingialang ka ban long ha kaba kut jong une u bnai .
2G : U hynmen jong u Balwa un phah sha ka CBI spectrum haduh ka 1 tarik u Risaw 2020.
U pynsngewbha ia lade palat na ka bynta kata .
Katkum ka kaiphod la iathuh ba ka Pakistan ka la bthah ia ki lehnoh ban thmu ia ki shipai India ha katei ka thain , hynrei ban pynlong ia ka kum ka jingpynkhihwin da ki nongshong shnong .
Kam shym la pdiang da ki kmie ki kpa jong nga ha kaba sdang .
Kumta ki test stet ba la buh kyrpang dei ban pynlong hapoh ka imlang sahlang .
Ia ka Dia yn sa iohi hadien ha ka phlim ba la shna da u Rajkumar Hirani. Ka leh ia ka bynta jong ka Maanyata , ka tnga jong u Dutts .
Hynrei ngi hap ban leit noh mardor sha Transylvania .
Ngi lah ban tieng ba kane kan wanrah ia ka jingkiew dor .
Ka jingpluh jong ka khlaw Bandipur
Katkum ka Sorkar Jylla , la antad ia ka jingdon jong ki nongleit jingleit kiba la leit jngoh ia ka Vaishno Devi naduh u snem 2009 haduh u snem 2012 ka long kumne harum :
Kane ka dei ka jingkylla kaba thymmai .
Ki Djinn ki dei tang ki khanatang ba la shna ban pyntieng ia ki khynnah rit .
Ka thain ka dap ruh da ki nongkhaii drok bad ki tiar ialeh .
U Doktor Jayesh Seth u la ong ba lada dei ban khanglad ia ka jingpang coronavirus ha ka ri ban wanrah ia ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang , kumta dei ban khang tala noh mardor ia ki jaka ba don jingpang .
U la jop baroh shiphew tylli ki nam lahduh bad ka Real Madrid kynthup ia kawei ka nam lahduh ha ka La Liga bad lai tylli ki nam lahduh ba bud kum u nongap kol ba la jied nyngkong eh .
Ki lai ngut ki pyniaid ia ki dukan thiang bad ki long ki nongialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
U Nawazuddin Siddiqui u la pynim ia ka jinglong jong u .
Ka la pule ha ka skul Rayne North ha Aberdeenshire bad nangta ha Millfield ha Street , Somerset shwa ba kan pynlut lai snem ha ka London Academy of Music and Dramatic Art .
Ka jingkren nyngkong jong u ka long ka jingpynpaw ia ki jingpyrkhat ba pura jong u shaphang ka saian .
Ka jingphet krad na ka bynta u Myntri ka Koit ka Khiah
Ki nongpeitkai kin sakhi ia ka jait jingpyni ia ki sap ba thymmai ha kaba ka Divya Heros kan iaid ha ka jaka iaid kjat ha ka por ba pyni ia ki jain ryngkat bad ki jingkieng , ki thuk thuk , ki diengpyngkiang , bad ki dkhot met ba la shna da ki briew .
Hangne ​​ka don ka video kaba pyni ia u nongmihkhmat jong ka skulbah uba la sngewthuh bakla bha uba sngap ia ki hukum jong ki samla pule kiba la ring dur ia u .
U la pynshisha ruh ia ka jingthied tang ar tylli ki liengsuin Rafale , da kaba ong ba ki don ki nuksa jong ki jingthied kiba kum kine .
U President u Pranab Mukherjee , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki nongïalam ki la ai burom ïa u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri .
Khublei shibun eh ba phi la khot sngewbha ia ngi sha ka jingialang jong phi .
Toll free number 1800 425 3300
Ka WhatsApp mynta ka don ia ki nongpyndonkam ba bun tam ha ri India bad ki don palat 200 million ngut ki nongpyndonkam .
Ban jop ia ka jingbun paid kaba suk , kawei ka seng kan hap ban shim 137 tylli ki seat .
Jalandhar : Hadooh 213 tylli ki ujor da yoh ki ha Jalandhar na ki 9 tylli ki Assembly konstitwensi ka District hei yatoh wa ki Election heiwa 212 tylli toh kiwa da chah pynbiang .
Ka jingjop jong ka Iftar ha Riyadh ka pynshlur ïa ki nong Saudi ban pynlong ïa ki jingïalang kiba kum kine ha kylleng ka Hima .
" Ka sngew kumba nga phohsniew ia u Modi na Bihar ba u la iathuh ha u Nitish." " "
U Manmohan Singh bad kiwei kiwei ki sngew ba dei ban pynbeit ia kane ka mat da ka burom .
Ka jingim jong ka jaitbynriew kam dei ban jah lynti .
Hato phi don kawei na kine ha ka jainkup jong phi ?
" " " Ki nongialam ka BJP ki ong ba kane ka sorkar kan hap ."
Ki don shibun ki jingiasyriem hapdeng u Harsh Srivastav bad u Sarfaraz Ali .
Ka kam kaba myntoi na ka bynta ki nongtrei kiba tbit .
Ka jingmih : uwei u samla turk uba kyrteng u Chandra Shekhar u la shah jied sha ka CWC shibun pyrshah ia ka jingkwah jong ka .
Ka la shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet ha Zirakpur .
Ia ka kyntien Itu la shim na ka kyntien Sanskrit Aditya kaba mut ka Sngi .
La ïakren bad u CM ka nongbah Delhi u Arvind Kejriwal bad kitbok kitrwiang ïa u ha ka sngi kha jong u .
Katkum ka jingong jong ka CDC , ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingshit , ka jingpang kpoh , ka jingmih snam na ki bniat , ka jingsma , ka jingsma ha ka sniehdoh , bad ka jingpang ha lyndet jong ka yes .
Ka jingmut ba kongsan jong ka jingkynmaw jong ka maths .
Ka jingim ha ka sor ka long kaba eh .
" " " Khublei shibun ia ka sngi kha jong nga mama jong nga ."
Hadien ba la shna ia ka dam hajan ka shnong Mani na ka bynta ka projek bording Varahi Hydro , ka jingtuid ka um ha kine ki wahduid ka la duna bha .
Hato phin leit pyniap ia U Blei ?
U Labhanshu Sharma u la pynmih ia ka dur ha ka instagram jongu ha kaba la pynpaw ba kane ka jingleit bus kaba phylla kan sa long naduh u bnai Iaiong 2021 .
Ym don kam ha Rajya Sabha ha ka sngi kaba phra lynter .
Khublei shibun ia phi, u Mohan, u Venkie, u nongmihkhmat.
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki nongshah kynnoh mynshwa kiba la shah set phatok haduh saw sngi .
Nangta pule ia ka Mathaios 5 : 3 bad tyrwa ia ka jingpule Baibl .
Hynrei wat nym pynshitom ia lade .
Bun ki ain ha kane ym tang ba kam wan hapoh ka ain copyright .
Ar tylli ki kopi jong u gene ki dei ban shah pynkylla khnang ba u briew un shah ktah ha ka jingpang ba la pynlong da ka met .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u la leit ban plie ia ka jingrakhe dap spah snem kha ia u Nanaji Deshmukh ha IARI ha Pusa ha New Delhi .
Ki don ki nongjngohkai pyrthei kiba wan shane ban bam doh masi , la ong u Lobo .
Ki kynthei bad shynrang , Ki don ki jingiadei kiba shai hapdeng ka ioh ka kot jong ka ri India bad ka ri Greek .
phi iohi , ka khmat jong u baroh kawei ka kylla .
Haba ïakren bad ki khynnah , u Shri Haribhai Parathibhai Chaudhary u la ai jingmut ïa ki samla pule ba kin pynleit jingmut ha ka jingpule bad kitbok kitrwiang ïa ki ba kin ïoh ïa ka kam kaba khraw ha khmat .
Jackson , u Nongpule Baibl u la wan jngoh ia ngi . Haduh ar kynta ka la iakren bad nga bad ka kmie , ka la jubab ia ki jingkylli jong ngi na ka Baibl .
Ka dang sah ban peit la ki nongshna ia ka phlim kin pynmih ha ki OTT ne kin ap haduh ban da plie ia ki jaka peit phlim .
Kumta bun spah tylli ki shnong ki la shah iehnoh .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Rajasthan : Sdang ka Congress ban pynlong ia ki jingialang , ki prokram .
Ka Division Bench jong kane ka Kashari ka la pan ia ka file jong ka Kashari jong ki nongtrei .
Bad ki don ki jingpynkylla dur kiba iaid lyngba kiba thiah ha ka plane kaba lyngshop ha kaba ka jingpynkylla dur ka lah ban tuid da kaba suk bad ai ia ngi katto katne ka jingpynkylla dur plastic .
Ka jingpynkhreh ia ka rep ka riang bad ka jingpyniaid iew , ka jingpynbeit kyrdan bad ka jingpynbeit ryntih .
Kane ka treikam da ki battery haba la ngam jylliew bad ia ki battery lah ban pyndap biang da ka enjin diesel haba ka liengsuin ka don ha sla um .
Ki Punjab Civic Polls : Ki pulit ka Punjab ki la buh ia ka jingpynkhreh kaba jur bha
" " " Kiei kiei ki kylla ha ka imlang sahlang jong ngi ."
" " " Ngi don ha ka lynti ."
Hadien ka jingiap jong ka , ka dang iai bteng ban long ka dak ba kongsan jong ka kolshor pop .
Katto katne ki bynta jong ka script jong u kim shym la pyndap haduh .
Baroh kiei kiei kim don ha ka jingsynshar jong phi .
Ka tweet ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba phylla na ki nongpyndonkam internet .
Ka long kaba sngewthuh bakla bad kaba sngew lyngngoh ban ong ba u Maulana Saad u la thmu ban pyniap ia uno uno u briew.
U nongialehkai kriket jong ka Pakistan u Fazal Subhan uba niah ia ka van .
Haba kylli ban ai jingmut halor ka jingïapher hapdeng kine ki ar tylli ki karkhana shna phlim , ka Majidi ka la ong ba ka phlim Iran ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingshisha , ki jaka ba shisha , ki sobjek jong ka imlang sahlang bad ki jinglong briew .
" U McIntyre hi u la ong ba , na ki saw ngut , u don ka jingeh kaba khraw tam ban bat ia ka wiket sha ka Laker kaba " " pynkhih ia ka bol da kaba shyrkhei " " .
Ha katei ka jingjia uwei u briew u la khlad noh bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Hadien la iathuh ba u la phet noh na katei ka hospital .
U Kumaraswamy u la kynnoh shuh shuh ba uwei u MLA na ka party jong u u la shah tyrwa T.10 klur da ka BJP .
U la ong ba ha ki por ban wan ngi lah ban kham jop ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingbym don kam don jam da kaba pynroi ia ki sap ki phong .
Ki riewstad ki la kynthoh ba lah ban shem ia ka pisa lada pynduh noh ia ki jingai jingiarap kiba heh bha kiba la ai mynta sha ki mar bam , sboh bad umphniang bad tehlakam ia kiwei pat ki jingpynlut kiba pynsyrwa kai .
Mynjur u syiem Charles ban ia kynduh ia u Dalai Lama
Namar kine ki daw ki nong Europe ki la sngewtynnad ban shimti ia ka thain bad ia ka nongbah Bushehr .
Ka library ka long kaba la pyntreikam hi .
Mynta ki don 8 tylli ki lynti na ka bynta ki kali , ki bus bad ki trok .
Hynrei kine kim dei ki daw kiba biang na ka bynta ka jingkiew kaba khraw kum kane .
La ai kyrteng ia kane ka phlim kum ka ‘Love Story’ bad kane ka phlim kan long ka drama ba sngewtynnad bad ka Fidaa kaba itynnad ka Sai Pallavi ka long kum ka jingieid jong ka Naga Chaitanya ha kane ka phlim .
Ka Jayalalithaa ka la shah dain kuna T.100 klur bad kiwei pat T.10 klur marwei .
Ki kylli ia phi shaphang ka mynsiem . La ong : ‘ Ka mynsiem ka long na ka hukum U Trai jong nga . Lait noh tang khyndiat ka jingtip ym shym la ai ei ei ' .
Ha kane ka aiom ym don ei ei kaba la iaid beit .
Ka dei ruh ka daw bah jong ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka shongkha shongman , ki kam runar , ki jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , ki jingpyniap ialade , bad ki jingialehkai .
" 30 tarik u Nailur Ki heh ka koit ka khiah ki pynbna ba ka jingpang khlam " Spanish " ha ka pyrthei ka la sangeh noh . "
U la ong ba kane ka dei tang ma ka ka party kaba ngeit ha ka jingkyrshan ia baroh bad ka roi ka par na ka bynta baroh .
Leit shabar ban bam brunch ne peit phlim bad ki paralok
" da kaba pyndonkam ia ki jingsngew pyrshah kiba pynjah burom ia ki briew kiba lieh , da kaba pynlong kam khaii ia ka dur jong u shipai Senegal bad ia ka jingpyrta ba pawnam jong u " " Banania Y ' a Bon " " , kaba la pynmih ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 . . . "
Lane nga lah ban pyniap ia phi .
Ia ka jingeh jong ka khynnah kynthei Nankana la pynbeit da kaba suk haduh ban da pynhun ia ki longiing kiba donkti .
Kyrteng jong ka font ba la buh lypa ban pyndonkam .
Kaei kaba hadien na ka bynta jong ngi ?
" Uwei u nongtrei u la iathuh ha ka Human Rights Watch ba ki jinghikai pynlip ding ba man ka por ki long kiba " " sngew lyngngoh " " namar ki ju jia ha ka por ba shongthait bam ja miet haba ki briew ki la don lypa shabar ."
Ka jylla ka don haduh 22 147 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta ka sngi .
U CIC bad kiwei kiwei ki Commissioner ki lah ban shah thung biang .
Ki khynnah shynrang hadien ki kulai bad ki blang ha surok .
Ka kyrteng Grik ba la pynkylla burom ka mut ka dor , ka dor , . . . jingburom . Kumta u tnga Khristan u dei ban leh ia la ka tnga da ka jingsngewrit , da kaba pyni ia ka jingpyrkhat kaba dei ia ka kum ka khiew kaba jem bad kaba kordor .
Hadien ba u la sah shisngi ha ka jingshah set phatok jong ki pulit , la pyni ia u ha khmat ka iingbishar hadien kata la phah ia u sha phatok .
Ka la shim ia ki arngut ki heh jong ka tnad iada ri jong ka US kiba tip beit ia ka jinglong jingman .
U la kut noh ha ka jingthiah jong u tymmen .
Ka jylla kaba kwah ban pynhiar dor , lane lym kumta ban peit ia ka jingkiew dor jong ka pisa jong ka , ka dei ban trei hapoh ki jingteh jong ka rukom pyniaid pisa jong ka pyrthei kaba la don mynta .
Ngi ngeit ba ka sorkar Uganda ka dei ban pynbeit ia ka jingbakla jong ka bad ban mih noh na Somalia lym kumta ka jinglong jingman kan nang kham shyrkhei.
Ka dei ka jinghiar thma ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki nongrim jong ka synshar paidbah ka iing dorbar thaw ain bad ka iing bishar , u la bynrap .
Ki nongialam ka ri India ki ju leit man ka por sha ka jylla Arunachal Pradesh kumba ki leit sha kino kino ki jylla jong ka ri India .
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki dang wad ia ki nongthombor .
Ka tnga jong nga ka la sngewsih ia kane .
Katba ka la sdang ïa ki jingshakri ban pynkylla sniehdoh , ka thmu ruh ban ïaid shakhmat ha ka liang ka jingbuh jingkynmaw ïa ki dkhot met bad ban pynroi ïa ka jaka ai jingsumar ha ka ri baroh kawei bad ka jaka sumar ïa ka jingpang cancer sniehdoh bad sniehdoh ba la nang la stad .
Nangta la pyndap ia ki shyieng bad ka doh . Hadien kata la tap ia ki shyieng , ki shyieng bad ka doh da ka sniehdoh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Inder Singh uba shong ba sah ha Kalghidhar Marg , New Shimlapuri katkum ki kyndon 18 , 61 bad 85 jong ka NDPS Act .
Ka Airtels ka plan Rs 1099 kaba don ka jingstet kaba 40Mbps ka ai 90 GB ka data ha ka shibnai , bad 1000 GB ka data khlem jingsiew na ka bynta shisnem .
Ym don kano kano ka jingleh pyrshah ia ki khlem ka jingbit jong ki iingbishar .
Kin hap ban shim khia ia ki jingma kiba lah ban mih .
La khang pyrshah ia ka shnong baroh kawei .
Na kine , 248 ngut ki shynrang bad 234 ngut ki kynthei .
Wat kawei ka kynthei kaba duk jong ka shnong jong ngi ka la tip bha ia ka buit ban pynneh pynsah ia ki pickles kiba kam ju pyndonkam ban pynsniew ha ka shisnem .
Andhra Pradesh : U heh ka YSRCP u Jagan Mohan Reddy u la shah shoh ha ka kti jong u ha u briew bym lah ban ithuh mynta ka sngi ha kad liengsuiñ Visakhapatnam .
Ka Hyundai ka la pyllait paidbah ia ka teaser video jong ka Hyundai Verna sedan kaba dang wan ban wan .
Ia kine kiei kiei baroh yn sa ia kren .
Ka jingrwai ba lai jong ka Ala Vaikunthapurramloo kaba la ak da u Allu Arjun ka la poi sha ka 100 million ngut ki nongpeit ha YouTube , bad une u aktor u la ai khublei ia ki nongkyrshan jong u .
U Vinod Chandran bad ka tnga jong u ka Saritha ki la thombor tyngeh ia kine ki arngut ha hospital .
U Myntri ka tnad um jong ka Punjab u Mr . U Sukhbinder Singh Sarkaria ha ka sngi thohdieng u la bishar bniah ia ki lad jingiada na ka jingshlei um ha ka jylla .
Ha ka snem 1856 ki nongwan buhai shnong na German ki la poi kumjuh .
La set ia u ha ka snem 1529 na ka bynta ar snem namar ba u la pynsah ia ki runar .
Kum kane ka jingkylla kan wanrah ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka mariang na ka bynta ki nongshong shnong jong ka ri India .
U la shah jied sha ka kynhun jong ki nongïalehkai phutbol jong ka kolej ha u snem 2002 .
U President ka La Liga u Javier Tebas u la ong ba ka jingphet noh jong u Cristiano Ronaldo na ka Real Madrid kam shym la don kano kano ka jingktah ia ka nam jong ka league .
La kem ia ka kynhun jong ki nongkhaii khynnah kynthei
Kat kum ki jingbatai jong ki nonghikai hyndai bad da ki jingmut jong ki ar tylli ki kyntien kiba pynlong ia ka ‘ Ayu ’ bad ‘ Ved ’ , ka kyntien Ayurved ka don ka jingmut kaba jylliew bha .
shaphang kumno phin wanrah ia ka synshar paidbah ha ka ri , .
U Jason Roy , u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka England , u dei uba la kha ha South Africa .
Nga dang pynwandur katto katne ki script .
Ki jinglong ba jylliew ki long ki jinglong ha kaba ki angle hapdeng ki axes ki lah ban kylla na kawei ka jaka sha kawei pat .
U Amitabh Bachchan bad u Vinod Khanna ki la ak lang ha ki katto katne ki phlim kiba la pawnam bha .
Ha ka jingpule poitri , ka Manisha ka la ieng nyngkong bad ka Amanpreet ka la ieng ar .
Ka la shu iathuh ia baroh ia ka jingmaham kaba jylliew tam bad kaba dum tam jong phi !
FIR pyrshah ia u Yogi Adityanath halor ka jingpyrshah ia ka jingkhang jingialang thep vote
Ki hynmen bad ki para ki la trei da ki taiew ban pynbeit ia ka ha ki lyngkhot lyngkhai na ka bynta ki shynrang , kynthei bad ki khynnah bad ban thep ia ka ha ki karton .
Ki nongthoh ki ju pynrung kum ki briew kiwei pat lait na ki hi , bad ki briew ki iasaid halor ka jinglong jong kiwei pat kiba ki lah ban iohi ha ki jaka bam ne ha ki jingkhawai .
Ka longiing kaba la buh ia ngi ruh ka la shah byrngem .
Ka kwah ban pule MS hadien ba ka la dep pule .
Ia ki jinglong jong ka Bond la ai harum :
U Myntri Rangbahduh u la pynbna ruh ban pynkiew shibun ia ka bainong ba la ai sha ki nongtrei Anganwadi .
U la don bad ka BJP la katto katne por mynta .
Hangno phin ialehkai ha ka sngi kha jong u Nazruls ha ka 25 tarik u May ?
Hato kane ka dei ka por kaba biang ?
Ki briew ki la wan shane da ka jingsngew sarong kaba khraw ban leit jingleit ha ka bad nga ruh nga la wan shane na ka bynta jong phi ki briew .
Ki nongthep vote kin ym shah pynbor ban pyndep ia ki kot thep vote da ka stamp rubber bad ki lah ban pyndonkam da ka pen .
Uno uno u briew uba shah kem ba u don ne ryngkat bad uwei uba don tiar siat , ki tiar pynbthei ne ki tiar pynbthei ha ka jaka pahara lah ban pynshitom iap da kaba pyniap .
Kiwei pat ki karkhana ki dei kiba iadei bad ki mar bam , ki tiar pynkhuid , ki tiar kali , ki tiar mashin , ki dawai , bad ki tiar elektrik .
Nga la sngew shngain bad hadien kata nga la sdang ban ainguh ia U Jehobah man ka por na ka bynta kum kine ki jingkynmaw kiba kmen . Ka jingsngewnguh ka la pynkylla shibun ia ka jingpeit jong nga .
Ha ka jinglong jong ka para jong u Nereus ne ka kmie jong u Rufus ne kito kiba na ka iing ka Kloi , ngim tip wat katta ruh .
U Sachin Chaudhary u nongialehkai para power power u la ioh khur ia ka takma rnong ha ka jingialehkai heavy weight .
Dei ban kiar na ki jingthiah mynstep . ha ka jingshisha , da kaba long kiba jrong bad kiba jrong , lah ban jop ia ka pyrthei .
Ka dei ka jingbymlah jong ka jingsynshar .
Ha ki kyndon ba la mynjur la antad ia ka jingpynlut kaba long Rs . 50 klur la pynlut na ka bynta ban seng ia ka Nongbah Saians .
Ki lum Ratna ki kham bun ha ki jaka mane blei jong ki Hindu ha Java .
Hadien ba u la dep pule ha ka skul heh , u la shah pynrung ha ka Skul Doktor ha ka National University jong ka La Plata .
U Salman Khans Radhe u la pynkhreh ban pynmih ha ka Eid 2020 .
Lait na ki kam thoh kot tar , ki kam shipai ruh ki la long ki kam shipai .
Ki briew ki dei ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka um .
Ka jingiakren jong ki ka long kaba la pynkhih da u Arjuna katba u dang shah rong noh ha ka jingsngewsih bad jingsngew artatien shaphang ka thma kaban sa wan ha kaba u don ki paralok bad kiba ha iing ha sem na baroh arliang .
Da kaba bam ia kane ka jingbam ba jakhlia , ki sboh ki la san bun bha , ki la pynkylla ia ka pung sha ka jaka kaba shyrkhei .
Arngut ki MLA ka DMK bad uwei u MLA Independent ki la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka party .
Kine ki arngut kin phah sha Kashmir lane sha Afghanistan .
Uwei u heh jong ka Air India u la ong ba ngi don ha ka jingkhreh bad ap ia ki jingbthah na ka sorkar .
Kumno ka Sunny Leone ka iada ia la ka iing ka sem na ka jingpang coronavirus
Ko para bangeit ngam khein ia lade ba nga la ioh kem : hynrei ia kane kawei nga leh da kaba klet noh ia kiei kiei kiba shadien bad nga kner sha kiei kiei kiba ha khmat .
Wat pynphriang bad wat ngeit ia ki khubor lamler .
Phi lah ban ong , Hato ki nonghikai kiba bha ki sah bad ki nonghikai kiba sniew ki leit noh ?
Hynrei kita ki kyntien ki pyni ia ka jingshaniah ba kynja Blei ba u Gideon u lah ban long u nongialam uba shlur ha Israel . Wat la katta ruh , ma u hi u donkam ban shah pynngeit .
Ka jingkiew dor jong ka DA kan treikam naduh ka 1tarik Jylliew 2019.
U Justin Bieber yn pyni ia ka jingrwai ha India
Book CBI ia arngut ki heh ka GST namar ba ki la dawa pisa pisa 5 klur tyngka
Ki kyndon ki batai ia ka ' Ka jinglah jong ka hospital kum ka jinglah jong ka ban pyndap ia u briew uba pan eksamin ne jingsumar ia u briew ba la pynkynriah .
Haba la kyntait ia ka tiket Rajya Sabha ha ka seng Samajwadi , u nongialam ba rangbah u Naresh Agarwal u la pyniasoh ialade sha ka seng Bharatiya Janata ha kane ka sngi Nyngkong .
Ka SPS Apollo Hospitals ka la plie ia ka tnad ba kyrpang jong ka jingsumar ia ka dohnud jong ki khynnah ban ai ia ka jingshakri ba kyrpang ia ka dohnud jong ki khynnah .
Yn ai jingiarap ia ki nongpynmih phlim kiba ialeh ban pynmih ia ki phlim jong ki .
Nangta u la phet noh ryngkat bad ka pla bad ka mobile phone jong ka .
U la kylla long ka jingkynnoh jong ki khmat baroh kum u briew uba khraw uba la buh ha ka jingbishar jong u .
Ki jingpang khlam kim pat kut satia .
U la ong ba ki jingthoh phone jong ki hynmen jong u ki pyni ba u la iakynduh bad uwei u shipai jong ka Territorial Army uba kyrteng u Rouf Ahmed shwa ba un jah rngai .
Ka jingpynlong ia ka jingpynskhem la thmu ha ka 2 tarik u Jylliew , la bynrap .
" Da kaba iasam ia ka dur , u Arjun u la thoh , " " Ha ka jingkhawai shongkurim , ym jong nga ! ! " " "
30 percent ki khynnah skul ha India ki iakynduh ia ki kam runar ha ka cyber : Ka jingwad bniah
ka dei ka jingpynbthei stem .
U la ong ba ki la dawa ia ka jingrisain jong u Dileep bad la pdiang ia ka jingrisain jong u .
Kumjuh ruh ha ka sien kaba nyngkong eh un pynmih ïa ki jingdeng bow ba kyrpang jong u ha ka jingïatreilang bad u Sachi Singh , u nongpynïaid jong ka Motiwala and Sons .
Hynrei kawei ka jingjia ha kawei ka por .
Ka Sorkar jong nga ka la shimkhia ban kem bad pynngat ha ka ain ia baroh kiba shah kynnoh ha baroh kum kine ki mukotduma ba dang shen .
Ka dei ka dkhot jong ka bor synshar jong ka seng .
Ha u bnai August 1995 ka kynhun shipai Croatia ka la sdang ia ka jingkhynra .
Naduh ka CT scan haduh ka MRI kin ioh ia baroh ki lad ban test ia ka jingpang ha ka pdeng .
Bad ha ki uniform kiba nga la shna hi dalade .
La pynbthei da ki brick bad ki maw ia ka , la iathuh ki khubor .
Ka jingsynshar hima ha ka liang ka ioh ka kot ka don la ka tynrai ha ka jingmut jong ka bor synshar kaba la rim bha .
" Ngi khmih lynti ba ka aiom Diwali kan kham bha ban ia ka aiom Dussehra " " la ong ka ICRA ha ka jubab ia ka jingkylli ba la phah da ka IANS .
La iohi ia ka Karthi ba ka ialehkai kum ka pulit ha katei ka phlim .
Um lah ban sangeh ban jngi da ka jingkmen bad u jngi kylleng katba u dang pynkhih jur ia la ka tdong .
Ka ODI kaba lai : January 19 , Bengaluru .
Ka Nirmala ka la iehnoh shadien ia la u lok , u khun , ka khun kynthei bad kawei ka khun ksiew .
Ka kynhun bishar jong ka bynta jong ka jingïakob ksiar jong ka ri India ka long kaba pawnam kumjuh , ha kaba u nongpynïaid na Iran uba la jop ïa ka khusnam Academy Award u Asghar Farhadi u khlieh ïa ka kynhun bishar kum u president .
U kongsan ha kane ka jingsam khusnam u dei u myntri sorkar ka Punjab u Charanjit Singh Channi .
La thung ia u Jitan Ram Manjhi kum u Myntri Rangbah ka Bihar .
Ka phlim kam shym la leh bha ha ka liang ka jingbishar bniah .
U Fadnavis u la ong ba ki lad pynïadei kiba mynta ki long na ka bynta ban ïasam ïa ki jingtip bad jingtip bad dei ban pyndonkam hok .
Kynthoh u Dilip Doshi ia ka jingpyndonkam ia ka DRS kaba duna ha ka phainal jong ka Ranji Trophy
Ka jingpynthikna ia ka elekshon kaba laitluid , kaba hok bad kaba khlem jingtieng .
Kane harum ka long ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong ki Vice President :
U la long ruh u nongshna phlim uba pawnam bad u la trei ha kiba bun ki phlim jong u Tareque Masud .
Lada ha u snem mang tyngka 18 ka dor jong ki pisa pink ka long haduh 6, 72, 600 klur tyngka, ka la hiar sha ka T.6, 58, 200 klur ha u snem mang tyngka 19.
Kane ka Scheme ka kynthup ia ki nongtrei ha ki karkhana Match bad Fire Works ha Tamil Nadu ha ka rta kaba 10 haduh 65 snem .
Ka jingthmu ban book ia ka kali tata nexon ?
La pynduna shibun ia ki jingsahkut jong ka jingpynthymmai
Ki nuclei kiba don ar dur ha ka liang ka jingshongkha ha ka shyntur ba shakhmat .
Ngam donkam ban ong hangne ​​kham bun shaphang u Shah Latif bad ka poitri jong u ban ia kaba la pynrung ha kane ka kot kaba rit .
Namarkata la jied ia ka surok 49 na ka bynta ka kyrteng .
Ka phlim ka la long kaba jop bha bad ka la ai ia u ia ka khusnam kaba bha tam jong ka phlim .
ki kyndon jong ka seng jong ka kompeni .
Hynrei ka khajna wanrah ksiar bad ka jinglong jong ka pisa ka ktah ia ka dor jong ka ksiar hapoh ka ri .
Kine ki kynthei kim don ha iing .
Ki briew kiba na katei ka jaka ki la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingjia .
Ka por ban ioh ia ka jingkynmaw ba iarap ka long 1000 sien ia ka jingkynmaw ba kongsan .
Une u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Shakti Singh na ka shnong Sikri .
Ka shong ha ka jingkhlain jong phi .
Ha u bnai Naitung 2010 , la pynpra noh da ki bor jong ka ain ia kawei ka jaka iakynduh ia ki dur ba sniew jong ki khynnah kaba don da ki spah ngut ki dkhot .
Hato don mano mano ba peit bniah ia kine baroh ?
Ngim kwah jingiarap pisa na ka sorkar .
Hadien ba ka la dep pule , ka la trei lyngkot kum ka model bad nangta kum ka nongpyni ha ka telebishon .
Dang shen u Hardik u la iateh lok bad ka samla jong u ka Natasha Stankovic bad u la sam ruh ia ki dur ha ki social media .
Hynrei ki kompeni kum ka Amazon bad ka Flipkart ruh ki la hap ban ïakynduh ïa ki kyndon kiba kham pyrkhing bad ka jingtohkit pyrshah ïa ka jingïakhaïi .
Ki jingjop jong ki ki long ka jingai mynsiem kaba khraw ia ngi .
Ki pulit ki la ong ba ia ka jingthmu jong katei ka jingpyniap ym pat lah ban pynthikna .
U la pynpaw ba dei ban ailad ia kawei pa kawei ka imlang sahlang ban jied ia ka rukom synshar kaba biang katkum ka histori jong ka bad ka jinglong jingman jong ka mynta .
Hynrei ka don ka lad ban mih na ka jinglong jingman .
Ka jingshemphang : Ka jingshemphang kaba duna eh I snem ha ka kam kaba iadei .
Ia kane ka iing syiem la tei da u Sultan jong ka Mandu la slem bah ha ka snem 1458 A . D
Hato ka don ka jingiatreilang hadien ?
Ka bus kaba saw kaba iaid ha kawei ka surok hajan ki iing kiba jrong .
Bad hok , mano ban thied ia ka kot kaba kyrteng :
Ki khmat jong nga ki la iohi ia kawei ka ïing rit , .
U Mahendra Singh Dhoni u thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Ranchi .
Ka ad kam kren tang ia ki jinglong jong ki mar jong ka Tide kaba ki kam hynrei ka ktah ruh ia ka phang jong ka jingpyniaid iew jong ki.
Hynrei nga donkam shuh shuh katto katne ka por .
Ki briew ki ialehkai ban iohi ba ki kham shyrkhei , ki kham sniew , ne ki kham khlem jingsngewsynei ban ia kiwei pat .
Ka Varanasi ka dei ka jaka ba kongsan ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh kaba don kumba 160 tylli na ki 403 tylli ki jaka dorbar thawain ha kane ka jylla .
Ha Rajasthan la ioh ia ka jingpang avian influenza kaba la tip ruh kum ka bird flu ha ki 17 tylli ki distrik jong ka jylla Rajasthan .
Nalor ka jingtei ia ki STP thymmai , ka jingpynbha ia ki STP barim bad ki kam ID , 21 tylli ki projek ghat bad 22 tylli ki krem ​​ruh ki dang iaid shakhmat .
Kumno lada ki lah ban pyndonkam ia kine ki jingthung kum la ka jong ka rukom ai dawai ?
Nga tharai ba ka ri ka la shah pynkup burom da u .
Im burom bad pynrit mynsiem haduh katta katta .
" " "Da ka Carnival kaban sa wan hadien , ngi kwah ban long kiba la pynkhreh pura na ka bynta kata bad ngi kwah ban kham jan bad u nongthied ,” " la ong u Bhat .
Hynrei um shym la ioh lad ban ialehkai .
" Ngi la ia khublei iwei ia iwei pat da ki kyntien " " La pynkhreh beit . " " ".
Ka WiMAX Forum ka dei ka seng bym donkam kamai kaba la thaw ban kyntiew ia ka jingpdiang ia ki mar bad ki jingshakri kiba iadei bad ka WiMAX .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki mar khaii kiba shongdor T.21 lak bad kawei ka pistol na ki .
Kaei ka jingmut ban long uwei na ki Blei kyrteng briew ?
Nga la ioh jingpynshitom na ka bynta ka jingbakla jong nga hi .
Ka bujli ia ka TSE 300 kaba kham mynshuwa .
Hadien ba u la poi ha Dhaka u la iathuh ha u Vivekananda ba u la poi suk bad suk sha Dhaka .
Ka jingai kam ban pynkhreh ia ka por la aiti sha ki agency ba shabar .
U Narang u la shah ithuh na ka bynta ka kam jong u .
Ki nongthied kiba bun kin ioh ruh ia ka lad kaba rem dor ban kit ia ki marbam ba la kit na sla khyndew.
Ngi la pyni ia ki jingshisha bad ki jingkhein bad uno uno u lah ban tuklar ia kata .
Ka GCAM ka la pynroi ia ki jingiatreilang ha ka jingpynmih jingmut thymmai ha ka pyrthei ban weng ia ki jingeh ha ka koit ka khiah bad ka roi ka par ha kine ki 15 snem ba la leit noh .
Ka tnad pynroi briew ka rakhe ia ka taiew jong ki kynthei naduh ka 1 tarik u Risaw haduh ka 8 tarik u Risaw 2020 .
Ki don kumba 400 ngut ki briew ha ka set ha kata ka sngi .
La bthah ruh ba dei ban aiti tang ia ki dkhot jong ka ward bad ki dkhot jong ka Kudumbashree ban sam ia ki kit .
La kular ia nga ia ka jingim bymjukut .
Kumno phin ialeh pyrshah ia kata ?
" " " Nga tip ba kane ka jingkhein kam shym la long kaba heh than ."
Ngin sa leit biang sha ki paidbah hynrei ngam lah ban sngewthuh ia ka rukom nongialam jong ki .
Arphew tylli na ki 30 tylli ki stock jong ka Sensex ki la khang kham hiar .
Ki pisa khang ki la pynhiar ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India : Rajan
U la ai jingmut ruh ia ki bor ba dei peit ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah skul katkum ki kyndon ba la buh da ka Punjab bad Haryana High Court .
Nga sngewkmen ban shim ia kane ka jingeh kaba thymmai .
Ka long ka lynti shabar jong ki pud jong ngi .
Hadien ka jinghiar jong ka synshar komunist , ki dkhot jong ka jaitbynriew Roma kiba duna ka jingnang jingstad ki la kylla long ki nongshah pyndik nyngkong eh ha ka jingbym don kam don jam .
U la die ia ka Grik baroh kawei tang ban iohi ia u Agamemnon ba un hap .
Hato ym donkam ban pyrkhat biang ia kane ?
Ki shipai Pakistan ki dang iarap ha ka jingpyllait im bad wad ia kitei ki briew .
Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka thain Khanmoh ha ki jaka ba marjan jong ka nongbah Srinagar ha ka sngi Saitjain .
Desmond , ka la biang baroh , ka la biang bha .
Bra born stadium ka dei kawei na ki stadium kaba la rim bha ha ri India .
Kane ka pynmih ia ka jingkulmar kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah , ka pynshitom shibun .
" " " Hynrei , ka kynhun ki riewstad pyrkhat ha u snem 2012 ka la dep pynmih ia ka jingpule shaphang ka jingsahkut jong ki jingtip kiba bakla , da kaba maham ba ka lah ban don " " " " ki jingktah kiba shyrkhei bha ha ka synshar paidbah . " " "
Kumta la kumno kumno , mynta kyrmen ba phi don ia ki tiar ban jait .
Ha Kenya , ki nongthoh khubor kiba lyndet ki la pynkiew ia ki nongsynshar sha ka kyrdan jong ki blei lyngba ka jingthoh khubor kaba sniew .
Kumta , peit ia kane ka jinglong kaba la pyni hangne ​​, hangne ​​ka plate ka iaid bad ka don ka jingtuid .
" " " Kaei kaba pynkhih ia nga mynta ka sngi , ka long ka jingdon jong phi kaba pynkhih bor ding , kaba dap da ka jingkmen bad jingsngewtynnat na ka bynta kane ka jingialehkai pyrthei kaba kongsan ha rud jong ka wah Brahmaputra kaba khlain bor . " " "
Ka hima Muslim jong ka Lakhnauti ka la pynbna ia ka jinglaitluid hapoh u Alimardan Khalji wat shuwa ba u Iltutmish un shimti ia ka jingsynshar.
U president jong ka skul u Harminder Singh Samra , u Director u Raghubir Singh Chahal bad u Principal u Jatinder Kaur ki la iaroh ia baroh ki khynnah skul bad ki la ong ba kum kine ki jait camp dei ban pynlong ha ki skul na ka bynta ki khynnah skul .
Naduh ka spah snem kaba 17 ter ter , ka quinine kaba la ioh na ka snieh jong u dieng cinchona ka la pynim ia ka jingim jong ki million ngut ki nongpang malaria .
La shna ia ka online portal ban pynsuk ia ka jingpynrung kyrteng bad ban ioh jingiarap na ka bynta ka bha ka miat .
Nga la iakren bad u Anil bhai bad u la ong ia nga ba kam don ei ei kaba bakla ha ka rukom ialehkai jong nga.
Hynrei kata kam dei kaba u Adam Smith u mut ban ong .
Hato ka Sorkar ka don ki jubab .
Hato phi la leh ia kata baroh ?
Kane ka long ka jingkyndit ia u .
" Ka imlang sahlang baroh kawei ka dei ka jong ngi bad ka Sangh ka thmu ban tei ia kum kane ka imlang sahlang kaba iatylli " " ong u Mohan Bhagwat .
" " " Ka khubor , ba la phah ha ka por mynstep ha ka Sngi U Trai , ka pule kumne : " " " " Nga shu kwah ban pyntip ba ym don jingialang pathai khubor lashai . Ngan sa pyntip ia phi shaphang ka jingpynlong kaba hadien shen . " " "
klur la pynlut ha ka 2019.
Hapoh ka jingsynshar ki Roman bad haba iakynduh ia ka jingpyrshah na ki nongialam niam Jiw , kita ki Khristan kim shem jingeh ban leit sha ki jingiaseng .
Ha kawei na ki FIR la jer kyrteng ia ki 37 ngut ki nongialam nongrep kiba kynthup ia u Rakesh Tikait , u Yogendra Yadav , u Darshan Pal bad u Avik Saha .
Ka Kareena Kapoor Khan , ka Malaika Arora , ka Karisma Kapoor bad ka Amrita Arora ki ju ïohi lang ha ki por ba bun jait .
Ka Hannah ka la long kumba ong : Ko Jehobah me pynkhlain ia nga . 1 Samuel 2 : 1 .
" Ka la shna ia ka video jingrwai kaba la ai kyrteng " " Ym don jingbakla " " na ka bynta ka projek jong ki nongthaw YouTube na ka bynta ka jingkylla . "
" " " Ka jingmih jong ka elekshon ka long kaba ym lah ban sngewthuh ."
Ki mar ba shalan shabar ri U khaw , u kew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ka India ka la khang ban pyndonkam ia ka Samsung Galaxy Note 7 ha baroh ki liengsuin , hadien ba la mih khubor ba ki don ki jingbthei na ki battery kiba sniew .
Ka Kashari ka la kyntait ruh ia ka jingujor ban pynlait kam ia u Vishnu , u nongshah kynnoh ba shiphew ha katei ka mukotduma .
Ka jingbun ki riewstad shaphang ka jingkhie jumai ha kata ka jaka ka batai ia ka jingtuid bun jong ki jingtip shaphang ka jingkhie jumai na kata ka thain . Ka jinglap ba dang shen
U la shakri ruh ha Kasturba Medical College kum u nonghikai jong ka Pediatrics bad kum u khlieh jong ka tnad .
Ym duna ia ka 84 ngut ki briew ki la iap bad da ki phew ngut ki la mynsaw hadien ba kawei ka trok ka la shah tynrah ha ka surok kaba la dap da ki paidbah ha ka nongbah Nice kaba don shathie jong ka ri France .
U president ba trei jong ka BJP u J . P . Ka Nadda ka la ong ba ka jingpynrung dkhot kaba khatduh jong ka ka la pynrung 7 klur ngut ki dkhot kaba pynlong ia ka jingkhein baroh ban poi sha ka 18 klur ngut .
Jied ia u nombar bank ban pyniasoh .
Ka liang pyrshah ka Congress ka la ai jingkyrshan ia ki nongiakhih .
Ki arngut kiba sah ki dei ki nongap pahara shimet jong ka khlieh dera .
Ngam ju shna ia ki plan kiba jrong por .
U la kyrpad ia ki ophisar ban iakynduh bad ki briew man ka por bad ban long kiba pdiang ia ki jingeh jong ki .
U kpa jong ka Khadijah u la pdiang ia ka jingtyrwa bad ka jingshongkurim ka la long .
Ka ain jong ka China ka khanglad ia ka jingdie bad jingdon ia ki tiar siat , bad ia ki jingshah thombor paidbah la ju pynlong da ki wait ne ki tiar pynbthei ba la shna hi .
Ka District collector ka D Balamurali ka la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah bad u heh pulit jong ka District u Debesh Kumar Behera .
Ki jaka ieng kali ha ka kad liengsuin Metro line
Ka kamra shet ka don ka mirror kaba don ka jingshai kaba don halor .
Ka jhad ka la kylla ha Philippines . 36 ngut kiba iap bad 26 ngut kiba jah rngai .
Ki bahaïing jong ki khynnah shynrang ki buh jingkylli kumno ki pulit ki lah ban kem ïa ki baroh hapoh kijuh ki kyndon .
Hooid ! Nga la nang kham khlain shibun .
Ki kynthei muslim ki la jop .
Ban pynjah burom ia ngi na ka bynta kaei kaba u tip .
Ka mirror ban pynshai ia ka jingshai .
hapdeng ki 2 x jong ngi .
Nga dang pyrkhat shaphang ka jaka jong nga ha ka pyrthei , bad shaphang ka jingpyrkhat ba nyngkong jong nga shaphang kaei ka bymjukut ka lah ban mut , ha ka por ba nga dang rit .
Hato ki paidbah ki la jied ia phi na ka bynta kane ?
Mynta u Saif Ali Khan u dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim jongu kaba dang wan kaba la tip kyrteng kum ka Laal Kaptaan .
Khatduh la rai ba ka dei ka rukom kaba dei .
U la bynrap ba kane ka jingjia kaba la kynnoh ka la jia namar ka jingïakynad hapdeng ar tylli ki kynhun samla pule bad ïa ki jingpyrta ba la kynnoh ym lah ban pynshong nongrim tang ha ki briew kiba shah kynnoh .
Peit ia ka nuksa jong ka Irene , kawei ka para kynthei kaba dang marwei ha ri America .
Nga hap ban kylli kaei kaba la jia ia u .
U Azam u don lai ngut ki khun bad ka tnga ba nyngkong jong u katba ka Gulshan ka don hynriew ngut ki khun na u tnga ba nyngkong jong u .
U nongdie kot ne u nongdie kot ?
Kiba pawnam napdeng ki khyndiat ngut ki long u Salman Khan , u Sanjay Dutt , u Ajay Devgn bad u Ashok Kumar .
Ia kane ka test yn pynlong ha ki 80 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Ym don kano kano ka liang ha ka jingialeh ha ka kam karkhana kaba lah ban shah pynieng da u nongtrei ain ha kano kano ka jingpyniasuk katkum kane ka lynnong .
Ki la ujor ruh sha ki pulit .
Kumta arngut ki briew ki lah ban peit ia kajuh ka jingjia bad ki wan shabar da ki jingsngewthuh kiba pher bak-ly-bak shaphang jong ka , wat ban iapher jingmut shaphang ki jingshisha kiba suk .
Ki heh jong ka karkhana ki ong ba ka Huawei ka la thmu ia ka Samsung namar ba ka kwah ban long u syiem jong ki smartphone Android ha China .
Ha la iing ha Patna , u sngewtynnad ban iaid kai ha Gandhi Maidan , ha kaba u iakynduh ruh ia ki nongthep vote jong u .
Ka jingmaham ha ka jingmut kaba kyllum ka iaid sawdong ia ka jingpyniap briew kaba hadien kata dei ban pynbeit da ki pulit , ki nongwad bniah shimet , ne ki nongtohkit ba dang rit .
31 Ka Surok kaba Step tam ? 32 To To To Sngap Ia Ka Jingkren Paidbah Kiei Kiba Ai Burom Ia U Blei Mynta ? Ka Jingleit Jingleit kaba phylla ha ka surok bah No .
" Ia kane ka jingpynbeit teng teng la khot bakla kum " " ar bynta " " . "
' Panmap shwa ' : Ki doktor kiba pyrshah ki kyntait ia ka jingkhot jong ka Mamata ban iakren .
Ki la don kumba 20 tylli ki jingbthei hadien kane .
U nongïalap niam Islam u Sheikh Nooruddin Noorani uba ki Hindu ki burom tynrai kum u Nund Rishi u la pynïasnoh lang ïa ki bynta jong ka niam Shaivism Kashmir bad ka niam mystic Sufi ha ki jingkren jong u .
Hapoh ka kyrteng Greater Nepal don kiba la pan ban pynphai biang ia ki jylla kiba la shah knieh mynshwa da ka Nepal kiba la shah knieh noh da ka British East India Company .
Ngi la lap bun ki thliew dewiong ha ka jaka tih dewiong .
Ka Chogo Lungma ka kut ha ka jingjrong kaba 2, 075 m 1954 kaba rit tam kaba la buh jingthoh ha ki lum Himalaya .
Ha kawei pat ka liang , ki nongdih drok kim shah set phatok .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3275 . 80 shi bbl ha ka 16 . 05 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3275 . 25 shi bbl ha ka 15 . 05 . 2017
Ka NGT ka la khot kham mynshwa ia ki 700 tylli ki karkhana shna sniehdoh ha Kanpur kiba don ha rud wah Ganga kum kawei na ki jaka ba pynmih ia ka jingjaboh kaba jur bha .
Ka jingdon jong u drok ha kane ka mukotduma la pynshisha da ki sakhi kiba lah ban ngeit .
Fodder scam : U Lalu Prasad Yadav u la mudui ia ka Jharkhand HC pyrshah ia ka jingshah rai pynrem , pan jamin .
Ka model ka wan ruh bad ka dor kaba kyrpang kaba long Rs 4 . 29 lak
U Vice Premier Liu Un leit sha Washington na ka bynta ka jingiakren , la ong u myntri ka tnad khaii pateng u Wang Shouwen .
La pynkhuid surok na ka bynta ka jingbuh kyrpang 75 percent ha ki kam jong ki riew shimet na ka bynta ki samla Haryana
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah lah ban phone ha u phone phone
U la long shibynta jong ki Sunni rit paid bad u la pynrem ia ki Shia kiba bun .
Ka phlim Tamil jong ka Unnale Unnale , kaba ialeh pyrshah ia u Vinay Rai ka la jop bha ha ka box office bad ka la pynlong ia ka ban shah jied ha ka Vijay Awards kum ka nongak ba bha tam .
Ka kyrpad ia u ban phet noh ryngkat bad ka , hynrei u Raj u kyntait bad u ong ba un shongkurim ia ka tang da ka jingmynjur u kpa jong ka .
Ka video jong ka jingjia kaba la jia hajan Coimbatore ha Tamil Nadu ka la saphriang bha .
Ka jingthep vote na ka bynta ka Assembly Constituency la buh ban long ha ka 23 tarik u Naiwieng 2018 bad ka jingniew vote kan long ha ka 27 tarik u Naiwieng 2018 .
Ki karkhana rit bad ki karkhana pdeng ki la shah ktah jur namar ka jingpynkylla pisa bad ka GST .
Ha kane ka por lockdown ki kynhun shipai BSF ki la pynleit jingmut ia ka bor jong ki sha ka .
Ki nongnoh synniang jong ka Wikipedia jong ki nong China ki wan na ki jaitbynriew bapher bapher .
Ki dei ki briew kiba la ju im ha ka jingiadei kaba jan bad ka mariang .
Kane ka pynlong ia ka jingkhluit jong ka lyer hapoh ban kham duna ban ia kaba don ha ka mariang .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka jingialap Gramoday Se Bharat Uday ka dei ka Mahayagya na ka bynta ka roi ka par jong ki shnong ki thaw bad ka bha ka miat jong ki paidbah .
Ka jingangnud jong nga ka long ban ioh ia ka lad ban im hajan ki primate . . .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki nongshah kynnoh katba uwei pat u dang lait im .
U Shri Gehlot u la ong ba ka Sorkar ka don ka jingangnud na ka bynta ka Nasha Mukht Bharat .
Ki riew shemphang ki ong ba ka jingkiew jong ka jingjaboh ka lyer ha ka nongbah ka dei khamtam eh namar ka jingmih na ki kali diesel .
Ka ri ka la pyrta da ka jingbitar .
Ki briew jong ka unit phlim ki ngeit ba ia ka phlim ym lah ban peit shwa ki 2 taiew ban wan namar yn sa pynbeit hadien ba la dep peit da u Kamal .
Ka Trump ka don ha katei ka liengsuiñ ryngkat bad u tnga jong ka u Jared Kushner bad ki dang leit sha Hawaii na ka bynta ka jingleit shuti .
, uba la shah rong noh ha ka lieng ha ka thain jong ka snem 1578 .
Bad mynta ka sngi phi iohsngew ia ki briew ba ki kren shaphang ka jingbakla jong ka jingtrei ban pyrkhat shaphang ka lawei jong baroh ki jait kam .
Ka Vijayalakshmi ka dei ka khun jong u secretary bah jong ka TRS bad u dkhot jong ka Rajya Sabha u K . U Keshav Rao .
" " " Wat hapdeng ka jingkiew shaphrang hynrei uwei u briew u dang iap man la ka 40 sekhon na ka jingpyniap ialade " " " " ong u Director General ka WHO u Tedros Adhanom Ghebreyesus " " "
Khnang ban ioh ia ka jingshah kynnoh , ki nongmudui kin hap ban pynshisha ba u trai jong ki kulai u la leh khlem akor .
Ka don ruh ka jingktah ha ka jingmut jingpyrkhat .
Na kine ki 144 tylli la sdang pynmih 127 tylli .
Kumta mynta kano kawei na kine kaba dei jong u briew uba la shah pyniap ?
Katkum ka kaiphod ba dang shen jong kawei ka seng treimon sngewbha jong ka pyrthei , ka Ghaziabad ka dei ka nongbah kaba ar kaba la jakhlia tam ha ka pyrthei katba ka Noida ka dei kaba hynriew .
Bad ba ka long kaba sngewtynnad !
Ha kawei pat ka liang , ki rukom khang ia ki tyrpeng ki long kiba eh ban shna , kaba pynlong ia ki ban long kiba rem dor bha .
Ngi lah ban leh ia ka kam ha ka board .
Halor ka jingtip ka kynhun pulit ka la poi mardor sha katei ka jaka bad pynlong ia ka jingtohkit .
Hadien la pynsangeh noh ia kane ka mukotduma bad la buh kyrteng ia ka ha ka 7 tarik u Jylliew .
Ka jinglehniam ka la sdang da ka jingduwai .
Ka la pynlong ia phi ban bam bha .
3 . 7 Halor ka jingiakren haneng , ki jingai jingmut ba khatduh jong ka Law Commission ha kaba iadei bad ka jingpynrung kyrteng ki long kumne harum : .
Ki hadien 24 sekhon , sa arngut ki briew ki la rung .
ka leit sha ki temple bad hangta ka shad ha khmat ka dur jong u kynrad Krishna bad ki nongmane Krishna , .
Kyntait ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh ia ka bill jong ka Telangana
Ka jingpyndonkam ia ki laser ha Bangladesh wat la ka dang thymmai bad ka dang duna hynrei ka nang kiew stet bha .
Ka ri America ka ieng skhem bad ki paralok bad ki paralok jong ngi ha ka jingialeh ban pynliem ia ka ISIS bad ka jingleh donbor ha kylleng ka pyrthei .
Palat 100 hajar ngut ki nongwei ki iakynduh ia ka jingshah beh shnong ha Dubai .
Kaei kaba phi rah sha iing ?
Kane ka jingtohkit ka la iaid la 8 snem , u la ong .
Baroh lai ngut ki dkhot na ka longïing jong u ki dang shah set kyrpang ha ïing .
Ngim shym la ai ia ki kano kano ka jingthoh ban pule , bad ngim shym la phah ia uno uno u nongmaham ha shuwa jong phi .
Mynta ia ka jingdie kyiad la shim khajna da ki jylla ha ka dor kaba 20 per cent .
Kham bunsien , ki folder Sent , Drafts bad Trash la shna da ka jingpynkylla .
Haba la kynnoh da ki paralok jong u , une u nongialehkai u la ong ba u la shu kohnguh ia ki hukum .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba yn pyni ia ka phlim tang saw sngi .
Kam ju long kaba suk ha ka jingiap .
Pynduh ia ka jingpynkylla ia ka jingthew ha ka kot khubor jong ka Cogl .
Ia kiba bun ki bynta jong kane ka phlim la ring ha Kathgola ha Murshidabad .
Ym don jingtip kaba lah ban shaniah ba katno ngut ki nongtrei sorkar ki la duh kam namar ka jingpyntreikam ia kine ki ain .
Ka Luwangpokpa Cricket Stadium ka dei ka Stadium kaba don ha Imphal ha Manipur .
Ka Niam Hindu bad Sikh ki dei ki niam India .
Ka Duriaw Basaw ka long ka nuksa jong ka kti ba thymmai jong ka duriaw .
Ki rukom treikam kiba bha tam ha ka rukom hikai bad jinghikai ba la bud ha ki jaka pule ba la ai jinghikai la pynphriang sha ki jaka pule ba la shah hikai .
Bad khnang ba ka Baibl kan long ka tyllong bashisha jong ka jingkhlain bad jinghikai , kan hap ban long kaba lah ban shaniah pura .
U la ïanujor ïa ka jingmut jong ki Hindu ba la pynphriang da ka BJP bad ki paralok jong ka bad ka jinglong ba ïaineh ha ka kynhun jong u nonglehkai phutbol jong ka ri Bilat .
Lada ngi jied ia u 2 kum ka nongrim jong ka system jong ngi te u don ia ki dak 1 bad 0 .
Haba ialehkai ha ka Test kaba 41 jong u , u Ashwin u la pyni nuksa ia ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka jingialehkai da kaba khur biang 5 wiket .
Haduh mynta tang phra ngut ki kynthei ki la shah jied sha ka Lok Sabha na Haryana .
Ka jingmih jong kane ka elekshon ka long kaba kongsan bad kan don ka jingktah bad jingsawa ha kylleng ka jaitbynriew baieit jong ngi .
Ka Puneri Paltan ka la pynliem ia ka Telugu Titans ban ioh ia ka kyrdan kaba lai ha kane ka jingialehkai Pro Kabaddi League mynta u snem.
Kumno ka RBI ka la iaid ha ka dor bai lutksan mynta u snem ?
Hato phi don bad nga ”, la ong u Rohit ha ka twitter jong u .
Bad ka Martha kam shym la poi kham slem ha ka sngi Khristmas ba la dep .
Kine ki mrad ki buh jingma ia u jingthung jong ki nongrep bad ki pynsniew ia ki dieng bad ki jyntang .
Ki nongthep vote ki dei ban thep vote na kane ka pen kaba kyrpang ban ia kiwei pat ki pen .
Ka liengsuin iapom kaba rong saw bad rong saw ha ka jaka iaid liengsuin hajan ki dieng .
Ka dor pynhiar dor jong ki nongkhaii ka dei ka bai siew da u nongkhaii sha ka bank na ka bynta ban pdiang ia ki jingsiew digital .
U aktor bad MP u Suresh Gopi bad u aktor u Fahadh Faasil ruh la lap ba ki la phet khajna ha kajuh ka rukom .
Ym don um , bording ne ki surok ba la siang rong .
>> U nombar , sngewbha , phi lah ?
Nga la kylli ia ka kyrteng jong phi .
Kane kam dei kaba nyngkong .
Ki jingkynthoh ha Pakistan ki la kham jur .
Kane ka smartphone ka don ka battery kaba 3000mAh bad ka kyrshan ia ka Qualcomms Quick Charge 3 . 0 .
U Salman Khan u la shah rah sha ka kad liengsuiñ Jodhpur hapoh ka jingsynran jong ki pulit hadien ba u la mih na phatok ong u heh pulit .
Kumno phi lah ban shaniah ia kine ki kompeni lollipop ?
U la ong : Ka don ka daw balei ba ki bank ki treikam .
Peit ia kane ha kane ka video .
Ym shym la thaw ia ki kam thymmai .
La wanrah ia u Ramkumar sha Chennai bad la set ia u ha phatok Puzhal Central Prison .
" U la bynrap , " " Ka jingkitkhlieh ban thaw ia ka jinglong kaba bha ka shong ha ka Pakistan kaba la bakla lut ban leh kumta ." " "
Phi tip nga shu pyrkhat ia phi .
Kiba bun na ki la ithuh bad katto katne na ki la shah kem .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka thup lyngba ka website jong ka varsity , du . ak . hapoh .
" Ngin sa donkam ban trei ia kaei kaba la bakla shwa ka jingialehkai kaba hadien ." " "
Ka Australia ka la wan ha ka kyrdan kaba 14 hynrei ka la weng noh bad la khot ïa ka Netherlands ha ka jaka jong ka .
Ka don ia ka bor jong ki CEO bad ki nongialam jong ki kompeni .
Ka jingpyni dur ia ki saw tylli ki bynta ha ka jingpyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh .
Ki seng kum ka Karnataka Rakshana Vedike , ka BMTC , ka Ola bad ka Uber bad ki seng jong ki taksi , uto ki seng nongñiah kali ki la ai ka jingkyrshan ïa kane ka jingpynsangeh kali .
Hadien kata , ka khajna jong ka thain ka la kylla long ka jinglong riewspah jong ka Moscow .
" Hynrei kam dei ka jingsngewkhia ia ngi ." " "
U Gandhiji u dei u riewstad ba la burom ha kylleng ki dewbah .
Shuh shuh , ka jingthmu jong ka UNESCO ha ki jaka thma ka long ban pynthikna ia ka jingiada ia ki pateng tynrai khnang ban pynneh ia kane ka nongrim kamai kaba kongsan ha ka lawei na ka bynta ki nongshong shnong .
Haba la byrngem ia u , u long uba shyrkhei bad um ju artatien ban biah .
Ka kti bad ka duriaw ki ieit iwei ia iwei pat .
" Ha ka rta kaba shiphew snem , u Gosling u la rai ban leit sha ka " " kam ak phlim kaba khia " " . "
U Chairman jong ka KVIC u la pynbna ba hapoh hynriew bnai yn sa pyntreikam ia ki plan na ka bynta ban pynim biang ia kine ki ar tylli ki kam shna dur jong ka thain .
Baroh ki shithi na ngi kin ai ia ka kyrteng bad ka jingpynbna phone jong u briew uba iadei bad ka aplikeshon jong phi . 5
Khnang ba un lah ban weng noh ia u briew na ka jingthmu jong u bad ban buhrieh ia ka jingsarong na u briew .
Ki dohnud ba jylliew jong ngi ki lah ban kyntu lym kumta , hynrei kynmaw , U Blei u kham khraw ban ia ki dohnud jong ngi .
Kane ka surok ka don ka lad ban kiew bha namar ka pyniasoh ia ki jaka karkhana bad ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India kynthup ia ka Delhi , Faridabad , Mathura bad Agra .
Go Ka leit sha ka page kaba la pynrung ha ka bar jong ka jaka .
U Kartik u leh kum u nongthoh khubor ba pawkhmat jong kawei ka TV ha Mathura .
Ki kti jong ka Nottingham ki long kiba la jan iadei namar ka jingiadei jong ka nongbah bad u Cole uba la shim ba u dei u kpa jong ka .
Baroh ki mar pyrthei jong ngi ki iahap ha ka Volkswagen jong ngi .
Ka ak phlim ba la rim bha ka Neena Gupta ka la pyni ia ka jinglehkai kaba itynnad ha ka phlim kaba la pawnam bha jong ka kaba dang shen , ka Badhai Ho .
Ka khusnam Man of the Match : Ankit Rajpoot .
U President u la bynrap ba ka jingïoh ïa ka koit ka khiah bad ka jingnang jingstad ka dei ka nongrim jong ka jingsynshar kaba bha bad ha baroh ar kine ki bynta , ngi la ïaid lynti jngai ha ki hynriew phew snem .
U Gen Manoj Mukund Naravane u la long u nongialam jong kawei ka kynhun shipai Rashtriya Rifles ha Jammu bad Kashmir bad kawei ka kynhun shipai iaid kjat ha ka liang mihngi .
Hynrei ki ktien jong u ki la hap ha ki shkor kiba sngap jar .
Hynrei ka jingkylli mynta ka long balei ba u Sauniere un leh kumjuh ia ka dur kaba pawnam .
Hato phi la sakhi ia ka khlam ?
Ka jingiakynduh ha kaei kaba paw kum ka jaka ba marjan jong ka nongbah .
Nga la pyrkhat ba ngan long uba sbun bad maham ia phi .
Ka koit ka khiah ka dei ka bynta kaba pawnam na ka bynta baroh ki rta .
Hynrei ngim dei ban iehnoh ia ki jingpynbeit ba kyrpang jong U Blei ban iarap ia kiba duk bad kiba shah shitom .
Tang shu poi ha iing , nga la don ha ka jaka jong ka .
Ha ka jingialam jong u Raja jong ka Panagal ka Justice Party ka la kylla liang bad ai jingkyrshan ia ka sorkar Subbarayan .
Ngi la iohi ia ka jingkren kaba khlem jingmut jong ka Pakistan halor ka mat kaba kam don hok ban ieng .
La pynmih ia ka jingiakhih jong ka jingshun bad jingkren bein pyrshah ia nga ha ka snem 1969 .
Hynrei ka kam shna ïing ka la ïohi ïa ka jinghiar ha ka jingïohnong .
Ngam ju leit shabar than bad ki paralok .
U duwai ha u Daksin Ray bad u jop ban pynthikna ia la ka jong ka jinglaitluid bad kumjuh ruh ia ka jinglaitluid jong u kpa jong u uba la shah set phatok .
U nongbishar Karnan u la pynkhein ia ka hukum jong ka SC bad um shym la wan mih ha khmat ka iingbishar .
Ki klient ki dei ka bor pynkhih jong ngi .
Nga la pynkhreh mynta na ka bynta ka jingleit kaba khatduh ban iehnoh ia ka kam jong nga .
U ong : Nga la don ka jingiapher jingmut bad kiwei pat ha ki por .
' Khnang ba yn shim ia kane kum ka jingiathuhlypa , ka long kaba bha ban kynmaw ba u Gandhi um ju dawa ia ka jingtip lypa jong u nongiathuhlypa ia kaei kaban sa jia .
Ka North Korea ka la siat namding sha ki um harud ka Japan
Kine ki long ki ar tylli ki nongrim ba kongsan .
Ka jingiakhih bad ki jingiakhih ka la saphriang kylleng ka ri India .
Kumno shaphang ka jingma jong u lum mawsiang ban bthei biang ?
Shuh shuh , ka Amazon ka don katto katne kiwei pat ki jingai bad ki jingpynbna ia ki mar kiba dang iaid shakhmat .
Ka BJP ka la kam ba kin pynduh noh ia ka CPM na Kerala .
Kata kam dei ka jingjia bad ka jingpyniaid .
Hadien kata ngin leit sha ka protein dud , wan biang sha ka dud biang ok .
Lada phi sngewthuh bakla , ka MG wat la ka dei ka mar jong ka ri Bilat , hynrei ka dei jong ka kompeni shna kali jong ka ri China ka SAIC .
Ki kmie ki kpa ki dei ban hikai aiu ia la ki khun ?
U PM Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingialang ha Uttar Pradesh Bhadohi
U la mynjur bad u la wan biang .
U Parrikar u la pynskhem shuh shuh ba ka sorkar kan dain kuna ruh ne kan weng noh ia ka laisen jong ki dukan kyiad kiba ailad ia ki briew ban dih hajan jong ka .
Ka jingwan hiar thma jong ki Chola ka la nang pyniar shuh shuh ia ki seng nongkhaii Tamil kum ka Manigramam , Ayyavole bad Ainnurruvar sha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Asia .
Pdiang sngewbha ia u president ka BJP u Amit Shah ia u PM Modi .
Ki runar ki la knieh noh ia ki cellphone bad ka pisa na ki nongniah kali .
Ka don ka jingiakhun kaba jur ha ka kam .
Shisien ba la ai jingbit kine ki kolej kin sa mih ha Cuddalore , Kallakurichi , Ariyalur bad Kanchipuram , u la ong .
Ka jingbun briew kaba duna tam ka long 6 ,000 ngut .
U Myntri Rangbahduh u la pyllait ruh ia ka trailer jong ka phlim kaba la ai kyrteng Counting Tigers ka ban sa pyni ha kylleng ka pyrthei ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ka jingiakhih jong ki Scout bad Guides ka la long kaba jur bha ha Tamil Nadu .
Ka mishon ka la wanrah ia kawei na ki jingkylla ha ka jinglong kaba khraw tam ha ki nongshong shnong jong ka .
Ka ju jia ha ka ri jong ngi katto katne sien ha ka por ba kut jong ka snem .
" " " Ngam pat ju dih sikret ha ka jingim jong nga , ngam pat ju dih wat tang shi drop ka kyiad . "
Hynrei kane ka dei tang ka lad ban iada shisha ia ka .
U Jakob u la phah ia ki nonglam khubor shuwa jong u sha u Iso u hynmen jong u ha ka ri Seir , ka ri Edom .
Hapoh kine ki jinglong , ka jingtei ia ka PSG ka shim ia ka jingmut kaba khraw bad ka jingkyrkieh .
" Kaei kaba phi iohi hangta ? " " "
" " " Ka show jong ngi 'Super Dancer' ka nang ioh shibun ka jingieid namar ba ka dang long kaba khuid , kam don ka drama thok . "
Ki jingiateh ki iada ia ki riew paidbah bad ki shipai na ka jingshah pynshitom bein .
Ka dei kaba phi long , kaba bieit .
Ngan ialam ia phi sha ka iing syiem jong nga lashai .
La iohsngew ruh ia ka jingkhynñiuh jumai ha Jamshedpur jong ka Jharkhand bad ha ki bynta ba shathie jong ka Odisha .
Mynta baroh ngi shu ap .
Hynrei ka mynsiem mishoneri jong ngi kam shym la jah rngai .
Ia kane ka tiar la kyrshan da ka Battery kaba 5,000 mAh bad ka jingkyrshan ia ka charger TurboPower .
December : Ki rong bad ki sur jong ka Haryana .
Kane ka kynhun ka la wan sha Madhya Pradesh da ka jingpynshlur na ka jingleit jngoh jong u myntri rangbah ka jylla u Chouhans sha Coimbatore .
La kdew bad batai nyngkong ia ka ha ka snem 1783 da u John Latham uba la iohi ar tylli ki jait sim ki bym tip na kano ka jaka bad ka jingdro kaba pyni ia ka sim .
Ka jinglong ba iaineh ha U Blei Jehobah ka wanrah ia ki jingmyntoi kiba khraw .
La tyrwa ia nga ia ka Majestic namar ki nongshna phlim u Ramamurthy , u P N Satya bad u Ramesh .
Ngi kylla bamut na ki pop jong ngi . Ki Kam 17 : 30 .
Da kum kane ka jingkren u pynjah burom ia ka sorkar Modi .
Ka Enforcement Directorate ka la lap 10 lak tyngka ki pisa thymmai bad 16 lak tylli ki pisa bar ri ha ka jingkhynra kaba la pynlong ha kawei ka jaka khaii hangne ​​.
Kaei kaba nga la lah ban leh ?
Ki la ia mynjur ban iakynduh biang lashai ban bteng ia ki jingiakren .
U Nawab Salimullah u la thung kum u nongpeit ia ka skul Engineering Ahsanullah ha ka snem 1908 .
Ki heh shipai ki wan jngoh ia ka shnong jong ngi ban ai burom bad man ka por ki pynbna ba ki samla shnong kiba koit ba khiah ki shah pdiang sngewbha ha ka kam shipai .
Ki arngut ki nongsynshar jong ka BJP ruh kim shym la thep vote .
" " " Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur bha . "
Ngi pdiang ia ka hukum jong ki iingbishar bad kan ym don kano kano ka jingiakren halor jong ka .
La iathuh ba ka sorkar ka la ioh jingmut na ka liang ka ain ban ujor ia katei ka jingujor .
Ym don ka niam kaba kham halor ne kham poh ban ia kawei pat .
Ka Congress ka don sa kawei pat ka daw jong ka jingsngewsih .
Kine ki kynthup ia 186 ngut ki ophisar kiba don ha ka kyrdan rangbah .
Ha lyndet jong ka jingshah thombor ha parlor : Leena Maria Paul
Ka Jinglong jong U Jehobah shaphang ka Jingshongkha ka la pynshai Dei ha ka snem 1947 ba ki lai ngut ki nongpule Gilead kiba nyngkong eh ki la poi ha Nigeria .
Ka la don ka snam ha man la ki jaka , ki nongtrei jong nga ki la tieng kumta nga la khang ia ki ha ka tduh .
Ki pulit ki la bud ia u nongshah kynnoh bad ki la kem ia u .
Bad kumjuh ruh ka long bad ka US .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba katei ka samla ka la sdang ban iadei bad u Ashwath ha ka por ba ka dang leh ia ka post graduation jong ka ha Karnataka University .
Ko Oommen Chandy baieid , wanphai biang sha ka jaka thep vote .
Nangta la pynkhluit ia ka um sha ka syrup da kaba pynkhluit ia ka um kaba palat , bad la pynsngem ia ka da ki shini kiba rit .
Ka Katramal ka jngai 35 km na Phulbani .
Ia kine mynta la bat da ka BJP , TMC bad ka Congress .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don katto katne ki dak jingmynsaw ha ka met jong u .
U Director ka tnad rep jong ka Punjab u Dr . U Sutantar Kumar Airy u la ong ba une u slap u long uba bha na ka bynta u kba .
La sumar bha ban pyniapher ia ki kam jong ki ar tylli ki seng ha South Africa .
Ka jingpynbeit jong ki Blei na ka bynta ka jingmane ruh ka long kaba sngewtynnad . Pyrkhat ia kaei kaba U Jehobah u la leh .
Pynpaw ia ki thong jong phi bad kito ki ban kyrshan ia phi , bad khot ia ki ban iarap ia phi ban peit ia ka jingkiew jong phi .
U apostol Paul u la thoh ha ki Rom 1 : 19 , 20 : Kaei kaba lah ban tip shaphang U Blei ka paw ha ki , namar U Blei u la pynpaw ia ka ha ki .
Ka Article 11 jong ka Riti Synshar ka Ri India ka ai bor ia ka Parliament ban pynbeit ia ka hok jong ka ain long nongshong shnong .
Shahidul : Dei ha ka por ba nga dang don ha ka skulbah ba nga dang leh ia ka PhD ba nga la iasoh bad ka Seng Nongtrei Socialist ha ri Bilat .
Kane ka dei kawei pat ka lad ba U Kpa ba ieit jong ngi , lyngba ka Ktien jong u , u ai jingkyrshan bad jingpyntngen ia kito kiba mad ia ki jingjynjar .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah kum ka jingkiew snam , ka jingkiew snam bad ka jingpang shini type 2 ki long kiba kham bun ha kane ka rta .
Ka la sngewtynnad ruh ia ka jingmut .
" " " Ka jingialang paidbah ka dang iaid ha Gorakhpur ha kaba u kongsan u dei u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP ."
com Lada phi kwah ban iarap ia ngi ban shna shuh shuh ia ki video phi lah ban leh hangne ​​.
Bad kata ka long kaba eh ia ka ban leh.
Ka kompeni kam shym la iadei bad ka cGMP .
Katba ka Swapna ka la pynshai ba katei ka Voice clip ka dei ka jong ka hynrei kam kynmaw lano la shon ia ka .
925 Cr kynthup ia ka jingnoh synniang kaba Rs . 905 Cr na ki PSU kiba hap hapoh ka tnad bor ding bad ka jingnoh synniang kaba Rs .
Kawei pat ka sngi hynrei kajuh ka jingbakla
bad kam dei ruh ka jingkren jong u nongthoh lypa khyndiat phi kynmaw .
Nion hangne ​​ban ioh ia ki jingpynbna LIVE jong ka jingmih jong ka elekshon iing dorbar thawain 2018
Ki briew na ka jaka kaba jngai haduh 100 km ki wan ban peit ia ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad jong ka blei . ka kam ka shim shuti ha ka thain baroh kawei .
Kumta , ka donkam ban pyntreikam .
Ym don ei ei hangta hynrei ka jingshai jong ka rong saw kaba don hajan ka tyrpeng jong u .
Ka dohnud jong ngi ka ia tyngkhuh lang , Mastani .
Kumba ngi baroh ngi la mad , ki elekshon ki ju long kiba la pynpaw da ka jingïakhun paidbah , ka jingkren beiñ elekshon bad ka sain pyrthei jong ka vote bank .
Kane ka long ka jingpynpaw ïa ka jingshaniah jong ngi ha ka lawei jong ka ri India bad ka ïoh ka kot digital jong ka , la pynbna u CEO ka Google bad ka Alphabet u Sundar Pichai ha ka jingïalang ba la pynlong da ka Google for India .
Aibor ki MLA ka Shiv Sena ia u Uddhav Thackeray ban shim ' ia ka rai ba khadduh ' halor ka jingthaw ia ka sorkar ha Maharashtra
U dei u president ba rit paid jong ka ri America .
U Rahman u la ong ba u ithuh ia u Mateen bad ia ka iing ka sem jong u naduh ba u nongsiat u dang khynnah .
Ka Elaka Chhatarpur ka dei ka bynta jong ka Sagar Division .
U Hardik Pandya uba la lah ban khur lai wiket bad kamai tang 20 ron ha ki 4 ober jong u , u la neh kum u khlur ïalehkai na ka bynta ka kynhun jong u .
Ka ri ha ka shisngi mynshwa ka la don 1 , 03 , 558 ngut kiba ioh pang thymmai .
Wat la ki don ki daw kiba pynduh mynsiem , kaei kaba ngi dei ban buh ha ka jingmut ? Kum u Jeremaiah , mynta bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki shah ia ki jingjynjar .
U long uba green , hynrei u long uba bha .
Ki don ki jingjia action kiba eh bha .
Pynduh noh ia u M na ka AMU , ia u H na ka BHU ong ka UGC panel .
U la ong ba ka jubab na u myntri ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Ka jingjia kaba saw ka dei ha ka thain Ramnagar .
Ka dei ka khynnah klas X jong ka skul kaba plie .
Bun na ki nongwan jong ka ki la shah pyniap .
Hynrei ka la jia kaei kaei kaba la pynthut ia ka jingiadei paralok jong ki .
Ka jingshalan ia ki jhur bad ki soh shabar ri ka long T.9, 744 klur katba ka jingshalan ia ki jhur bad ki jhur ba la pynkhreh ka long T.7,456 klur .
U Chain Singh uba dei uwei pat u nongsiat na India ha katei ka jingiakhun u la wan ha ka kyrdan kaba phra da 419 . 1 .
Ka sorkar Maharashtra kan leit sha ka SC halor ka jingbuh kyrpang ia ki Maratha
Phi lah ban ai lift ia nga ?
Baroh ki aiom ki long kiba itynnad na ka bynta u briew uba kit ia ka jingkmen hapoh .
Ka jingdon jingem kaba khraw tam jong ka India ka dei ka bor briew jong ka .
Hapoh ki jinglong ba thikna , ka long ka nar kaba jem tam bad ka element kaba jem tam .
Ka Khubor Babha ka sei soh ha u So Tom bad u Syiem KIBA bun ki briew lehse kim pat ju iohsngew shaphang u So Tom bad u Syiem .
Ka bynta kaba lai kaba shaphang mihngi ka don ia ka Shnong Hockley .
Hynrei ngam sngewthuh ia kawei , ar tylli ki city corporation kin long ka nongbah ne kawei ka bynta kan long ka nongbah ?
Kine ki jingtei ki la mad ia ka jingkylla bad jingpynbha man ka por ha ka por Chola baroh kawei .
U Asin u la rung ha ka kam ryngkat bad ka ‘Ghajini’ pyrshah ïa u Aamir Khan .
Nga shu kwah ba ki kyrtong jong nga kin risaiñ .
