Ym ju pyrkhat ba ngan ioh ia kum kane ka jingsngewnguh ha ka jingim jong nga .
Kine ki long tang katto katne na ki phang kiba sngewtynnad jong ka European Union Film Festival jong u snem 2018 .
U la pynkup burom ruh ia kiba duna dkhot met bad u la ai ia ki sertiphiket .
Kawei ka jingwad bniah ka la pynpaw ba ka jingdon jong ki nongshong shnong kiba lait im na ka jingshah lehbeiñ ha ki bahaïing hasem kiba don ïa ka jingpang jingtieng ka long kaba kham bun 13 sien ban ïa ki paidbah baroh .
Haduh shi bynta na ka saw bynta jong ka ri ki nongthain jain , ki nongtrei bad ki para nongkhaii kiba iadei bad ka kam shna kti ki shong hangne ​​.
Dang shen ha baroh ki jingïalehkai kiba ïadei bad ki Divyang ha ka kyrdan pyrthei ka ri India ka la leh bha bad ka jingïalehkai jong ki paralok Divyang jong ngi ka long kaba itynnad bha .
" U la thoh ha ka tweet : " " Ka long kaba bha ban khleh lang ia ka kam bad ka jingialehkai ."
La register case hapoh ka kyndon 279 bad 304 jong ka IPC pyrshah ia u nongniah bike u Harbans Singh .
Lada ki lab shimet ki shim pisa palat ia ka jingthew ba la buh , yn shim ia ka rai pyrshah ia ki .
Ki jingkylla ha ka jaka kin jah noh haba weng noh ia ka jingkyrshan
New Delhi : Haba pdiang sngewbha ia ka rai ba ia mynjur lang jong ka Supreme Court halor ka mukotduma iakajia khyndew ha Ayodhya , ka Indian National Congress ka burom ia ka rai jong ka Supreme Court halor ka mukotduma Ayodhya .
Ia ka klas jong ki particle kiba kohnguh ia ki jingkhein jingdiah jong u BoseEinstein , la ai kyrteng da ki Bosons , hadien u Prof . Bose .
La kurup ia ki mar ki mata , kynthup ia ka ksiar , ki jingdeng bad ki mawkordor .
Hynrei ka jingshisha jong ka khyndew ka long kawei pat ka mat .
Ka pyrshang ban ai ïa ka lad jingïarap kaba pura na ka bynta baroh ki jait jingthaw ba kongsan katba ka dang pyrshang ban pynduh ïa ka jingbymdonkam ban thaw ïa kawei ka jingpynwandur ïa ki jingtip .
Ka liang pynngat ka la bishar bniah ia 27 ngut ki sakhi ban pynshisha ia ka mukotduma jong ka .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa u Tiger Shroff ha ka phlim Baaghi 3 .
U la ong ba dei ban ai dor kaba biang ia ki mar rep sha ki nongrep .
ka platform kaba ju pyndonkam ka long ka java S . E . ban program ia ki software ba kyllum .
Ka la pyrshang ruh ban leit peit ia u President Andrew Johnson katto katne sien ban pan jingisynei hynrei kam shym la ioh jingbit ban leit peit ia u .
Kaei kaba phi dei ban jied ?
U la ong , Mynta ka sngi nga pynkynmaw biang ia kane ka jingtyrwa sha baroh ki ri kiba don hangne ​​.
Kawei ka iing ka la shah pynpra lut katba hynriew tylli kiwei pat ki la shah pynjulor shibynta ha ka jingpluh .
U nongaiktien jong ka ophis bar ri u Zahid Hafeez Chaudhri u la kren ia kane ha ka jingialang kaba man ka taiew hangne ​​.
Ngim tip la ki khubor shaphang ka tarik ba u Rahul Gandhi un wan ki long kiba shisha ne em .
Ka rukom hikai jong ngi ka peit bniah ia ki khynnah ha kiba bun ki kyndon haduh ba ki khynnah autism ki shah buh shabar jong ka jingpeit jong ka .
La bthah ia ka Insurance Co ban siew ia ka jingiarap kaba 1 lak tyngka
U nongthoh jong u Salman u Laxman Singh Bisht la khot , da kaba pynjah burom , ka jingshai .
Kane ka jingjia ba sngewsih ka la jia hajan ka shnong Indrakaran ha Kandi mandal jong ka Sangareddy district ha ka miet sngi Nyngkong .
Ki pulit ki la dep punch license ia kumba 50 ngut ki nongpynkhein ain ha ka District haduh mynta .
Ka jingpynrung ia ki lad jingbei tyngka ha ka kam jngohkai pyrthei kiba don ha ki Jylla jong ki Party . pynshlur ia ka jingbei tyngka lang ha ki projek jngohkai pyrthei
Kawei pa kawei ka kyntien jong ka jingkren jong u ka long kaba shisha bad ka long ka jingmudui ia ka sorkar BJP .
Ka paper kan long 150 marks , na kine 100 mark ka dei na ka bynta ka thoh bad 50 mark ka dei na ka bynta ka physical efficiency test .
" " " Ki don 224 tylli ki skulbah ha ka ri . "
U la wan phai da kaba rkhiang ha ka snam .
Phi kwah ia ki surok kiba bha ne em ?
Katba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Katba ka Congress ka don hapoh ka jingpynbor kaba jur na ka bynta kaba khraw jong ki MLA ka Congress ban ai jingkyrshan ia ka Shiv Sena , ban pynjngai ia ka BJP na ka bor synshar .
Ki dor jong u khaw , ki vanaspati bad u sohjew ki la bat skhem haduh shibnai .
Nalor kata , ngi kynmaw ba U Blei u ai khusnam shibun ia ngi namar ba ngi leh ia kaba dei , kaba pynlong ia ngi ban kham ieit ia u bad pynlong ia ngi ban kwah ban leh ia ka mon jong u .
" Ha kawei ka por ka Pakistan ka la don ka lad ban long ka paralok jong ka Russia hynrei ka la jied ban iasoh lang bad ka US ha ka jaka jong kata ." " "
U Pacer u Mohammad Amir u la shah pynbna ba u long uba biang pura na ka bynta ka jingïakhun pyrshah ïa ka West Indies da u skipper jong ka Pakistan u Sarfaraz Ahmed .
Sa shisien ngi dei ban buh ha ka jingmut ia ka jingpynkynriah jaka nongkyndong bad jaka rep .
kawei pat ka bynta kam iadei bad ka jingphiah ia ki bynta .
Ka skuter elektrik Mahindra GenZe ka ioh ia ka tyrpeng kaba heh ha khmat , ka tyrpeng kaba la pynkiew bad ka jaka shong kaba heh .
Ki don shibun kiei kiei kiba donkam ban pyrkhat haba shong kali da ka helmet .
Ka Sweden ka la pdiang palat 160 hajar ngut ki nongwad jaka rieh ha u snem ba la dep .
Wat la ki don ki jingriam ba la pyndonkam da ki nongleit lyngkha kiba la shna ban kem ia uno uno u mrad uba ioh lad ban iaid lyngba ia kano kano ka jaka , kiwei pat ki jingriam ki khring ia ki mrad da kaba pyndonkam da ki jingriam kiba thok .
Ha kawei pat ka liang ka India ka donkam ban long kaba husiar ha ki sngi ban wan .
Ki pulit ki suba ba une u khunlung u dei na ka jingiadei kaba khlem akor .
Kam long kaba phylla ba u Petros u jubab : Ko nonghikai , shi miet baroh kawei ngi la trei shitom bad ngim shym la ioh ei ei , hynrei da ka jingbthah jong phi ngan pynhap ia ki jar . Kaei kaba la jia haba ki leh ia kane ?
Shuh shuh la lap bad kurup ia ka pisa kaba khlem buh jingkhein kaba T.30 klur .
Iakren Ka Consultative Committee , Ka Jingtrei bad Jingtrei Shaphang Ka Jingbha jong Ki Nongtrei Bym Seng .
Ka kapten jong ka kynhun kriket jong ka ri India bad ka nongak phlim Bollywood ka Anushka Sharma ka dei kawei na ki shijur ba pawnam bha .
Katba u khlur jong ka Bollywood u Ajay Devgn un don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim RRR , ka Alia Bhatt kan sa mih nyngkong ha ka kam ak phlim jong ka thain shatei lam mihngi da ka jingpyniaid jong u SS Rajamouli .
Da ka jingtieng ia ka jingjia kaba jia biang jong ka snem 1995 , ki seng nongtrei ki la don hapoh ka jingpynbor kaba jur bha ha ka sain pyrthei .
Nangta namar ba la tieng ki bank ki kwah ban kynriah noh da kaba die noh ia ki share jong ki .
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ha u snem 2008 , ka ioh ka kot ka la nang kiew man la u snem .
La shna ia ka logo thymmai jong ka hero honda da ki nongshna brand airtel .
U mad ia ki por ba jrong jong ka jingsngew jynjar bad jingsngew jynjar , katba ka jingmudui ka dang sahteng , khlem kano kano ka jingbakla na ka liang jong u .
Ka jingsam jong kine ki element , hapoh ka tduh jong ka pung , la pyniadei bad ka jinglong jong ka jaka pyntuid um bad ka jinglong jong ka um .
Ka Uma Bharti bad u Prahlad Patel ki dei ki nong Lodh Rajput .
Palat arspah tylli ki longïing kiba kynthup ïa ar hajar ngut ki dkhot ki shong ki sah ha kane ka jaka .
Ka jingbym don ka jingphiah kam kaba biang bad ki jingmyntoi jong ka jingpyntbit kyrpang kim don .
U Andy Murray jong ka ri Bilat u la peit ia ka jingshai jong u. 1 ka jaka
U la kdew ba ka sorkar hi ka la kdew ba ka jinglut kaba don bynta ban pyntuid um ia kawei ka jaka kan long T.1900 , hynrei ka MSP ka long tang T.1600 .
Ka um dih ka don ki khniang .
Ynda ki boot ki la tyrkhong , ki la long kiba la pynkhreh ban sngap .
Ka jingdon jong ki nongpang Covid ba dang shitom ha ka Jylla kala hiar sha ka 65 , 856 ngut .
kane ka pyrthei baroh kawei la tei da u blei .
Ha kawei pat ka por kaba hadien , U Jisu u la jurip ia ki paidbah kiba bun kiba iai bud ia u .
Haduh 700 hajar ngut ki Rohingya ki la phet krad sha Bangladesh na Myanmar ban lait na ka jingshah thombor jong ki shipai naduh u bnai Naiwieng , kaba la sdang kum ka jingkynthoh ia ki lehnoh Rohingya .
Da ki 27 560 tylli ki kam thymmai ka Delhi kan long kaba ha khlieh duh ha ka kam die marbam bud sa ka Bengaluru kaba don 22 770 tylli ki kam thymmai , la ong ka khubor .
Ha ka lekshon PMI , ka jingthoh kaba halor 50 ka mut ka jingpynheh bad ka jingkhein kaba hapoh ka pyni ia ka jingpynhiar .
U ong ba kata ka pynlong ia ki khynnah skul ban kham tbit ha ka jingpule .
" " " Nga sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Ali ."
Lada ka sorkar ka siew ia ka dor kaba kyrpang palat ia ka jinglut ha ka jingpynmih ia u khaw haba thied ia u khaw , te ki dor iew kin kiew .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 20 tarik u Risaw 2015 .
Ngi la pynsangeh ia ki , hadien kata ka jingsuk ka la don .
Ynda u la san ka la shongkurim ruh ia u bad kawei ka khynnah Hindu kat kum ka rukom Hindu .
Hynrei ka la sngew ba ka dei ka kabu na U Blei . Da kaba sngewthuh ia ka jingleh kaba lah ban mih , ka la duwai ha U Jehobah bad ka jingkwah ka la mih ha ka ban shim ia kane ka kabu .
Ka Colombia ka la pdiang ia ka jingiateh ha ka 24 tarik u Naitung 1983 , kaba la pynlong ia ki jaka ba pawnam jong ka ban long kiba bit ban rung ha ka thup .
Ki don palat 150 ngut ki nongiashim bynta na ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
Kata ka long kaba ngi thmu ban ong shaphang kata .
Bun ki jhur bad ki syntiew lah ban thung ha ki iing rep ha kaba kut jong ka aiom lyiur bad ha kaba sdang jong ka aiom tlang , bad nangta sa thung shabar katba nang shit ka suinbneng .
Lane ki lah ban pyndonkam ia ka kyrteng blei ha ki bleithaw .
Ia kane ka jingpynkylla lah ban pynlong kyllum sha palat ar tylli ki system .
Kiwei pat ki jingpyrkhat histori shaphang ka jinglong nongialam ki la kren shaphang ki jingiapher kiba paw hapdeng ka jinglong nongialam niam bad ka jinglong nongialam niam .
Panmap ka komiti ialehkai Olympic jong ka US na ka bynta ka jingleh jong ki nongjngi
La khmih lynti ba yn sa ioh jingtip shuh shuh na kane .
Katkum ki khubor na ka jingpynbna khubor jong ka TV jong ka German bad ka kot khubor ba man ka sngi ka US ka pyndonkam ia ki ktem shipai German jong ki ban pynlong ia ki jinghiar thma bad ki jingpyniap briew ba la thmu . " " "
Ka skim ban ialehkai ha ka kam shna tiar jong ka LMCS Kane ka skhim ka long ban kyntiew ia ka jinglah ban ialehkai ha ka jingshna jong ki MSME lyngba ka jingpyndonkam ia ki buit shna tiar bapher bapher .
U la ong ba u myntri rangbah u la ai jingmynjur na ka liang ka bor synshar ban thied ia ki 600 tylli ki bos thymmai kaba kan pynbun ia ka jingdon jong ki bos ha ka kynhun sha ka 4, 600 tylli .
Ka Europe ka dei kawei na ki hynriew tylli ki dewbah jong ka pyrthei .
Yn rakhe ia ka jingjia kaba bha ha ka iing ka sem .
Ka la mihkhmat ia ka Indore ha Lok Sabha haduh 8 sien .
Ka jingtip ia ka science forensic ka lah ban iarap ia ki ha kane ka kam .
Ha kiei ki rukom lah ban pynpaw ia ka jingkwah brai ?
Kumba kawei na ki shiphew tylli ki iing ha ka nongbah ka dei jong ka kompeni .
Pack ia ka bag jong phi bad shim ia ka hat jong phi !
Ki la shah hikai shaphang ki hok jong ki .
Ka jingtest ia u dawai iada ka dang iaid ha ka jaka pule jong ka Wuhan .
Yn sa lap ia ka daw jong ka jingiap hadien ba la leh ia ka postmortem , u la ong .
Nga lah ban pynthikna ba ka sorkar kan bteng ia ka jingpyrshang jong ka ban pynthikna ia ka jingshngain jong u Jadhavs bad ka jingwanphai kloi jong u sha India , u la ong .
U Blei ym lah ban jer kyrteng ne batai . Kano kano ka kyrteng ne ka jingbatai ka buh ia ki pud , bad U Blei U don halor . . . ma ki . . . .
" 5 Ka steshon telebishon ba laitluid kaba dang sah jong ka Russia ka pynphriang ia ka telethon " " SOS " " jong ka."
Balei ngi pyrkhat kumne ?
Mynta ka sngi nga ioh ka lad ban aiti ia ka building jong kane ka Technical University sha ki paidbah .
Namar ka jingpynjot ha kawei ka jaka jong ka phatok , palat 1, 500 ngut ki koidi ki la hap ban ia lum lang hapoh ka hall phatok no . 1 .
Mynta u iashim bynta ha ka kam iathuhlypa kum ka jingpynshlur ia kito kiba pynthymmai ia ka tempi U Blei .
Hadien ba la rung sha Bangladesh , kane ka wah ka iasoh lang bad ka wah dharla bad ka tuid kum ka wah Dharla shwa ban tuid sha ka wah Brahmaputra hajan kurigram .
U la ong ba ka jingthmu ka long ban pynbiang ia ki 15 klur tylli ki longing nongkyndong kiba dang sah da ki pipe um ha kine ki san snem ban wan .
New Delhi : Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Palei ka la pynngat mukotduma pyrshah ïa u MLA ba la beh seng jong ka BJP u Kuldeep Sengar halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ïa kawei ka khynnah rit ha Unnao ha u snem 2017 .
Ka jingïanujor ïa ka bai kali bad kiwei pat ki Jylla kumba long ha ka 31 . 03 . 2015 la ai ha ka table harum :
Kumta , kam shym la don kano kano ka jingsngew lyngngoh kumta .
Ki don ki pooja bad ki jingleit jingwan .
Ka Shama Sikander kam ju pep ban pynkylla khlieh da ki dur ba itynnad jong ka ha ki lad pathai khubor .
Wat hapdeng ki jingkylla ha ka ioh ka kot , la shem ba ka India ka dang jngai na ka jingshai .
U Rohith u la ong , Nga ju kwah ban long u nongthoh : U nongthoh saians kum u Carl Sagan .
U shakri ruh ha ka kynhun ai jingmut shabar jong ka skulbah jong ka jylla Ohio bad ka kynhun jong ki nongwan jngohkai jong ka skulbah Fox jong ka skulbah Temple .
U Nick Jonas u kham long u nong India ban ia u nong America .
" Kum ka nuksa , ia ka rng tynrai " " ailad " " la pynsuk sha ka , ha kaba ia ka phonetik ha ka liang kadiang la pynduna na ka 17 tylli ki stroke sha tang lai tylli . "
Ha kane ka juk mynta , bun na ka jingim la im ha ki lad pathai khubor .
Ka Aam Aadmi Party ha ka sngi U Blei ka la pynbna biang ia ka thup jong ki san ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab ha u snem 2017 .
Ki pulit ki la pynkynriah noh ia kiba mynsaw sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Kham mynshwa ha ka jingwan jong ka ha madan parade la pdiang burom ia ka Sheikh Hasina da u myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan bad u Ansar bad u director general ka VDP u Major General Sheikh Pasha Habib Uddin .
U donkam ban bishar bniah ia kaei kaba u leh .
Ka jingleit jngoh jong u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng sha Nepal ka pynpaw ia ka jingkordor kaba ka India ka buh ha ka jingiadei jong ka bad ka Nepal .
Namar kata to pdiang iwei ia iwei pat kumba U Khrist ruh u la pdiang ia ngi ia ka burom U Blei .
Ia ka gauze la pyndonkam na ka bynta ka jingdeng surgery
Lada baroh ki iaid katkum ka jingthmu te kan long ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongkyrshan .
Don kiba ong ba ym don jingbha satia ha u .
Ha ka jingujor jong u , u aktor u la ong ba ki arngut ki la thok ia u na ka bynta ka pisa kaba T.2 . 70 klur ha ka jingpynbyrngia ban die jaka .
" Ia kane ka mukotduma la bud ryntih bha da ki nongpyndonkam Facebook na Afghanistan kiba la buh ia ka sla " Shakila " " bad ar tylli ki kynhun ba plie " " " Ka Shakila " " " " " " " " " " " Ka Shakila " " " " " " " " Ka kynhun ki nongkyrshan jong u Martyr Shakila " " .
Ka khein ia lade kum ka nongdro dur bad ka kam jong ka kum ka art .
Ki don 147 tylli na kine kiba dang shah frame .
Ka la jia bad nga ruh , ha ka por ba nga dang rit .
La khmih lynti ba kan pynkhuid 10 million litar ka um man ka sngi .
Da kaba suba ia ka jingleit jong ki , ki pulit ki la beh ia ki shapoh .
Ka jingpynwandur da ka kompiwtor ka dei ka prokram kompiwtor ne ka network jong ki kompiwtor , kaba pyrshang ban pynwandur ia ka dur kaba rit jong kano kano ka system .
Hynrei ka sorkar ka la pyrshang ban tap ia katei ka mat .
Ka don ka nongrim bad ka nongrim science ia ka .
Ka Papua New Guinea , Ireland , Netherlands , Namibia , Scotland bad Oman ki long ki hynriew tylli ki kynhun kiba la rung sha ka Qualifiers .
" " " Ki paw shai ba kim pat pynsangeh ia ka ne ia kaei kaei kaba kum kata haduh mynta ."
Ka jingthep bol kaba bha tam jong u kaba long 6 na ka bynta 50 ka la wan ruh ha u snem 1992 pyrshah ia ka Zimbabwe .
Haba ka jingsngewsih ka slem , don ki samla kiba pyrkhat ban pynkut noh ia ka jingim jong ki . Lada phi la pynsngew kum kine ki jingpyrkhat , kren bad u briew uba la san uba phi shaniah khlem da pynslem . Peit ia ka Jingpynkylla !
Ka don ka jinglah kaba khraw ha ka ri jong ngi .
Nga i kumba nga pynlut por shibun bad ki paralok jong nga ha ka kynhun ki doktor .
Hynrei ym lah ban ong ia kajuh shaphang ka phlim .
Lah rem u Manpreets na bathinda konstitwensi
Ka Korporeshon ka don ia ka pisa ba la ai bor kaba T.5 klur bad ka pisa ba la siew kaba T. . 2 . 05 klur tyngka .
Ka pyrthei hapoh ka pyrthei .
Ki seng kum ka CPWD ki dei ban shim ia ka kamram ban pynbiang ia ka lad ba stad ban sdang ia kine ki jingpyrshang .
Ka long kaba kham palat ban ia ka jingthoh tynrai shaphang ka jingthoh bakhuid namar ka don ki jingiakren bad ki jingiatai ha kaba iadei bad ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka histori bad ka sain hima sima .
Mynta hangne ​​ka don kaei kaba ngi la lap lang .
Kaba lai , ngi dei ban pynduna ia ka jingjngai hapdeng u nongsam bad u nongpdiang ram ha ki seng treilang nongkyndong .
Nga tharai ba ka BJP ka la shah rem ha kane ka bynta .
" " " Ka India kan pdiang ia ka Australia bad ka New Zealand naduh ka 17 tarik u September haduh ka 7 tarik u Nailur " " . "
Ka kompeni shna kali heh jong ka Aventador na Italy kan sa pynmih shen ia ka kali SV jong kane ka kali .
U la ong ba ki nongrep kim ioh ia ka dor kaba biang jong ki mar rep jong ki bad ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ki ka long kaba sniew tam namar ka jingkiew dor kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka Africa ka dei ka dewbah kaba heh bha .
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kane ha ka jingim jong nga .
Hynrei ki miej ki la dep ban kylla .
U secretary jong ka iing dorbar thawain u la pynmih ia ka jingpynbna halor kane ka elekshon .
Kumba nga la ju ong man ka por , wat ki iing kiba bha tam ruh kim lah ban lait na ka jingsniew lada ym lah ban pynduh ia ki jakhlia bad ki bniat .
Ka long kaba itynnad bha na trai .
Ka jingpeit jong ka ka pyni ia baroh ki whorl .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la poi kham mynshwa ha iing sah jong u Jaitley bad u la pdiang sngewbha ia u myntri rangbah ryngkat bad u Rohan Jaitley u khun jong u myntri pla tyngka barim ka sorkar pdeng .
Hynrei kumno lada ki dei ki briew ki bym don pop ?
Ki bank , kumjuh ruh ki jaka siew kum ka Paytm kiba la ioh ia ki laisen bank kim shym la ioh ia kum kine ki jingpynbna , la iathuh ki tyllong khubor .
Katba kaba duna tam ka long 39 sngi ha u snem 1981 .
Kumba 250 million tylli ki kali ki dang pyndonkam ha ka ri America .
Ka jingai jingiarap ba pura na ka bynta ban pynthymmai ia ki loom bor ding :
" U la pyndep saw tylli ki novel : " " Kane ka Liang jong ka Paradais " " , " " Kiba itynnad bad ba la shah tim " " , " " U Gatsby Bakhraw " " , bad " " Ka Jingjemnud Ka Miet " " .
La ju kdew ia ka Haya ha ki bynta hadith , ha kaba la pyndonkam ia ka kyntien ban pynpaw ia ka jinglong rit mynsiem , ka jinglong rit mynsiem bad ka jinglong ba don akor .
Ha ka jingkren lyngkot , dei ban pynphai biang ia ka party sha ki paidbah na kaba ka wan , kata ngi ki nongshong shnong .
Kan dang treikam haduh ban da pynkut noh da kawei na ki liang da kaba ai jingtip hynriew bnai .
Hynrei kane ka smartphone kan don ruh ia ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 512 GB .
Bad u la sdang ban lehbein ia u tnga jong nga .
Ka jingkylla kam shym la don satia ka jingialeh kaba shyrkhei .
Hynrei ka phlim ka dang ioh ia ki nongpeitkai .
Katkum ka jingwad bniah , ki paidbah kiba im ha ki jaka ba shit bha kum ha Denmark bad Norway ki don napdeng ki jaka ba bun tam ki jingpang cancer ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la iathuh kham mynshwa ba katei ka ding ka la bthei namar ka jingbthei jong ka cylinder .
Ka jingbun bad ka jingbun jong ka jabieng kaba kham heh ban ia ki kynthei .
Hadien kata ym shym la shah ia ka ban kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien katei ka jingialang .
Ka jingkha khun ka dei ka bynta kaba kyrpang ha ka jingim jong ka kynthei .
La thaw ia ki kyndon bam bad ki kyndon jingiada na ka bynta ki katto katne ki mar bam ha ka ri .
Ka Bhasha Nilayam ka la long ka pdeng jong ka jingialeh riewlum pyrshah ia ka jingsynshar u Nizam bad ka pdeng jong ka ktien Telugu .
ka jingkyntait ban pyntreikam ia ka rai jong ka jingbishar katkum ka kyndon 44 .
Ka trailer jong ka phlim ba pawkhmat jong u Shah Rukh Khan ka la tam ia ka 2 million ha ka Youtube tang hadien saw sngi ba la pynmih ia ka.
La pynmih katto katne ki butter kiba lah ban pynphriang .
U myntri khajna u Hasmukh Adhia u la ong ba ka sorkar kam iohi jingmyntoi ban ai jingiarap ia ka jingthied ia ki jaka ba ar da kito kiba don pisa palat .
Ki nongrep ki iap thngan ha kylleng ka ri .
Kane ka la pynlong ia ka jingleit jingwan kaba eh bha .
La ka kolshor Islam ka la kyntiew ne khanglad ia ka jingkiew jong ka saian ka long kaba la iasaid .
Hynrei haba ianujor bad ka snem 1951 ka la kham duna .
Ia kane ka mat la iakren ha ka jingialang ba man ka por jong ka ACC ha ka 22 tarik u Iaiong , hadien ba la ioh ia ka kaiphod na ka bank .
Ar tylli ki jinghiar thma ha ki khyndiat sngi ba ladep ki la thombor ia ki shipai bad kiba ha iing ha sem jong ki ha Jammu and Kashmir .
Hadien kata la phah ia u sha phatok jong ka CBI ban shah tohkit .
Ka Sorkar ka la pynduh jingbit ia ki karkhana kum u dewiong , u mawshun , ki mar umphniang , ka shini , bad ki katto katne ki dawai heh .
U khlem don ei ei shuh .
Ka mut ba ka sorkar ka lah ban shim sa 156 klur ha u snem 2020 kum shi bynta jong ka jingiarap .
Hadien kata u la leit buhai shnong sha Pakistan .
U la long u dkhot jong ka kynhun ai jingmut jong u Myntri Rangbahduh bad kumjuh ruh jong ka Komiti ai jingmut jong ka kynhun myntri ba la thaw da ki sorkar kiba bud .
La sdang ban ai jingkyrshan ia ki samla pule kiba tbit kiba duna pisa khnang ba kin lah ban seng nongrim ha ka imlang sahlang hadien ba ki la dep ia la ki jong ki jong ki jingpule .
Nga la ju iohi ia kane ka show mynshuwa .
Ka Pundri ka dei ka jaka sah jong kawei ka Tehsil bad kumjuh ruh ka jaka sah jong ka Haryana Vidhan Sabha kaba la mihkhmat mynta da u Randhir Singh Gollen .
Wat la ha ka snem 1923 bun ki ri ki la iateh kular iasuk hynrei ka Andorra ka long kaba kyrpang .
Na ka jingpeit jong ka juk mynta , kaba kongsan kaba duna ka long ka jingai kyrpang ia ki subject sha ki jingsumar .
" " " Ki jingpyniapher kyrdan ha ka imlang sahlang ki long kiba kham bunsien kiba treikam , pynban , bad ka la don ka jingkylla kaba khraw hapdeng ki kyrdan " " " .
Ka dur bapher na ka bynta ka ain jong u Gauss na ka bynta ka jinglong magnet ka long : ha kaba ka pyni ia ka jingpher , bad u B u dei ka jinglong magnet .
La buh lypa , , ha ka tnad Pule Puthi ia ki kamra klas ba bun jait ha kawei pa kawei ka skul rit model .
U GOC u la pynthikna ia u Joshi ba yn sa tei noh shen ia kawei ka Shaheed Dwar ha ka kyrteng jong u nongioh Ashok Chakra u Havildar Bahadur Singh Bohra .
Na ki 13 tylli ki parliamentary konstitwensi ha ka jylla ym don wat tang kawei ruh ka kyrtong kynthei ha ka jingiakhun na Ferozepur , Gurdaspur , Hoshiarpur bad Ludhiana .
Hato don kino kino ki jingsiew ba la pyndap palat ia ka Rs . 550 shibnai ?
ka jingsma jong ki shyieng sniehdoh ne ki shyieng sniehdoh
Hooid , u la pyrkhat ba ka bym lah ban tip ka pyni ia ka kyrdan kaba khatduh ha ka jingkylla jong ka niam , ka jingpynduh kaba khatduh ia ki jingsah ba khatduh jong ka kiba long kum ki briew .
Jied ia ka rukom sheet ban pyndonkam :
La rejistar mukotduma pyrshah ia ka katkum ki kyndon ba iadei jong ka IT Act bad ka jingleh thok katkum ka IPC .
Ki rangbah lehnoh ki la wan sha u bad nangta ki la iehnoh ia u .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba leh kumta .
Kam pher la ka bynta ka long kaba bha ne kaba sniew , kaba heh ne kaba rit .
Lada ka sorkar ka kham pyrkhat ia ka kam ri dohkha bad ka iarap ia ki nongrep ka Bangladesh ka lah ban long ka No .
Ha kata kajuh ka snem la pynkyntang ia u Patriark ba nyngkong eh jong ka Eritrea .
Ka don ka jingkiew jong ka jingpang shini ruh ha kane ka jinglong .
Katba ki jingiakhih ki dang bthei ha baroh ki thain jong ka pyrthei , ka long kaba kongsan tam ba ki briew kin lah ban pynpaw laitluid ia ka jingsngew pyrshah khlem da don ki bor synshar kiba pyndonkam da ka bor kaba palat pyrshah ia ki .
U PM u la hiar na ka stage ban don hapdeng ki paidbah .
Ki riew shemphang kiba stad bad kiba la shah hikai bha ki long kiba kongsan bha na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka ain ialehkai .
Pyllait paidbah ïa ka ICICI Bank ïa ki Card Credit bad Debit khlem da ïakynduh
U Bhushan u la pynpaw ba ki don ki briew ki bym tip kiba la wan sha ka jaka sah jong u bad ki la ai ia ki kot ki sla khlem da pynpaw ia ka jinglong jong ki .
Ka longiing jong u Ekka ka dei na ka jaitbynriew Adivasi .
La iasoi ia ka MOU hapdeng ka SIPCOT bad ka tnad mariang bad khlaw ha kaba iadei bad kane .
Yn pynlong ia ka jingleit ontep ia ka sorkar ha ka sngi Balang .
Ka dud ka lah ban long ka jaka bujli kaba bha ia ka shini .
Ka Electric S ka lah ban iaid palat ia ka 110km ha ka battery ba la pyndap pura .
La iathuh ba bun ki nongiakhih, ki la deng ia ki jingdeng rong saw ban pyni ia ka jingkyrshan ia u nongialam liangpyrshah bad u kyrtong elekshon uba la shah rem u Mir Hossein Mousavi .
Kata ka tnad ka dang pyrshang tyngeh ban ioh jingshakri kum u nongpyniaid uba hok .
" Bun hangta " " ki leh ia ki kam jadu . " " "
Ka HC ka la pynthikna ïa ka jingshah pynrem jong ki nongshah rai pynrem u Masum Matabbar , u Zakir Hossain Bahar bad u Kamruzzaman Kamrul .
Peit tang katto katne ki jinghikai kiba don ha ka Baibl bad ki jinghikai kiba wat ki khynnah rit ruh ki lah ban ioh jinghikai na ki .
Nalor kata , ka jingsiew online ka kham suk .
U kpa jong u u Sunil Dutt u la ialam ia u sha Breach Candy Hospital bad nangne ​​u la leit sha ka jaka pynbhabriew ha US .
kawei na kine la pyndonkam ban thied ia ka art , .
Tangba pyrshang hi dalade .
Ka met ka don ki dak ba lah ban iohi jong ka jingmynsaw .
Bunsien ka la pyrshang ban wanrah ia ka jingpyniasuk bad u tnga jong ka hynrei kam shym la urlong satia .
Ym dei ban don ka politik halor ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , u la ong .
Dei lyngba kine ki jinglong ba ki million ngut ki nongtrei jong ngi ki pynkhih ia ki tyrpeng jong ka jingroi ka ioh ka kot baroh shisngi .
" Ha u snem 2014, ka phang pdeng ka long . " " "
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki samla .
Uwei u pulit CRPF bad uwei u pulit ka Jammu bad Kashmir ki la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki lehnoh , la iathuh ki pulit .
" " " Baroh ki don ka hok ban pyrshah " .
La ai ia ki samla pule ia ki pla bad ki kot ha kane ka sngi .
Ka Rabri Devi ka la ioh ia ka jingpynbna na ka CBI ha ki khyndiat sngi mynshwa .
" Kine ki arngut ki la iasam ia ka khusnam nobel bad u nonghikai jong ka skulbah Harvard u Michael Kremer na ka bynta " " ka jingpynrung ia ka rukom thymmai ban ioh ia ki jubab kiba lah ban shaniah shaphang ki lad ki lynti kiba bha tam ban ialeh pyrshah ia ka jingduk ha ka pyrthei " " . "
Baroh ar ki kynhun ki la ialeh pyrshah jur .
Ki don ki jingmynsaw sawdong ka shyntur jong u bad ka snam ka la tuid shabar .
Ka bynta kaba kham shadien jong ka thalamus , kaba la pynlong da ki met ba shadien bad ba shadien .
Da ka jingduna jong ka MIFOR , ka jinglut jingsep ka la hiar , kaba la pynlong ia ka jingbei tyngka ha ki bond jong ki kompeni kaba itynnad .
Ka ktien Arab jihad ka mut ban ialeh ne ban ialeh .
U la ong ba donkam ban pynsted ia ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ban pynim ia ki masi heh na ki nongbeh mrad .
Hadien ha ka jingpynbeit ia ka jingdonkam ki long :
Ka jingpyllait im ka la iaid haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
Ia kine ki kamra la shna kyrpang ban pyndap ia ki klas Science , Kam Dieng , bad Jingrwai .
Ngi la iakren bad ka IPFT halor kane .
Hynrei ka don tang khyndiat ka jingbud ryntih ia ki kyndon .
Kum ka jubab , ka tnad pule puthi ka la iakynduh ia ki khlieh jong ki jaka pule bapher bapher kiba iadei bad ka .
Ki mrad kiba khuid , pynban la pynneh pynsah ym tang na ka bynta ban pynkha khun .
" Da ka daw kaba biang ka Hannah ka la lah ban ong : " " Ym don mawsiang uba kum U Blei jong ngi " " ".
Kane ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong ïa ka Sunrisers Hyderabad mynta ka samoi ïalehkai .
" Ka tnad ka dang tohkit ia ki jingkynnoh ba kine ki kompeni ki la kynnoh ba ki la pynlong ia ki kam " " kiba artatien " " hapoh ka jingmaham jong ka jingdie , jingsam bad jinglut jingsep ha ka jingtreikam . "
" " " Ha kaba jied " " Pynbeit SMS " " " , WhatsApp kan pynshisha lada phi don u nombar phone jong phi bad ka bank jong phi ha ka step kaba bud . " "
Ha Khulna u Afzal Hossain 70 snem ka rta uba dang shah sumar ha isolation ward jong ka Khulna Medical College Hospital namar ka jingshit , jingpang khriat bad ka jingeh ban ring mynsiem , u la khlad noh ha ka por 6 baje mynstep .
Ka Bhutan ka la pyrshah ruh ia ka jingtrei surok jong ka China ha ka jaka jong ka .
U myntri ka sorkar pdeng u la ong ba kane kan kyntiew ruh ia ka mynsiem jong ki pilot IAF kiba pynher ia kine ki liengsuin .
Ka bihar board matric class 10 date sheet 2020
X Ka Jinglong Kam kaba kham Bha : Ki la don katto katne ki jingmut ha ka miej ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka kam .
Ka India bad ka Bangladesh ki la pynjylliew ia ka jingiadei jong ki lyngba ka lynti rel , surok , bor ding bad ka leit ka wan .
Paralok , ym don kawei pat ka skhim kaba lah ban ialehkai bad ka .
Kumta ki pyrshang ban kiar na ki gull ha kiba kin hap kum ki mrad kiba suk .
Ka kompeni ka don la jan lai shah ka jingstet ban ia ka kompeni kaba ialeh pyrshah bha bad ka Bharti Airtel .
Ha ka Sony Pictures India , ngi sngewkmen ban rung sha ka iew China da ka 102 Not Out , ong u Vivek Krishnani , MD jong ka Sony Pictures Entertainment India ha ka kyrwoh.
Bad kumta haba la seng ia ka tynrai ba nyngkong eh jong ka jingpule ba kham halor ha ka ktien Phareng , ka Hindoo College 27 ha ka snem 1817 da ki jingnoh synniang jong ki paidbah , u Dwarkanath u la long uwei na ki nongkyrshan jong ka .
Ha u bnai December 1886 u la iehnoh ia ka kam na ka Militia Band , bad u la mih noh na South Australia sha New South Wales , ha kaba u la ioh kam ha ka Public Service jong ki .
Bad ngan sa wad ia kaei kaba nga kwah ban tip .
Hynrei hato kita ki kali ki long kiba kwah ?
Kawei ka kol ka la mih na ka jingshah thep penalty .
Hadien ka jingpyrshah jong u myntri ka Punjab , la weng noh ia u maw nongrim kyrpang .
Katba ki thain ba marjan jong ka Delhi ki Gurugram , Ghaziabad , Faridabad , Noida bad Greater Noida ruh ki la ioh ia ka jingsniew jong ka lyer .
Ka la shim ia ka ram kaba T.14 lak .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia u Syiem Bhutan na ka bynta ka khubor jong ka jingsngewkhia bad jingkyrkhu kyrdoh jong u haba u la pang .
Ka nongak phlim ba pawnam jong ka Bollywood ka Soha Ali Khan ka la ong ba ki eksamin ki lah ban long ki por kiba jynjar bha ia ki samla pule , bad ban iakynduh ia ki da ka jingmut kaba jem bad ka rukom kaba la thmu bha ka iarap beit .
Ki kmie ki kpa ki ieit , ki lok ki ieit bad ki jingieit ba phylla .
5 U briew uba stad ha ka jingmut kaba kyllum u kiar na kaba sdang ia ka jingpyrshang kaba la shah pynjot .
Na ka bynta ki kyrtong SC bad ST ka bai lutksan ka long T. 600 .
Ki nongdie marbam ha kawei pat ka liang ki don ka jingmut ba ki dor ki la kiew namar ba la duna bha ki stock kiba lah ban ioh ha iew ha hat .
U la ong ba ka CBI ka la pynbor ia u ban rung shapoh ka .
Shwa ia kane u myntri kam bar ri u S Jaishankar u la iakynduh ia ka kong Ms . Ka Hasina .
Ka IPL 2021 Auction : Ka Royal Challengers Bangalore ka la pyndep ia ka kynhun ialehkai na ka bynta ka samoi ban wan
U Modi u la leit jngoh ïa ki 84 tylli ki ri ha ki 42 tylli ki jingleit shabar ri naduh ba u la shimti ïa ka kam myntri rangbahduh ha u bnai Naitung 2014 .
Ngi dang shu duh por ha kane ka jingïalang , ngin sa bteng ban ïakren shaphang kumno ban test ïa ka prokram ba la pynshong nongrim ha ki tiar ha ka jingïalang kaba hadien .
Ia kine ki panel lah ban pynbeit bad pynbeit katkum ka jingkwah jong ki , ban pyni hi dalade ha ki jaka paidbah da kaba pyndonkam ia ki TV Panel kiba heh da ki Ophisar ba thep vote ki heh ophisar jong ka elekshon .
Ka bhah jong ka sorkar kaba 1 . 16 percent ha ka EPS la weng noh , la ong ka khubor .
Ka met ka dap da ki phra tylli ki jinglong kum ka bneng , ka lyer , ka ding , ka khyndew , ka um baroh kawei ka pyrthei ngi sngew da ka shyntur , ka khmat , ka shyntur , ka sniehdoh .
Rep ka Trinamool ha ka elekshon Lok Sabbha ha West Bengal
Ka jaka sor kaba don ha ka liang mihngi jong ka Mumbai .
Ka jingeh jong ka Kashmir ka dei ka daw bah jong ka jingkulmar hapdeng ka India bad ka Pakistan , la ong u Mirwaiz .
Ka jingsiew ia ki bai lutksan .
Ka agent kaba pynduh ia ki khniang pin .
Kiba ioh pang na Chennai ki long 495 ngut .
Ka seng jong ki nongïalehkai jong ka nongbah kan pynlong ïa ka jingïakob ïalehkai jong ki rangbah jong ka jylla Chandigarh ha ka kyrdan jong ki shynrang bad kynthei ha ka Lake Club ha ka 21 tarik u Jymmang .
Kham hadien , u tnga jong ka u la iap bad ma ka ruh la pyniap bad la rahbor ia u khun jong ka .
Ki jingknia jong ki jawan kin ym leit lehnohei : Rajnath Singh .
Ka tamasa phlim ha Mumbai ka ai khusnam ruh ia ki phlim ba la thoh bad ki nongshna phlim .
Ka video ha ka por kaba lyngkot ka la bthei ha ka internet .
La khot ia ka dorbar kyrpang na ka bynta ka Resolution .
Ka jingeh , pynban , ka don ki tynrai kiba kham jylliew .
U Blei un siew kylliang ia kito kiba la duh ia ki iing ki sem ki dukan bad ki kali bad un isynei ia kito kiba la khlad noh .
Ka Pisa Drug kaba suk Ka jingpynshoi bym lah ban ialeh pyrshah
Hynrei ka policy ka don kiwei pat ki jingktah .
Ki pace trio jong u Chris Morris , u Isuru Udana bad u Navdeep Saini ki la leh bha na ka bynta ka kynhun , katba ki spinner Washington Sundar bad u Yuzvendra Chahal ruh ki la pynshisha ba ki long kiba treikam bha .
U President ka Jananetri Parishad u AB Siddique u la mudui ia kane ka mukotduma ha ka iingbishar jong ka Dhaka .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki heh ophisar bad ki nongtrei .
Ka jingbthei bad ka jingbeh jong u lyoh ha kine ki jylla ka la pynlong ia 380 ngut ki briew ban iap .
Lait na kata , ka RBI ka la ong ba shen kan sa pynmih ïa ki kyndon ban ai kam shabar na ka bynta ki nongpynïaid bad ki nongïashim bynta ha ki rukom siew ba la ai bor .
Katkum ka Economic Survey , ka sorkar India ka la shim ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii ha ka ri .
Hadien kata kin ïakhun pyrshah ïa ka Jana Cepelova bad ka Magdalena Rybarikova na Slovakia .
" " " Ia ka Riti Synshar jong ka ri India la thoh thymmai khlem da bud ia kino kino ki kyndon ain ."
Ki kam kiba iadei bad ka jingpyniaid kali , ka jingpeit bniah ia ka jingpang bad ka jingithuh ia u sim ha ka jingshai kaba lyngkot ki don aiu ?
Ka iingbishar ka la set ia u ha phatok jong ki pulit na ka bynta lai sngi .
Lah ban peit ia ka na kylleng ka America , ka Europe sepngi bad ka Africa .
Ki pulit ki dei ban don ka rukom treikam kaba plie bad kaba iadei dur .
Ngi dei na ka hima jong u Trai Ram baroh ngi long kawei .
U la pynshlur ia ki kompeni India ban pyrkhat ban bei tyngka ha Greece khamtam ha ka liang ka kad liengsuin .
Ka AAP ka la jop 67 na ki 70 tylli ki seat ha ka jingiathep vote ha Assembly .
Haba phai sha ka jingmih jong ka elekshon , ka BJP ka la paw kum ka nongjop kaba shai ha Madhya Pradesh bad ha Rajasthan .
Ka India kan ia soi ia ka Kartarpur Corridor pact , kyrpad ia ka Pakistan ban pyrkhat ban mait bai lutksan ia ki nongleit jingleit pilgrim .
Katkum ka jingwad bniah ha ka Google , palat 150 million tylli ki card la pynkylla ha kane ka sngi .
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Serbia , ka kynhun shipai saw jong ka Soviet , da ka jingkyrshan kaba rit na ki shipai Bulgaria , ka la iarap ia ki Partisan ha ka jingpyllaitluid lang ia ka nongbah Belgrade ha ka 20 tarik u Lber .
Hadien kane ki bor pyniaid rel ki la sdang biang ia ka jingshakri rel .
Un ym iehnoh ia kum kine ki jingkyrpad kiba shisha . U Loukas 11 : 13 .
Ki khynnah mynta ki sah bad ki para marjan .
Ngi khmih lynti ban ai jingkren ha ki jingialang ha Jalgaon bad Sakoli .
Lada kha ia u ba u dang im , un don ki jingduna kiba jur bad u lah ban iap noh tang hapoh khyndiat sngi .
Ki nongshong shnong ki la bitar namar ka jingtuid jong u pipe
Pynlong ia ki mashin pynbeit ia ki jingeh jong ki nongtrei bad thung ia u Ophisar jong ki nongtrei .
ha ka ri nongwei la wan bad ka Sanskrit ka la duh noh ia ka jingdon jong ka bad ki nong India ha ka jingbym don jingtip bad kumjuh ruh ka jingktah jong ka sorkar phareng ki la sdang ban klet ia ka kolshor jong ki .
Ka long ka burom jong u Teja Singh ba ki jingthoh ba u la thoh haduh ki snem laiphew bad sawphew , ki dang pule haduh mynta .
La lap ia saw ngut kiba ha iing ha Udupi district
bad ka long kaba jar jar , .
Nga tip kumno ki briew ki pyrkhat nga pyrkhat .
Lait na kaba leh kum ba phi don ha ki Duke jong ka Hazzard .
Hynrei la pyrshang ban pynbeit ia kane ka jingeh la ong u Myntri Rangbah .
Vikram Bhatt : Ka Janmashtami kaba kmen bha ia baroh !
Ka jingwad bniah bad jingtrei pynroi kaba nyngkong ka kynthup ia ka jingleit sha Spain ban bishar ia ki iing syiem bapher bapher kum ka nongrim na ka bynta ki sawdong sawkun jong ka jingialehkai .
U Jisu u la buh ia ka nuksa kaba kham phylla shuh shuh jong ka jingkwah ban map .
Ka lockdown ha Tamil Nadu la pynjlan haduh ka 31 tarik Jylliew .
na ka bynta ka pyrthei kaba dang kiew , na ka bynta ka jinglong jong ngi , .
Kumno lada phi la ngop ha ka jingieit ha kata ka por ?
Ka jingai kti kaba jem na ka liang jong ka kynroh .
La thaw ia ka kynhun treikam ha kaba iadei bad kane .
Ki la trei shitom bha ban khot ia ki briew sha ka jingkhawai Jingkynmaw , bad 1 , 116 ngut ki la wan .
Katkum ki khubor ba la paw ha ki lad pathai khubor , u Shivinder na ka liang jong u u la kyntait ia ki jingkynthoh jong u Malvinder ba ki long kiba lamler bad kiba shu shna thok , bad u la ong ba dei u Malvinder uba la shoh ia u .
" Ka seng ka la khot ia ka jingmih kum ka " " rai kaba shlur " " na ka liang ki briew jong ka Switzerland ."
Ki nongshong shnong jong ki nongbah ba kongsan jong ka Italy ki pynlut por shibun ban leit na iing sha ka kam ne sha skul bad ban wan phai biang .
Ka Sara Ali Khan ka la mih madan nyngkong eh ha Bollywood ryngkat bad u aktor Sushant Singh Rajput .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan kamai haduh T.145 klur tyngka ha ka box office jong ka ri .
Ka Olmsted ka la leit lai sien na ki jylla sha ka thain Sepngi kaba la shah pynjot ha ka thma ban pynphai biang ia ki shipai bad ki tiar haduh ba la hukum ia ka ban leit sha ka U . S . Ka East na ka bynta ka jingpynsangeh .
Kawei ka bank paidbah kaba kongsan ha kane ka jylla ka don haduh 975 tylli ki ATM ha kylleng ka ri .
Ynda nga la wan phai na Rio 200 ngut ki briew na ka shnong jong nga , ka Khap baroh kawei ka la wan ban pdiang ia nga .
Ka Kazim ka la kynnoh ha ka FIR ba u Samia u la shah pyniap ha kiba ha iing jong ka kiba la kyntait ban pdiang ia ka jingiadei jong ki namar ba u dei na ka kynhun Shia .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingtyrwa Ka Mahindra Mojo 300 ABS ha u bnai December
Mynta , phi ieng beit hangne ​​, hajan u dieng .
Hadien ba ki pulit shipai ki la ioh ia katei ka khubor ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynkynriah noh ia ka met iap sha Civil Hospital , Ambala Cantonment na ka bynta ban leh ia ka Postmortem .
Kito kiba pynkhein ia ki kyndon iaid kali ki shah dain kuna ne shah rah sha phatok .
Kumta nangta ki saw tylli kiba hadien .
Balei ki pulit Delhi kim sangeh ia kane ka prokram kum ma ngi ?
U la shakri ruh kum u Chairman jong ka tnad pynbiang marbam jong ka jylla .
U la bynrap ruh ba ka jingpule kaba bha ka dei tang ka lad ban kiew shaphrang bad ngi la shim ïa ki sienjam bapher bapher ban ai jingkyrmen ïa ka jingroi jong ka jingpule kaba bha .
Hynrei katba dang ot ia ki bniat , ki khynnah shynrang kim ktah ia ka sabon ha ka jain haduh ba kin da mih .
Ka Sri Lanka ka thmu ban leit sha Pakistan hadien jan ar snem ban ïakhun lai tylli ki jingïakhun ODI bad lai tylli ki jingïalehkai T20I naduh ka 27 tarik u Naiwieng haduh ka 19 tarik u Lber .
" U ophisar u la bynrap ba u Tiwari u la ong ba un siat ia u Kejriwal hynrei haba kylli ia ka jinglong jong u , u shu ong " " Ngan pynpaw ia ka jinglong jong nga tang lada nga shah siat iap " " ".
La wanrah ia u Rohit ba u la iap ha Delhi ’s Max Hospital ha ka janmiet sngi thohdieng .
Ki kali kin don ia ka CCTV , ka GPS bad ka panic button ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
U Salim Khan bad u Javed Akhtar .
U kulai u don shabar u byrngem ia ki langbrot .
Ngi pyrta na ka bynta ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad hangne ​​ki don ki briew kiba pynrem ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei jong nga bad pynbor ia ki jingmut jong ki halor jong nga .
Lano phi iohi ia ka jingpynbha ?
Ki lyoh ha ki khlaw ki long ka jingmih na ka jingkiew jong ka Iyer kaba shit kaba pynkhriat kloi .
U nongseng jong ka PayPal bad u CTO u Max Levchin u la iarap ban pyniaid iew ia kane ka jingpyndonkam kaba sdang .
Lada phim sngewtynnad ia ka jingbam , to wad ia kawei pat ka jaka .
Ka China ka la shah ktah ha ka jingshlei um kaba jur tam ha kine ki phew snem .
Ka sorkar kam ju pan ia ka jingrisain jong u , u la ong .
Ia kane ka board la thaw ha ka snem 1940 kum ka Seng Kriket Holkar .
Ka jingmut jong ka telepathy kaba mynta ka la mih ha kane ka jinglong .
Ka don lai ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ka tynrai ka long kajuh .
Uwei u para nongïalam ha kajuh ka balang u la bynrap : Ka jingïoh paralok ha ka por mynstep ka long ka jingeh kaba shisha .
Ka skul ba kongsan ka dei ka skul heh sorkar .
" " " Nga la donkam ban pyrkhat ia ka jingim jong nga ."
" " " Ha kine ki 20 snem ba la dep ki samla pule ki la wan na ki 65 tylli ki ri ban pule ha kane ka jaka pule " .
Ka suloi kam don jaka ha ka imlang sahlang jong ngi .
Na ka bynta ki arngut ki Latifur Rahman hadien ka Shazneen ka jingduh noh ïa u khun jong u Simeens ka la buh ïa ka dak kaba neh ha ki dohnud jong ki .
Kaba kham bun eh ka dei na Churachandpur district ha kaba ki don 94 tylli ki number .
Ngan batai balei ba nga pyrshang ban shim ia ka jingim jong nga .
Ka jingwanrah ia ki tiar ialeh ba kongsan jong ka Syria ka la kiew da 580 percent ha ka por 2007 haduh 2011 haba ianujor bad u snem 2002 haduh 2006 .
Ka South Africa , ka Pakistan , ka West Indies bad ka England kiba long ki nongpynïaid ïa kane ka lympung kim shym la lah ban rung sha ka wat kaba ar jong kane ka lympung ïalehkai .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Tiger Shroff , u Shraddha Kapoor bad u Riteish Deshmukh .
La sospon ia ka Rehana Fathima ha ka BSNL hadien ba la kem ia ka Rehana Fathima
Hato phi kwah shisha ban pynkut noh ia kane ka jingialehkai khnang ban sdang ia kaba thymmai ?
" Hooid, kata ka dur cutaway kaba nyngkong ka la treikam , kumta ngi la ong , " " Hooid , to ngin leh sa katto katne ." " "
Ki Jiw ki la shong la sah ha Belarus la palat hynriew spah snem bad ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong jaitbynriew jong ka imlang sahlang jong ka Belarus .
Ngi la iohi ia ka jingjot kaba la wanrah da kane ka rukom .
NEW Delhi : U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress ha ka sngi Nyngkong u la kynnoh ba ka sorkar Modi ka long kaba khlem akor ia ki bynta kiba kham shah ktah ha ka imlang sahlang .
Katba ngi kum ki kmie ki kpa ngim lah ban long ki paralok jong ki khun jong ngi , ong u Michael , u kpa jong ki arngut ki khun , ngi lah ban long ki paralok jong ki . Ki paralok ki pynlut por lang .
Ym lah ban don ka jingïakynad bad ki nongrim aiñ ba la buh .
Ki nongwan ki la kular ban iakhun na ka bynta ban pynroi ia ka World Socialist Web Site bad ban pyniar ia ki nongpule jong ka .
" " " La slem bah ka jingsngew ba ngam lah ban leh ei ei ka la khanglad ia nga ban wan phai biang ban shakri ia ki parabangeit kum u nongpeitkai ."
Ki jingialang ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei , ka niam , ka kolshor bad ki jingpule ruh ki dang sahkut .
Ka kynthup ia saw ngut ki nongialehkai na New Zealand , ar ngut ki nongialehkai na Australia , England bad West Indies bad uwei uwei na Pakistan bad South Africa .
Ka la kynnoh ba katei ka surok ka iaid lyngba ka Nepal ia ka jingdawa kaba la weng noh da ka India .
katba u dang leit sha ki khlaw jong ka ri India ban pynsngewthuh shaphang ka jingsumar ia ki mrad bad ka jingkylla ka mariang .
La lap katto katne ki jingtei ba la shna da ki pla kiba dei na ka juk Shunga ha Mahastangarh hadien ba la dep tih bniah .
kde . ka pyndonkam katto katne ki file ba shipor ha ka por ba treikam jong ka . Kine ki ju don ha kine ki jaka harum : .
Lain ia ka pan sla da ka kot lyngkdop .
Kyrshan u Shoaib Akhtar ia u Ganguly kum u President ka BCCI
" " " Nga sngewhun shibun eh ia kata," " " " u la ong. " " ".
Ngam lah ban mutdur ruh namar ym don jingdonkam ei ei ruh em .
La dawa pisa kaba T.50 hajar kum ka bai lutksan .
" " " Ka la don ka jingiakynduh kaba bha shibun bad u PM ba donburom u Narendramodiji ha New Delhi . "
Ka phang jong ki jingiaseng bah ha ka sngi kaba lai ka long Ka Jaitbynriew kaba sngewtynnat na ka bynta ki kam babha . Ka step ka la sdang bha da ka jingiakren ha ka iing ka sem shaphang ka jingthoh jong ki sngi .
Kano kano kaba pynthut ia ka jingsuk mynsiem jong phi dei ban ialeh pyrshah , lada tang namar ba phi dei hok ban sngew kmen bad sngew shngain .
Kumta la niew ia ki kum ki Kshatriya .
Kumta katba nang rit ngi pynlong R , .
Kane ka bynta ka kren shai ba ki kali kiba wan ne kiba leit sha ka jaka jong kiwei pat ki kynhun kiba ïateh kular kim dei ban shah pynslem ne shah khang khlem da donkam .
Ki ophisar jong ki shipai bad shipai suiñ bad ki ophisar bar ri na UK , Pakistan , India , Srilanka , Qatar , Saudi Arabia , Turkey bad kiwei kiwei ruh ki ïashim bynta ha kane ka Junior Staff Course .
Katba ngi dang pule , to ngin pyrshang ban pyrkhat ia kaei kaba u Esekiel u la iohi . Saw tylli ki jingthaw ba im
Arngut ki briew kiba shong ha ka thuk thuk ki la shoh ia ki arngut ki nong Taiwan kiba iaid ha ka bos tourist .
Ka jingiathuhkhana pateng ka iathuh ba ka Blei Sati ka tnga jong u Blei Hindu Shiva ka la aiti ia la ka jingim hadien ba u kpa jong ka u la lehbein ia u tnga jong ka .
Ki masi ki ju iap .
La pynlong ia ka ha man la ka sngi Thohdieng ha u bnai Margasira .
1 , 325 klur kiba la dep pyndep .
Kumta ym lah ban dawa kum ka jingpynkylla na ka jingmih kaba dei ban siew khajna katkum ka kyndon 80C .
Ki marks ki la don naduh mynbarim bad ka jingpyndonkam ha ka kam khaii ruh ka la don la slem bah .
N . R . U Rao na Jawaharlal Nehru Centre for Advanced Scientific Research ha Bangalore u la ioh ia ka khusnam Ernesto Illy Trieste Science Prize na ka bynta u snem 2011 .
Ha ka por ba ngi pule , baroh ngi la nang kiew ha ka jinglah ban pynpaw ia lade ha khmat ka klas .
Ka kynhun ka don 132 ngut ki nongialehkai ha ki 14 tylli ki jingialehkai , kiba kynthup ia 90 ngut ki shynrang bad 42 ngut ki kynthei .
To . Ka jingkylli kaba khatduh ! On mano ba kwah ban long u . . .
Ka ram ka la nang kiew .
Kane kam mut satia ba ngi kyrshan ia baroh kaba jia ha kine ki bynta .
Kumta wat pyrshang ia kane da lade .
Ka Nike , ka nongkyrshan ba thikna jong ki kynhun jain India , ka la pynmih ia ka dur ba nyngkong jong kane ka kit .
Ka rukom thoh ba lait jong u Hemingway la ju leh kumjuh shwa ka jingiakop .
U heh pulit ka Chandpur u Shamsunnahar u la iathuh ba ka Nazma ka la rieh tngen hadien katei ka jingjia pyniap briew .
Ka jaitbynriew baroh kawei kan sa kit ia ka kyrteng jong u ! Hadien ka por u Joseph u la tip ba ki khun Israel ki dei ban long kpa ia ki jait jong kata ka jaitbynriew !
Nalor kata , u President ka BCCI u Sourav Ganguly dang shen u la pynbna ba kan ym don kano kano ka jingïalehkai kriket ha India na ka bynta mynta .
U la don ryngkat bad kiba ieid jong u .
Kane ka kordor kan pyniasoh ia ka Darbar Sahib ha Pakistan bad ka Dera Baba Nanak ha Gurdaspur .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba baroh ki jingpynkhreh dei ban leh shwa ka por ban ai dawai Coronavirus .
Ki nongïakhih ki la dawa ruh ba dei ban weng noh ïa ki FIR ba la ujor pyrshah ïa u Chandrashekhar bad kiwei kiwei ki nongïakhih dalit bad ban sdang ïa ka jingtohkit jong ka ïingbishar halor ki jingjia jong ka jingïakynad ha Saharanpur .
5 Ha kine ki sngi ba khatduh , bun ki bym sngewnguh bad ki bym sngewnguh .
Ka Dorbar Thaw Ain jong ka Jylla , lane ka Vidhan Sabha , ka dei ka bor thaw ain ha ki jylla bad ki jaka synrop jong ka Ri India .
Laibrary ban pyndonkam ia ka phang pdeng jong ki jingpynpaw XMPP
Ka la kynnoh ba ki paralok jong u nongshah kynnoh ki la shim ruh ia ki dur ba sniew jong ka ha ki mobile phone jong ki .
Ka Xiaomi ka kam ba ka la die palat 1 million tylli ki phone Redmi Note 4 ha India hapoh ki 45 sngi .
Hynrei lada kim jubab ia phi , to tip ba la pynpaw da ka jingtip U Allah bad ba ym don blei hynrei tang ma U . hato phin sa pyndem ?
Ym don jingpyrkhat kaba kham khraw ban ia ka jingieit .
Ki nongkyrshan ruh ki peit ia kiwei pat ki nongkyrshan .
U la ong ba kumba 130 ngut ki nongniah liengsuin kiba la pynrung kyrteng kynthup ia 14 ngut ki nongniah liengsuin kynthei na ki 35 tylli ki ri kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ym don ba donkam ia kata ha kata ka por .
" Ki blei ki pynkup burom ia u Sugriva kum u syiem jong ka Kishkinda bad ki ai ia u, u Tara, kum ka bainong namar ba u la iarap ia u hynmen jong u uba la iap."
Review working jong ka Excise Dept , ki nongkhaii ki kyntu ia ka govt .
Ka jingshalan shabar jong ka India sha Qatar , Lebanon , Iraq , Equador , Uruguay , Japan bad Egypt ka kynthup nyngkong eh ïa ki tiar ïada ïa ka met , ong u Naik ha ka jubab ba la thoh .
Khatduh ka la phone ia ki pulit bad ka la ioh ban kem ia uta u briew .
Pynthikna ba phi la pynshisha ia u nombar phone jong phi bad ka UIDAI .
U myntri rangbah ka jylla u la bthah ruh ia u Deputy Commissioner ban jurip man ka por ia ki mandi .
Ka jingujor na ki pulit ka la ioh pdiang .
Mynta ka sngi un leit sha ka jingplie ia ka New Zealand Centre ha IIT Delhi bad un ai ka jingkren halor ka Indo Pacific ha Indian Council of World Affairs .
Ka kmie jong u Hossein ka ong ba la pynkhein ia ka hok jong u khun jong ka bunsien katba u dang don ha phatok bad la khanglad ia u ban ioh ia u nongiasaid ain .
Kane ka dei ka jaka jong ka sniehdoh kaba neutral .
Ki khusnam ki pynshlur ruh ia ka jingiada ia ka mariang bad kumjuh ruh ki thmu ban pynbha ia ka jingtreikam bad jingmih jong ki bording .
Ngi la leh ia kiei kiei ryngkat katba lah , ialehkai basketball , ialehkai jngi , bad ialeit jingleit ryngkat bad ka iing ka sem .
Ia kane ka kam dei ban pyndep ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Baroh ar tylli ki ri India bad Pakistan dang shen ki la pynlong ïa la ki jong ki jong ki jinglehniam ban plie ïa ka surok Kartarpur Corridor .
Mar ia ioh jingtip , ar tylli ki kynhun jong ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Ïa ka met jong une u rangbah la sei bad la phah sha ka jaka buh metïap jong ka Mymensingh Medical College Hospital , u la bynrap biang .
Ha ka pyrthei kot khubor Malayalam ia ka jingiakhun hapdeng ka Manorama bad u Mathrubhumi la iohi naduh ki phew snem .
" " " Hapoh ka jingpynbor jong ki paidbah , khatduh la pynbor ia ka sorkar Delhi ban ai jingbit ha ka mukotduma jong ka JNU ."
Ka don shisha ka nongpeitkai na ka bynta kane ka jait phlim .
Ngam ju pyrkhat shaphang ka jingleh pyrshah .
Dang shen u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai ka jingkhot ban pynkhuid ia ki sawdong sawkun jong ngi bad ban pynduh noh ia ka jingpyndonkam ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien .
U la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingleh thok .
Ngam kwah ban pynbor ia phi .
La kem ia hynniew ngut ki briew .
Ka Iraq ka dei ka ri Muslim kaba rim bha hynrei ki kynthei hangta kim ju tap ia ka khmat jong ki .
U Sajjan Kumar u la mudui ia ka aplikeshon ha Delhi High Court ban ai por shibnai ia u ban aiti noh ialade .
Ki pulit ki dei ban long ki paralok jong ki paidbah , u la ong .
Ka Samantha Akkineni ka aktres jong ka South Indian Film ka la leit noh bad u tnga jong ka u Naga Chaitanya sha Maldives .
U la ong ba kumba 25 hajar ngut ki Sikh ki la iawan ban rakhe ia katei ka jinglehkmen ha katei ka jaka mane kyntang .
To un im ha ka jingsuk bad jingsuk .
Tang mynta nga la shet jingshet bad ki jhur psychotic ryngkat bad ka jingsngewtynnat ia ka jingleh donbor .
Ka la iaid shajan jong u bad ka la ieng hajan u kpa jong ka .
Kumta , hangne ​​ha kane ka bynta ki jingthmu jinghikai kiba kongsan tam ki long balei ngi donkam ia ka jingbishar bniah ia ki kot ?
Ka bicarbonate kaba ka sniehdoh kaba heh ka pynmih ka iarap ban pynduna ia ka jingkiew ka jingsma kaba mih na ka jingmih jong kine ki shini .
Ka long ka bynta jong ka jingbam jong ki nong Malta , bad ka long ka jingbam ba thiang kaba ju bam ha ki dulir , khamtam eh la ai ha kaba kut jong ki jingrakhe shongkurim bad ha ki por jingkhawai .
" " " Kumba long ki Purana baroh , ka Linga Purana ka don ka jingthoh ba jylliew " " " .
Kane ka la pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng hapdeng ki briew .
Ki klur ki iing kiba thymmai . ka jingap ia ngi .
Ka sniehdoh jong u ka long kaba dum bha , la jan rong saw .
Ia ka sorkar TMC la pyniaid da ka jingpynbor jong ki pulit bad ki CID , la ong ka ANI .
Ki la ai ia nga 20 snem na ka bynta ka jingpyniap briew .
Katba 80 percent na ki mar ba ngi shalan shabar ri ki dei ki jain ba la shna lypa , ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ki mar ba shalan shabar ri bapher bapher .
Ka jingmih ka noh synniang sha ka projek Namami Gange .
U kham eh bad kham lah ban shah ia ki jingsma ban ia u mawshun .
Ki samla pule ki la pyrshah ia kane ka jingkiew dor kaba phylla .
Hynrei ki rover kiba mynta kim lah ban poi shata .
La register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Bad kumjuh ruh ka jingthmu jong u .
Ki shipai India ki la pynrem jur ia ka jingsiat khlem daw jong ka Pakistan .
2 Ia ka Synjuk Ri India bad ia ka Jylla West Bengal la bthah da ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ai ia ki kaiphod shaphang ka jinglong jingman ha kaba iadei bad ki nongwan buhai shnong na Bangladesh kiba sah hok ha ri India .
Pynkynriah ka US ia 2 tylli ki lieng kit mar , 4 tylli kiwei pat ki lieng thma sha duriaw South China .
Ia kata ka kaiphod hi la pynpoi kum ka jingkynthoh ia ka jingkynthoh ba la ai da ka Sorkar India ha ka tnad ain .
U Solomon u la ïoh jinghikai shibun shaphang ka jingshlur na u kpa jong u hi . Ha ka jinglong samla jong u , u Dabid u la ialeh pyrshah ia ki mrad khlaw kiba la rah ia ki langbrot jong ki kpa jong u .
Ka tnat MSMEs ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih kam ha ka ri .
" " " Kim ju khublei ia ka lama , " " uwei u ong ."
Ngam lah ban beh shuh !
Chennai , Dec 3 : Ka jingim kaba man ka sngi ka la kylla dkoh ha Chennai namar ba u slap bym sangeh u dang bteng ban ther ia ka nongbah Tamil Nadu .
Bad ki dor bai lutksan namarkata ruh ki lah ban hiar .
" " " Hato u tnga u lah ban rah ia ka jingmaham baroh shi jingim bad ka kynthei kaba ieit ia u kam don jingsuba ia kata ? "
La ong ba ia kane ka app ba la shna da u Chandrababu la pyntreikam da ka Nimmagadda , ong u Peddireddy Ramachandrareddy .
Uwei pa uwei u Gandhi uba iaid kai ha kane ka ri um dei u Rahul Gandhi .
U Jaydev Unadkat u la pyndep ia ka jingkem kaba bha ha ka kjat kaba lyngkot katba u Shardul Thakur u la ioh ia ka wiket kaba nyngkong jong u.
" Tang " " jia " " ban don hangta ? "
Ngam bitar pyrshah iano iano ruh .
ban pynurlong ia ki thong pynroi jong ngi khlem da pynthut ia ka jingshngain jong ka mariang bad ka mariang jong ngi .
Ha kane ka phlim ki aktres kiba don sap ki aktres ka Yami Gautam , ka Neha Dhupia , ka Dimple Kapadia , u Atul Kulkarni bad ka Maya Sarao .
Hynrei kam long kaba suk kumba ka lah ban long , watla ka khaii pateng ka la nang kham stad da kaba bun ki tiar kiba don ha ka jingpyndonkam jong ki nongbei tyngka .
Kum ka nuksa , namar ba ki bor phylla bad ki bor phylla ki shong bad ki briew kiba riewblei ia kine ym lah ban niew kum ka jingpynthikna ia ka jingkhuid ne kum ka dak ba pyniapher ia ki riewkhuid .
Hynrei ki nong India ki sngew ia ka jingeh .
Da ki million ki briew na ki jylla bapher bapher ki leit phai sha la iing ha kine ki tamasa .
Ia ka kris ne ka wait la pyndonkam ha kajuh ka rukom .
Uwei um dei ban iaid lait ia ka Lakshman Rekha jong ka jingpyniajngai iwei na iwei pat .
Ki la ai khublei ruh ia ki nongtrei jong katei ka skul na ka bynta ka jingtrei jong ki .
Bhubaneswar Nov 22 : U MP barim ka Rajya Sabha u Baishnab Charan Parida u la khlad noh mynta ka sngi ha kawei ka hospital shimet ha Bhubaneswar jong ka Odisha .
Ka paw shai ba ki bangeit ha Rome kim shym la leh shuh katkum ka jingtip ba la pynphriang da U Jisu ki synran bashisha . Ki Rom 15 : 14 .
Ia kane ka kali la die lyngba ki nongdie kali NEXA ba rem dor jong ka Maruti .
Nga la rai ban ai sngewbha ia ka tulop kaba hynriew bnai jong nga , u Bajrang u la thoh ha ka twitter jong nga .
Hynrei ki don ar tylli ki jingiapher kiba khraw .
Ka jingpynkylla kyrdan jong ka WHO 2008 ia ka AML ka pyrshang ban kham myntoi ha ka liang ka jingsumar bad ban pynmih ia ki jingtip kiba kham don jingmut shaphang ka jingpang ban ia ki kyndon jong ka FAB .
Balei phi kynriah kynsan kynsan na ri India ?
Ka nongbah wat ka don ki kyrteng bapher bapher .
Kumjuh ruh kum kine ki jingthoh ym dei ban like , comment ne share .
Ka jingthmu jong ki ka long tang ban pynliem ia u PM Narendra Modi .
Nalor kata lyngba ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop ka ktien ka jingshisha ka la phriang sha ki jaka ba jngai jong ka hima Portugal kum ka Angola , Azores , Cape Verde , East Timor , Goa , Madeira bad Mozambique .
U Marnus Labuschagne , u Mitchell Marsh , u Ashton Agar , u Joe Burns , u Kane Richardson bad u Matthew Wade ki dei ki hynriew ngut ki kyrteng kiba thymmai ha kane ka thup kyrteng .
Ka dei ka prokram DD , kin pyniaid ia ka jingpynlut .
U Camus u la pyniakhlad ia la ka kam ha ki lai tylli ki bynta .
" " " . . wat hapdeng ki jingeh baroh ha kane ka ri , ka la don shisha ka jingkiew kaba bha halor kane ka mat bad ka jingdon jong ki kynthei kiba iap ha ka jingkha khun ka la hiar haduh shiteng . "
Ban ai nuksa : Ia ka jingjylliew jong ka jingburom jong ki Nongsakhi ia ka hok longbriew manbriew la buh ha ka jingtynjuh kaba jur ha ka por jong ka thma bah ba ar , khamtam ha ka Germany Nazi .
Lada ka phone jong phi kam don ia ka GPRS , ka search result ka wan biang kum ka SMS .
Uta uwei pat u kherub u long shiphew phut : baroh arngut ki kherub ki long kiba iaryngkat ka jingthew bad ka jingheh .
Kawei na ki ka dei ka Miriam .
Kumta , naduh ka um kumjuh ruh ka rukom treikam ba kongsan kumno ki ri kiba dang kiew ne ki ri kiba la kiew ki ïakhun pyrshah ïa ki jingma kiba ïadei bad ki jingbam .
Baroh ki phra tylli ki seat ba ka BJP ka la jop ha u snem 2014 ki dei ki konstitwensi jong ka iing dorbar thawain sor ha Hyderabad Musheerabad , Uppal , Khairtabad , Goshamahal bad Amberpet .
Ka kynthei kaba pynkhuid ia ki jaka dih um kiba jakhlia ha ka kamra shet jingshet paidbah
Ki jingbakla ba la iakynduh haba weng ia ki katto katne ki tiar buh jingtip .
Ka KOSPI jong ka Korea South ka la hiar da 0 . 4 percent , ki share jong ka China ki la hiar da 0 . 1 percent katba ka Nikkei jong ka Japan ka hiar 0 . 09 na ka shispah .
Ki riew shemphang ha ka liang ka liengsuiñ ki la ong ba ka jingleit liengsuiñ halor ka North Pole ka long kaba stad bha bad kaba donkam ïa ka jingtbit bad jingshemphang .
Nalor ka biology , kane ka kyntien ka thew ia ka jingpynmih ia ki kopi ba bun jait jong ki lad pathai khubor ne ki software .
Ym shym la mynjur da ka Parliament ne mynjur da u President ka ri India .
Kumno shaphang ki kyndon kiba iadei ?
Ka jingjan ban pynbna ia ka jingeh : U Trump
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Punjab u Sukhbir Badal u la iakynduh ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad ia u myntri pla pisa u Arun Jaitley ban ia kren halor kane ka kam .
Ngi dei ban pynmih ia ki prokram ki ban ai jingmyntoi ia ki paidbah .
Ngim ju pyniap ia ki koidi !
Ka long ka jingkylli kaba la buh lypa .
Ka khubor jingbakla ka bud , hynrei ka Arduino ka dei ban treikam bha .
U nongaiktien jong katei ka kynhun shipai u la iathuh ba uwei u nongpeitkai BSF u la iap ha ka jingshah siat bom jong ka Pakistan ha ka thain Poonch .
Ia kane ym pat lah ban leh .
Nangta u la buh ia u maw ha ka sling jong u , u la mareh sha u Goliath bad u la siat beit beit ia u .
Ka Kerala ka la dep ban ujor ia ka jingujor ban bishar bniah .
Kiwei kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long u Rajinder Kumar , u Barkat Ali , u Raj Singh , u Vikram Jeet Singh , u Pira Ditta , ka Ratna Devi , u Santosh Kumar , ka Tripta Kumari , u Vijay Kumari bad ka Irshad Begum .
Hangne ​​ki don 5 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang ki kyndon thymmai jong ka ATM :
Phi dei ban iohi ia ka Parade jong ka Sngi Republic mynta u snem ha ka 26 tarik u Jymmang . Ha ka sien kaba nyngkong la pynkyntang ia kane ka prokram baroh kawei sha u Mahatma Gandhi .
U Tom u la iam mynmiet .
Ki khynnah skul ki rakhe ia ka sngi da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw .
Ka sorkar jong ngi ka tip ia ka jingdonkam jong ki paidbah bad ka shim ia ki sienjam baroh kiba donkam .
Paddadi Papiah : Lait noh ha ka ktien Phareng , ki dur ha ka sla ba shadien la dro da u ha baroh ki jait ktien .
Kin pyrkhat ba ka buit ka la kut .
Ka drama jong ka por la pynshong nongrim halor ka jingim bad jingialeh jong ka Rani Lakshmibai na Jhansi .
Ngi kwah ban kham bha bad ngi donkam ban kham bha .
Ka jaka mane kyntang jong ka Yamunotri , ka tyllong jong ka wah Yamuna ka dei ka jaka mane kaba shaphang sepngi tam jong ki lum Garhwal , kaba don halor kawei ka liang jong ka Bandar Poonch Parvat .
Ngi la register ia ki case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki tnad sorkar ki pynbor ia ki briew ban pyniasoh ia ki card rashon , ki PAN card , ki mobile bad ki bank account jong ki bad ki nombar Aadhaar jong ki .
Arngut kiba iap ki dei na Bhubaneswar .
Ha kata ka por ki Kaurava ki la ithuh ia ki Pandava hynrei ka por jong ka jingshah beh shnong jong ki ka la kut noh .
Kane ka dei ka dak P . I .
Ki la don ki jingtip ba bniah shaphang ka jingma ia u aktor Bollywood , la ong u heh sorkar .
" Ka tnat pynlip ding jong ka San Bernardino County ka la ong ba " " ki jingtei bad ki surok ki la mad ia ka jingshah pynjulor ha ki kyrdan bapher bapher . " " "
Kane ka long kumno ka jingpynbeit :
Ki jingpynbna ba kongsan jong ka kam khaii 30 tarik u Lber : Ka Sensex ka khang 220 poiñ ha ka 40, 051 poiñ , ka Nifty ka kut ha ka 11, 844 poiñ .
U tip ia kaei kaba don ha ka dohnud u Job bad u ai ia ka jingai jingmut kaba u Job u donkam .
Ki bank kim lah ban shim pisa na ka bynta kine ki jingpyndonkam ATM .
Kyrteng ka post : U nongpeit nongïarap jong ka Exise .
Ki nongialehkai ki lah ban bteng ban ialehkai ha ka .
Ka por lyiur ha Mumbai ka ai ka jingkhriat ha ka por miet , hynrei haba ka poi ha ka por mynsngi , ka long kaba rkhiang bad kaba shit bha ban ia kaba la khmih lynti .
Ka jingkhang kamai ka la rung ha ka sngi kaba 94 ha Manipur
U myntri kam bar ri jong ka Ottoman u Mehmed Fuad Pasha u la wan sha Syria bad u la pynbeit ia ki jingeh da kaba wad bad pyniap ia ki nongleh kam sniew kynthup ia u Lat bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
U la sah ha phatok haduh san snem .
Art lah ruh ban buh ha ka Miiverse .
Kane ka dei ka jingïatreilang kaba ar jong u Akshay bad ka Sheen hadien ba ki la mih nyngkong ha ka phlim Piyaa Albela jong ka Zee TV .
Ha ka jingsynshar jong u ka la iohi ba ka khaii pateng ha duriaw bad ka Africa , ka Oman bad khamtam eh ka Zanzibar ka la nang kiew bha .
Katei ka projek kan long T.1,000 klur tyngka .
Ka palat ia ka 1 . 3 million ngut ki briew ki wan jngoh man la u snem , bad haduh 6,000 ngut ha ka shisngi ha ka por lyiur .
" Baroh ngi la iohsngew ia ka jingong Bam jingbam mynstep kum u syiem , bam mynmiet kum u syiem bad bam janmiet kum u duk " " . "
Baroh ar tylli ki jait kin don ha ki lai tylli ki rong : Ka rong blue kaba dum , ka rong rupa jong ka Galaxy , bad ka rong blue kaba dum .
Ki don arngut kiwei pat ki briew kiba don ryngkat bad u Shah .
Ka shim ia ngi kham palat ia kaei kaba ngi iohi .
Ka NITI Aayog ka don ia ka kamram kaba armet ban peit ia ka jingpyntreikam ia ki SDGs ha ka ri , bad ruh ban kyntiew ia ka synshar khadar kaba ialehkai bad iatreilang hapdeng ki Jylla bad ki UT .
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang pyrkhat ha ka kam
Hynrei u sing um iathuh ia phi ba .
Uwei pa uwei u briew u lah ban leh ia kane .
Pynrung ia ka kyrteng lane ka jingdonkam kaba phi kwah ban wad .
Hadien kata haba la bishar bniah ia ki dur CCTV bad la paw pyrthei ia katei ka jingjia , u khun jong u Rajagopals u Jayaprakash u la ujor sha ki pulit .
Ki la rai hi dalade .
Kumta ngi don ka rukom pynpoi um kaba ngi khot ka penstock kaba wanrah ia ka um sha ka turbine .
ki la ju synshar tang shi bynta ia ka pyrthei , bad bunsien ki ju synshar sniew shibun . . . .
Ka Flag Code jong ka ri India ka dei ka kynhun jong ki ain , ki rukom treikam bad ki jingiateh kiba treikam ha kaba pyni ia ka lama ri India .
Ka jingkhein ia ka jingthut ha kawei ka ophis ka dei ka jingkhein jong ki jingthut jong kano kano ka kyrdan ha ka por ba la buh , ha ka jingkhein ba la buh jong ki jingpyntreikam ia ki kor kompiwtor jong kawei ka ophis .
5 tylli ki kyndon ban leh ia ka kam
Ki kynthei ki dang sngewsih ia uwei u dkhot jong ka iing uba la khlad noh .
La suba ba ia utei u bom la buh ha ka pla .
U Gandhi u la ong ruh ba ïa ka jingpynskhem la pynlong da kaba shisha bad na ka bynta ka jingmyntoi jong ka hok , bad ym shym la buhrieh ïa kaei kaei kaba kongsan hangta na .
Ka BJP ka shah kynnoh ba ka leh ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra .
Haba ia dei bad ka Citizenship Amendment Act , u la ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri ba la thaw ia ka ain halor ka nongrim jong ka niam .
Ki jingai jingmut jong ki trai ki wan hadien katto katne sngi ba u chairman jong ka tnad pynïadei jong ka sorkar pdeng u Ajit Pai u la tyrwa ban pynduh noh ïa ki kyndon jong u snem 2015 kiba bthah ïa ki ISP ban leh ïa baroh ki mar kiba ïaid lyngba ki pipe jong ki mar katjuh .
Kan kyntiew ia ka jingroi jong kane ka bynta wat hadien ba ka khlam ka la jah slem
Ha ka jaka ban pynrem ia ki , u la pyrshang ia ka jingbhabriew .
Ka long kaba suk ban pynlong ia kiei kiei kiba suk hynrei ka long kaba eh ban pynlong ia kiei kiei kiba eh .
Hynrei u la soi tang katto katne ki jingtrei jong u , kumta kiba bun na kiba iadei bad u ki dei tang ki jingtrei ba la pynshong nongrim .
Ka Vittoria ka la khot na jrong , da kaba pynkylla ia ka jingshai .
U iohi ha kylleng ka pyrthei .
Donbok ba ka graph kam shym la kiew ha ka rukom kaba shyrkhei.
" Hynrei ngam kwah ban shah bat ha kata." " "
Ki kynthei ki donkti ha ka jingleh thok .
Ka kot Ka Histori ba la pyni dur jong ka telebishon ka ong : Ka telebishon ka pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ngi .
Hynrei u Saeed u la ong ba u Sharif u dei hok ban shah weng na ka daw jong ka jingïakren ïasuk jong u bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
KATBA ka kam ïalap ka nang kiew sha ki bynta baroh jong ka pyrthei , U Jehobah lyngba ki angel jong u u ïalam ïa ki shakri jong u sha ki briew kiba long kum ki langbrot .
La shim ba ki bank ki long ki kali kiba kongsan ban pyndep ia kane ka jingkular jong ka Riti Synshar .
Lada phi nud ban ialehkai bad ka jingim jong ki , ka jingim slem jong phi ha ka sain pyrthei kan shah rai ha ki briew .
U Gopichand u la trei ruh ha ka tnad Direction .
Kumta kan ym long ka jingeh .
U PM Modi bad u CM u Yogi Adityanath ki la poi sha Raj Ghat na ka bynta ka Dev Deepawali Mahotsav hadien ba ki la dep ban ai jingduwai ha Kashi Vishwanath Temple ha Varanasi kaba la pynkyntang kyrpang sha u Blei Shiva .
Kum ka nuksa peit ia kane ka dkhot harum : .
U Sir Paul McCartney u la long uwei na kiwei pat ki nongjop arsien bad u la ïakynduh biang ruh bad u paralok jong u ha ka kynhun tem Beatles u Ringo Starr .
Ki la don ki jingtwa khyndew bad ki jingtwa khyndew ha ki 211 tylli ki jaka bapher bapher ha kylleng ka jylla .
Ka jingkyrpad ia ka jinglong mynsiem bad ka niam Hindu ka la ai ia ka bor kaba khlain ia ka Samiti .
Ngi shisha ngim pat ioh ia ka jingmut kaba dei .
Ki ain ki long ka jingpynbeit ryntih ia ki riti dustur bad ki rukom niam .
Kine ki long khamtam ha ki jylla jong ka Andhra Pradesh , Rajasthan , Tamilnadu , Punjab , Odisha , Maharashtra , Haryana , Kerala , Karnataka , Gujarat , Madhya Pradesh bad West Bengal .
Ka Red Cross jong ka Bulgaria ka la kular ban ai ki nongtrei mon sngewbha , ki jingiarap ba kyrkieh , bad ka jingkyrshan pisa .
Ki skul , ki jaka treikam , ki ophis sorkar bad ki hotel ki la khang noh hadien ka jingkhot bandh ha ki 29 tylli ki shnong hapoh bad sawdong jong ka nongbah .
Ka niam Buddha ka la rung sha China naduh ka spah snem kaba ar BC .
Ka jingbishar bniah jong u kaba la pynkylla thymmai ka long ba ka jingiadei jong ki kam dei jong ki kynrad bad ki shakri hynrei jong ki jingri bad ki nongri jingri .
Mynta , ka jinglah ban kiew ka long kaba bha .
Ki la byrngem ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki lada ka sorkar kam pyndep kloi ia ki jingdawa jong ki .
" Ha kane , u Mehta u la ong , " " Wat pynmih ia ki jingkren kiba bakla ."
Ha u bnai Naiwieng 1942 la U . S . Ka shipai duriaw ka la ialeh pyrshah ia ki Japan ha ka thma jong ka duriaw Coral bad ka la pynsangeh ia ka jinghiar thma .
Hynrei u Durrani u la bynrap ba ka sorkar kam don bynta ei ei ha ki jingshah thombor kiba la shim ia 166 ngut ki mynsiem briew .
Kane ka long namar ba ka bai lutksan na ka bynta kum kine ki plan insurance ka la dei ban kiew naduh ka 1 tarik u Risaw hynrei la pynsangeh noh namar ka jingpur jong ka jingpang khlam .
Na kine tang 252 tylli ki don ha Pakistan Mihngi .
U Amit Shah myntri kam pohiing haba kren ha iing dorbar thawain .
Ka dur ba itynnad jong u Shah Rukh Khan bad u AbRam .
Hynrei ka sorkar kam ong kumta .
Shuh shuh u la pynpaw ba ka jingthmu jong u PM ban ioh ia ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar kan lah ban urlong tang ynda ka jinglong jingman jong ka ain ha ka ri ka long kaba skhem bad kaba suk .
Ka ben ha ka patio cement jong uwei pat hajan ki syntiew kiba la iap .
Ym shym la lap ia u virus ha ki kti .
Ka dei tang ka jingsngewtynnad , em ?
Ka jingwan jong u sha ka kynhun test kam shym la long kaba bha satia , haba u la pynhap ia u kap ka India u Virat Kohli ha ka jingkem kaba suk bha .
ix ki jingpynshitom na ka bynta ka jingpynkhein ia ka hok . bad x jingbishar ia ka jingpynshitom bein ha ki khep jong ka jingphla pop be-aiñ .
Katkum ka tynrai jong ka package , ka lah ban leit na kawei ka rud duriaw sha kawei pat ha ri America hapoh kumba saw sngi .
Ia ka kaiphod la dep ban aiti sha ka tnad .
Ngam lah ban pan shuh na ka jingim .
Ngam sngewthuh balei ki leh kumta ia nga , u la ong .
Ki nongiakhih HK ki pynlong ia ka nongbah ban sangeh
Hato la kylli ia phi da ki fans ban ong ia ka ?
HATO ka jinglong bashisha ka long kaba donkam shisha ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi ?
Nalor kata , ka jingsuk jong ka Jenny ha kaba pynpaw ia ka jinglong kynthei ka long ka nuksa ia baroh ki samla kynthei .
Ym don nongap hajan ka jingthiah jong u .
Ka India kan sa don hapoh ka jingeh .
Kumjuh ruh kawei pat ka jingpynhiar haduh katta katta Rs .
Ki heh sorkar ki la kynnoh ba u Sathak u la phah beit beit ia ka pisa kumba 50 klur tyngka sha u Naik , kaba u nongialap u la pynjah burom bad pynjah burom beain .
Katkum ka jingong ki nongialam ka TRS , u DS u la iakynduh ia ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad wat ban iakren ia ka kam ban pyniasoh biang ia u sha ka seng Congress .
Kine ki long saw tylli 8 . 2 meter ki jingpeit bniah .
Ka jingthoh ka la wad bniah ia ka histori jong ka kynhun .
Ka jingpyniasoh lang ia ka tynrai bad ka juk mynta .
Nullah ka um rung ha ki iing , ki dukan .
U Dr Ghosh u la pynrung ia ki jingshem jong u shimet ha kaba pyndonkam ia ki PPE na ka bynta ka jingsuk bad jingiada jong ki doktor .
Ki nongrep ki la weng noh ïa ki ‘kurta’ bad ki sopti ban pynlong ïa ka sorkar ban ïohsngew ïa ka sur jong ngi , ong u general secretary ka Kisan Mazdoor Sangharsh Committee u Sarwan Singh Pandher ha ka PTI lyngba ka phone .
Ka jingheh jong kane ka phone ka long 145 x 73 x 8 . 3 mm bad ka jingkhia jong ka ka long 155g .
Une uba la khlad noh u dei u Ismail Mandal 65 snem ka rta uba na Munshiganj .
Hato phi la iohi ia kaei kaei kaba pher ?
Ka Cambodia Calling ka kdew ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingshlei um ka la jur haduh katne ha Siem Reap :
Ha ka por lyiur kaba bud ki la bthei .
U Bumrah u la khur 62 , 103 bad 51 wiket na ki 12 tylli ki Test , 58 tylli ki ODI bad 42 tylli ki T20I kiba u la ïalehkai na ka bynta ka India haduh mynta .
Ka UPA govt ka la pynrem ia ki briew : MP
Ki briew kim ju pynpaw ia ka rukom kaba phi kwah , Madam President .
Da ka jingjop arsien bad rem arsien , ka Rajasthan Royals ka don ha ka kyrdan ba phra da kaba kamai saw poiñ katba ka Chennai ruh ka la lum mar katjuh poiñ da kaba jop arsien na ki lai tylli ki jingïakhun .
" Banglapedia : ka " " " " National Encyclopedia of Bangladesh ka dei ka encyclopedia kaba nyngkong eh jong ka ri Bangladesh . "
Ki nongkyrshan ki dang ap khmih lynti ia ka jingpynbna ba thikna na kine ki arngut .
Kumta kam don ka jingkylla .
" " " Hynrei da kaba iehnoh ia kane ka kam ngi hap ban iaid shakhmat ." " "
Kane ka dei ka rukom jingpang kaba eh bad ka jingpyniaid ia ka ka long kaba eh bha .
Hynrei ka kali ka la iakynduh ia ki jingeh kawei hadien kawei pat .
Kine ki dak histori ki la pynlong ia kane ka dighi ka jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad .
Nga kyrpad ba yn weng noh ia ka .
Da kane ka la long ka nongialehkai India kaba nyngkong eh ban ioh takma ha ki jingialehkai pyrthei .
Ka la leh na ka bynta kiba bun ki phlim Hindi , Bengali bad ki phlim India South India .
Kaei kaba nga pyrshang ban ong ?
Ki pynlong ia ka jingpyniasoh kaba khatduh ha ka lynti jong ka jingsam bad ki ai ia ka dor die kaba khatduh ia u mar .
Ka jingpynshisha kaba pynngeit ia ki jingshisha bym lah ban iohi ka long kaba khlain haduh katta katta ba la ong ba ka jingngeit ka long kaba iaryngkat bad kata ka jingpynshisha .
Ha ka kyrteng watla ka jingiasyriem ka don , baroh ar ki ktien ki la shim kylliang ia ka grammar jong ka C , lait na kane ym don jingiasyriem kaba lah ban iohi satia .
U nongthoh khubor jong ka RSS bad u MP jong ka BJP Rajya Sabha u Rakesh Sinha u la ai dak ban wanrah ia ka ain jong ki dkhot shimet halor ka mat jong ka tempi Ram ha ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar .
Hangne ​​ka don ka jingpynbna ba pura jong ka seng BJP :
Brasil Mister Brazil Venezuela Mister Venezuela
Ki kompeni liengsuiñ ki lah ban pan na ki nongleit nongwan ban pynpaw mon sngewbha ïa ki nombar Aadhaar jong ki haba ki thied tiket .
Ka jingrisain jong u ka mut aiu ?
Hynrei ka la kiew khyndiat ha u bnai Risaw hynrei ka la hiar biang ha u bnai Risaw .
Kaba sngewsih ka long ba ka rukom treikam kaba suk ka paw ruh ha ka jingjied ia ki jaka projek .
Im dei ban shna ia ki phlim art .
Ngan kham kwah ban jngai na kine ki stock na ka bynta mynta .
U nongialam jong ka komiti jingiakhih u la shah kem ha ki pulit .
Hynrei nangta kaei kaei ka la jia kaba sngewsih .
" " " Ki pyrshang ban pynthut ia ka jylla kaba don ha khappud bad ka China " " " " u la kynnoh .
Ka Pakistan ka la ioh pateng ia ka bor synshar jong ka na ka Indian Independence Act 1947 bad ka Bangladesh , hadien ba ka la ioh ia ka jinglaitluid ha u snem 1971 .
Kane ka jingshisha ka la kham khlain shibun ban ia ka jingiatai shaphang ka jinghiar pateng jong ka snam ha ka liang ka jinglong briew .
Ka Saina Nehwal , HS Prannoy ka la test Negative ia ka jingpang Coronavirus . la pynlait ban ialehkai ha ka Thailand Open .
Peit ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pyrkhat ia ki Jingthoh Bakhuid . Pynwan dur ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl .
Ka tnga jong nga ka la sdang ban don jingeh ha ka koit ka khiah , bad ha u snem ba la dep ka la donkam ban shah sumar jur .
Te , ngi ju iohsngew shaphang jong ki man ka por .
Ki mat ba kongsan jong ka jingainguh ki kynthup ia :
Wat hapdeng ka jingkhriat , da ki hajar ngut ki nongmane ki la ieng lain ban ioh darshan .
Ha kane ka phlim la pyniaid da u Vijay Krishna Acharya , kane ka phlim ka don ruh ka Fatima Sana Shaikh , u Vijay Krishna Acharya , u Amitabh Bachchan bad kiwei kiwei .
Ka sngew kum ka bieit , ym don ba leit shadien jong ka .
Kiei ki thong jong ka jingjia ?
Haduh mynta ka sngi ka la long ka rong brown kaba itynnad .
Katto katne na ki nongshah beh shnong na Cuba na Miami kim sngewhun ia ka rukom treikam thymmai jong u Obama sha Cuba .
Ngam dei u nongpynjot .
Pynkylla lyngkot ïa ki jingdon jong ka kot lyngkdop haba ïakren ïa ka paragraph 2 .
U president ka Brazil un long u kongsan ha kane ka sngi .
Kane ka dei ka jaka ba la kha ïa u Myntri Rangbahduh barim u Chandra Shekhar Singh bad ïa u nongïalam ba pawnam u Lok Nayak u Jay Prakash Narayan .
Ki jingiakhih ki la bteng hadien ba ka Manchester United ka la pynliem ia ka Lille ha ka jingialehkai jong ka Champions League round kaba 16 .
La ngeit ba ki dei ki nongshah set thma , ne ki khun ki ksiew jong ki nongshah set thma .
Ban pynthikna ia ka jingdon jong ka dud bad ki mar dud kiba bha katkum ki jingbthah jong ka ain .
La shim katto katne ki projek rel metro kiba kynthup ia ka jingpynheh ia ka Delhi Metro sha Gurgaon , Faridabad bad Bahadurgarh .
Mar kumta hi hadien kane la pynsangeh noh ia ka jingialang sine die .
Katto katne ki seng ki la pynlong ia ki jingiakhih kham mynshwa halor katei ka mat .
Kane ka jingpynbna ka long hadien ka jingmih kaba la pynpaw kham mynshwa da ki nongshna dawai Pfizer bad BioNTech , kiba la ong ba u dawai jong ki u long palat 90 percent uba lah ban iada na ka jingpang coronavirus .
" " " Mynta , u la long u Myntri Rangbahduh ."
Ia u Maghi la rakhe ha ka sngi nyngkong jong u bnai Magh ha ka rukom khein sngi jong ki Hindu .
U Myntri Rangbah ka Bihar hadien u la iakynduh ruh ia u Myntri Rangbahduh .
U Kejriwal u la ong ba um shym la pynkhein ia kino kino ki kyndon .
Ki jingthoh jong ka kaiphod ki long kiba bakla ha ka jingshisha .
La kem ia u nongshah kynnoh ba pyniap ia ka kynthei
Ka kwah ban pyndonkam ia ki bor ba phylla jong ka ban iarap ia kiba donkam .
Ka Congress kam don ei ei ban ong shaphang ki jingjop jong ka .
U peit ia kawei pa kawei ka liang jong ka wah .
La pynjari ia ka Sec 144 .
Ka jingpynpoi ia ka phom aplikeshon eksamin ka dang iaid shakhmat .
Nga tharai ba u Messi u pyndep ia ka jingim jong u ha Barcelona .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka jingialang paidbah ha Sagar ka lah ban ktah ia ka jingthep vote ha ka jaka shong dorbar kaba marjan bad ka Damoh .
U Pradeep u la ioh ruh ia ki bynta kiba rit ha ki phlim dang shen .
Ka AAP ka la shah slap da ka jingpynbna na ka tnad khajna kamai kajih ha ka 27 tarik u Nailur jong u snem ba la dep .
Hynrei kam mut ia ka jinglong janai jong ka jingkren bad jingleh jong ki briew ki bym janai , ki bym lah ban iahap pura bad ki jingthew jong U Blei .
Dei ban don ka jingiatai jong ki kyrtong myntri rangbah .
Phi hap ban long kiba husiar khnang ba phin ym shah ktah .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u GM Mohammad Kamil Sakhafi , President ka Jylla jong ka SYS .
Ia kane ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba man ka taiew la pyniaid da ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ha secretariat ha ka sngi Nyngkong .
Ka PRC ka synshar ia ka ri China , ka ïew Hainan , ka Hong Kong , ka Macau bad katto katne ki ïew jong ka duriaw China ba shathie .
Haduh mynta la shim haduh 115 tylli ki projek ha ka jinglut kaba T. . 250 . 49 klur ban pynlong ia ki jingmut kiba thymmai .
Kiba la shah pyniap ki dei na Bareilly .
Ia kane ka kam la pyntip sha ka tnad pyniaid liengsuin ka DGCA , kaba la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
U aktor u Vivek Oberoi dang shen u la ïoh ban ïakynduh ïa ki nongïalehkai kriket u Cheteshwar Pujara bad u Jasprit Bumrah ha kad liengsuiñ jong ka Dubai , bad u la ïasam ïa ka dur jong ka jingïakynduh bad ki nongkyrshan jong u .
Ka kynthei pulit rel ka kylla long ka ' jinghikai ' ha ka kot pule ha Maharashtra .
Kiei ki jingkylla ba la tyrwa ha ka bill ?
Ka Mouni Roy ka la thmu ban ak kum ka tnga jong u Rajkummar Raos ha ka phlim kaba dang wan kaba la shna kyrteng Made in China , bad kane ka aktress kaba pawnam kum u Naagin ka ong ba u dei u aktor uba tbit bha .
Ki jingshakri jong ka AYUSH ki kynthup ia ka jingpynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ka rukom im , ka jingiap , ka Yoga , ki jingthung dawai bad ka jingpynbiang ia ki dawai na ka bynta ki jingpang ba la jied katkum ka jingkhlain jong ki rukom treikam jong ka AYUSH .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia kane ka kam sha ka iingbishar jong u majistor .
Um lah ban wan skul namar ka jingpang .
Ban pynlong ia ki jaka pule ba kham halor ban mih kum ki Centre jong ka jingpynthymmai , ka jingtbit bad ka jingpynroi .
Ha marjan jong ka Eastern Economic Forum , u Modi u la pynlong ïa ka jingïakren arliang mamla bad ki paralok jong u na Japan bad Malaysia bad u President ka Mangolia .
Hato phi dang pyrkhat ban iakhlad ? Lada ka long kumta hato ka jingkhlad noh jong phi kan wanrah shisha ia ka jingim kaba kham suk ?
Ka Bangladesh ka don ia ki marpoh khyndew kiba rit bha jong ka umphniang bad dewiong , hynrei ka don ka marpoh khyndew kaba heh bha .
Ka jingngeit iwei ia iwei pat .
Ka jaka buh marbam kan don ka jinglah ban kit mar 4 million TEU ha ka shisnem .
Ki lynti jong ka jingstad ki long kiba hok bad kiba hok . Ka ai khusnam ia ki nongwad jong ka .
Ha Uttar Pradesh , ka jingshit kaba jur bha ka la palat ia ka 40 degree ha Varanasi , Allahabad , Hamirpur bad Agra .
La ithuh ia uwei na ki arngut kiba la leit ha ka liengsuin da ki passport ba la tuh .
Kumno kine ki ar tylli ki jingjia ki iahap bad ka jingkynnoh jong ki BJP ba u Adityanath u long uba khlain bad uba skhem bha ha ka liang ka ain ?
Ka Sana Caves ka pawnam ruh na ka bynta ka jingitynnad jong ka bad ka ai jaka shongthait ia ki nongjngohkai pyrthei kiba kwah ban iohi ia ka jingitynnad bad jingitynnad jong ki jaka ba don shabar .
" Ka wah " " Gandak " " kaba mih na ki lum Himalaya la khot " " Shaligram " " ha Nepal bad la ai kyrteng " " Narayani " " haba ka tuid lyngba ki madan ."
ka la long ka paralok jong ka lad pathai khubor jong kane ka jingïalang .
Ka jingpynslem ia ka elekshon kan pynthut ia ka roi ka par ha ki shnong ki thaw .
Ki khynnah jong ngi ki leit skul khlem da leit dihsha .
Hadien kata u Modi u la pynbna ar tylli ki khusnam Yoga kawei na ka bynta ka International bad kawei pat na ka bynta ka National na ka bynta ka jingnoh synniang kaba bha ha ka liang ka Yoga .
Ka bike ka don ka kynja kynja kum ka tyndong .
La pynbha biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha shilynter ka Kottayam .
Ki don phra ngut ki nongialehkai skipper u Virat Kohli , u KL Rahul , u Rohit Sharma , u Ravindra Jadeja bad u wicketkeeper u Rishabh Pant kiba la jied ha baroh lai kynhun .
U kyrtong un hap ban wan ha ka por ba u iakynduh ia u hi ryngkat bad baroh ki kot ki sla tynrai jong u , ka kot mark bad ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingpdiang ia u .
" Khyndiat taiew mynshuwa , nga la iakynduh ia kawei ka paralok kaba ka kmie jong ka ka la ioh ia ka jingpang cancer kaba ym lah ban pynkoit , bad ka la ong " " Niels , ka long kaba eh ."
" Ka Baibl ka ong : " " Uta uba iaid bad kiba stad un sa long uba stad , " " bad ki la don bun kiba stad ha ka iing ka sem jong nga kiba la kyrshan ia ka rai jong nga ban long u pioneer . "
Ka Sea Phase jong kane ka jinglehkai kan long ha duriaw Arabia naduh ka 16 haduh ka 19 tarik Dec 19 .
Ngi donkam ia ka jingpule bad ka kam kaba kham bha ha India .
Ka Jingai Kaba Pynbha Tam
Bad ka la ong , Kat kum ka ktien jong phi , kan long kumta . Ka la phah noh ia ki bad ki la leit noh : bad ka la teh ia u lyngkhot lyngkhai ha ka jingkhang .
Da ka jingsngewrit , nga dang thoh ia ka bynta na ka bynta jong u .
Lah ban pynkynmaw ba u Amla u la pynpra ia ka rekod ba mynshwa jong u Kohli da kaba kamai stet tam ha ka ODI kaba 7 hajar 000 ron .
Ym tang ka jingialehkai , ka jingim ka la kylla .
U Shah Rukh Khan bad u Salman Khan kin ia kynduh biang na ka bynta ka phlim u Sanjay Leela Bhansali ?
Kane ka jingktah ka nang jur haba ki shim ia ki jinglong kum ki jingma ia lade .
Hajan jong u , u Warren Bellamy u la peit shane shatai , u da peit khuslai bad u da kdew kti ia u Langdon ban iaid beit.
Nga tharai ba ka jinglong ha ka camp ka long kaba bha .
U Mathaios u pdiang , da kaba khein ia ki kum ki paralok Phareng ba nyngkong eh jong u .
Ka sorkar Naidu ka la dawa bunsien na ka Centre ban ai ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka jylla .
Ki riew shemphang ain bad ki nongialam ka liang pyrshah ki la kynthoh ba ka pynkhein ia ka shithi bad ka mynsiem jong ka Riti Synshar .
Kata , ha ka jingshisha , kan long kaba ym long Khristan , namar baroh ki briew ki long ki nongpop bad kiba donkam ia ka jingisynei jong U Blei . Ki Rom 3:23.
U PM Modi u la kynthoh ba ka long kaba kongsan ia ka ri ba ka Karnataka kan roi bad kular ban pynkhih ia ki jingtei lada ka BJP ka wan ha ka bor ha ka jylla .
Ia kane ka show la plie paidbah da u Bah Rajinder Kumar Jain .
Ka jaka buh jingthoh ka ai ka jinglehkai ba shabar jong ka skul na ka bynta ki skul bad ka kyntiew ia ka jingsngewthuh shaphang ka mariang .
Namar kane ka tnga jong u ka la sangeh ban sah bad u bad ka la sah bad la ka iing ka sem .
U Deshmukh u la buh jingkylli mano ba lah ban long myntri rangbahduh ka Maharashtra bad u la kdew ia u Nitin Gadkari u nongialam ka seng Bharatiya Janata bad u Sharad Pawar u nongialam ka Nationalist Congress Party .
Da ka jingtrei jong u kaba la neh palat arphew snem , u la ak ha palat 200 tylli ki phlim ha kylleng ki ktien .
Hynrei lada u trai u tieng ba u mrad jong u u lah ban rung hi ha ka jingeh , u lah ban pynkhih ia u lever ha ka bike uba pynkiew ia ka tyrpeng kaba shakhmat na khyndew .
" " " Ha ka kylla miet ngi la kham khlain shibun ."
Pynrem ka seng Sikh ia ka jingshah thombor ha Nankana Sahib Gurudwara
" Ka pane ban pyni ryngkat bad ki projek audio . Ka dei ban long kawei na kine harum : " " U nongjied " " , " " Ka jingwad " " lane " " ka thup jingrwai " " . "
U Malik u la pynshisha ia lade kum u nongiasaid ain uba jop da kaba ialehkai ha baroh ki liang . u pynkylla ia ki lynti baroh ha ka sain hima sima .
Ka Australia ka don ruh kawei na ki samla kiba pyniap ialade kaba bun tam ha ka pyrthei .
" " " Nga la wan shane ban ioh jingkyrmen na phi ."
Ka long haba ka jingiadei ka nang sniew , kata ka jingsuba ka wan rung .
Haba iada ia ka jingtyrwa Mang Tyngka , u la ong ba kam long kaba lah ia ka Sorkar ban pdiang ia ka jingpynkylla namar kan khanglad ia ka jingbun ki nongiarap sha ki seng sain pyrthei .
U la trei mynshwa ha ki projek kiba pawnam kum ka kali ialehkai BMW i8 bad ka kali ialehkai 918 Spyder jong ka Porsche bad kiwei kiwei .
Ki lieng pynbthei bom jong ka ri Bilat ki la pynbthei bom ia ka Munich .
Kumba la kdew haneng , khatduh ngi ai jingmut ar tylli ki lad pynkylla .
Katkum ka khubor jong ka IANS , haba ring dur ia u Kabir Singh , ka Aanchal ka dang trei ruh ia kawei ka drama theatre .
Kane ka long hadien ba ka New Zealand ka la jop ïa ka jingïalehkai kaba saw ba bud bad ka la jied ban ïakhun ïa ka madan .
Ka JLR ka dei trai da ka Tata Motors kaba dei hi ka bynta jong ka Tata Group jong ka ri India .
" Kawei ka ain bad kawei ka hukum kan long ia phi bad ia u nongwei uba shong nongwei bad phi . ' " " "
Haba ai khublei ia ka jaitbynriew na ka rynsan , u Modi u la ai khublei ia ki para nong India ha ka sngi rakhe ia ka Vijaya Dashami bad u la iaroh ia ka jinglong tynrai ba riewspah jong ka Ri India .
Sa shisien pat u la lah ban thep 12 kol ha ka league .
Kane ka dei ka jinglehbein ia ki nongthep vote kiba sngewrit na Goa .
Hynrei ynda la dei ka por jong nga ban long CM , u kpa bad u khun ki la sdang ban ialehkai politik .
Ka India ka kham bha da ki mail ban ia ka Australia ha baroh ki format hynrei hato ki don ia ka jingngeit , bad hato ki nongialehkai ba stet jong ki kin neh ha ka jingjngai ?
Namar ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka ri India Portugal naduh ka spah snem kaba 18 , ka la don ka jingwan buhai shnong kaba khraw jong ki Katholik Goan .
" Ngi donkam katto katne ki jingkylla kiba kongsan bad kiba tyngeh " " u la ong . "
Ki packet ba la khleh lang bad ka kophi bad ka sha ki long kiba la pyndonkam bha kumjuh .
Ka Jingleit Ba Nyngkong U Myntri Kam Pohiing U Amit Shah Sha Jammu Bad Kashmir : Ka Jingbishar bniah ia ka jingshngain ha Amarnath halor ka Agenda
Ka thma bad ki Taliban ha Afghanistan ka dei ka thma kaba jrong tam ha ka histori kaba ki nong America ki la ialeh .
Ki kot penshon ki dei ki kot ki sla ban ioh penshon .
3 ngut ki la khlad , 6 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Na ka jinglong jong u Shivaji Maharaj ngi ioh ia ka bor bad ka jingpynshlur ban leh eiei ha ka jingim .
Kumno ngin shem ia ka ?
Ki la long kum ka kynroh ia ngi mynmiet bad mynsngi , katba ngi dang don bad ki ban ri langbrot .
Ka skhim STRIVE kan pynshlur ia ki ITI ban pynbha ia ka jingtreikam baroh kawei kynthup ia ka jinghikai kam da kaba pynrung ia ki SME , ki seng treikam bad ki kynhun karkhana .
Ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India u la long u Lat jong ka Uttarpradesh .
37 ngut ki khynnah skul na ka jaitbynriew ba duk jong ka jylla Maharashtra ki la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi ha Parliament House ha New Delhi .
U myntri rangbah u la ai khublei ia ki shipai India kiba la ai ia ka jubab kaba biang ia ka Pakistan lyngba ki ‘ jingshah thombor ’ .
Ka Suzuki Motorcycles India ka la test ia ka scooter electric ba nyngkong jong ka na ka bynta ka iew jong ka ri India .
Ki don ki jait jingsumar bapher bapher bad kaei kaba biang tam ka shong ha ka jingpang bad u briew shimet .
La register ia ka case bad la sdang ia ka jingtohkit .
U District Election Officer kum u Deputy Commissioner u Pradeep Aggarwal u la ong ba baroh ki jingpynkhreh la pyndep na ka bynta ka elekshon kaba iaid beit , kaba laitluid bad kaba beit .
Ka kmie ka la ujor sha ki pulit halor katei ka jingjia , ki la bynrap .
Ka Test kaba nyngkong kan long ha Pune naduh ka 23 haduh ka 27 tarik February 2020.
Ka CBI ka la register ia ka mukotduma halor ka jingleh thok , ka jingthmu ban leh kam sniew bad kiwei kiwei ki jingshah kynnoh kiba iadei bad kane katkum ka ain ban iada na ka bamsap .
Mumbai : Ka ding ka la jia ha ka iing sah jong u Mukesh Ambani ha Antilia .
Ki wanrah ia ki jingbei tyngka bad ki pynmih kham bun ki lad kamai .
Nga la kwah ban ialeh na ka bynta ki hok ba kongsan jong ki briew kiba la shah niewbein , ka la ong .
U Hasan Iqbal u la ong ba U Kamaruzzaman u la trei ia ki jingkylla kiba bha ha ka party naduh ka elekshon 2001 .
Ki pulit ki la ong ba u kpa jong u khynnah u la thmu ban rahbor ia u na ka bynta ka bai lutksan kaba T.3 klur tyngka .
Ka jingdon kaba biang , ka jingshna , ka jingpynbiang bad ka jinglah ban buh ia ka Medical Oxygen ha ka ri .
Arngut ki kynthei bad uwei u shynrang ki la iap bad 39 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ha ka jaka ban ailad ïa ka jingkhuslai ban pynbor ïa phi , shim ïa ki sienjam kiba phi lah ban ïakhun ïa ka jingeh bad nangta da ka jingsngewskhem iehnoh ïa kiei kiei ha ki kti U Jehobah . Set ia ki jingthmu kiba iadei .
Wat la u briew uba hok u pyrshang ban leh ia kaba dei hynrei teng teng u bakla .
Kum ka jubab ia ki jingduwai jong ngi , U Jehobah u lah ban plie ia ka jingkhang kaba ialam sha ka jingtrei kaba kham khraw ha ka jingshakri jong u , lane u lah ban kyrkhu ia ka jingshakri jong ngi da ka jingmih kaba kham bun .
Bad nga la kwah eh ban leh ia kaei kaei .
Ka la iathuh ba utei u doktor uba la mynsaw u dang shah sumar mynta ha katei ka jaka sumar .
Hynrei ki shipai jong ka US kim don bor ha ka ri ban buh 10,000 ngut ki shipai junom ha Fallujah , bad ban pynlong ia ki kam pyrshah ia ki nongbah kiba leh pyrshah kiba nang bun .
Ka long kaba donkam ban shim ia ka jingma .
Katto katne ki pud , kum kata kaba la don mynshuwa hapdeng ki ar bynta jong ka Germany , kim don shuh .
Kumta, ngi don ha ka, ka jingiakren na ka bynta ka jingpynbun ia ka ice krim.
Ka jingpynheh kaba bteng ka la pynlong ia ka kompeni ban leit katto katne sien hapoh ka Dresden .
Kawei pat ka jingkren kaba ju iohsngew mynta ka long ka jingpynkylla ia ki data .
Kane ka la thied ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta ki nongshna phlim .
U la ong ba ka Himachal Pradesh ka la ialeh pyrshah bha ia une u khniang jingpang bad ki nongtrei ASHA jong ka Jylla ki la don ka bynta kaba kongsan ban tehlakam ia une u khniang jingpang .
Bad kiei ki katto katne ki jinglong kiba kongsan kiba la iohi ha ka rukom im jong u ?
Ka synshar paidbah ka wan ha ka dor . . . . Ka synshar paidbah ka don shibun ki jinglong babha , hynrei ka jinglong ba janai kam dei kawei na ki .
“ Ngi panmap shibun eh ,” la ong ka kompeni liengsuiñ .”
Ka seng Congress ka pan ia ka jingrisain jong u .
U Balakrishna U Iakynduh Ia Ka Jingshem Ba Shitom Ha Hindupur
Kum kine ki sla ki don ki jinglong kiba lah ban pyniap ia ki khniang jingpang , kiba iarap ban sumar ia ki jingpang sniehdoh .
Bad kumjuh ruh u president barim jong ka US George W . Lawbniap .
Kane ka lah ban long ka jingeh ïa ki Khristan kiba thep ïa ka jingpyntip khajna lang bad u lok bym ngeit .
Ha ka jingshisha , ka Ïingdorbar jong ka Gujarat ka la mynjur arsien mynshwa ïa ka aiñ kaba pynlong ïa ka jingthep vote kaba donkam .
U khun ksiew jong u Dawood Ibrahim u Rizwan u la shah iohi ha ka kad liengsuin ha Mumbai . la kem
Ka Asia Cup kan long ha Dubai ong u Sourav Ganguly .
Nga la peit shapoh ia ka phone , bad nga sngewthuh ba nga la pynhiar ia ka na ka hook haba nga dang iaid ha ka sngi kaba shuwa .
Nga dei ban iathuh ia phi ia kaei kaei .
Ngi sngewtynnad ban sah ha ka por ba la leit noh .
Kum ka nuksa , ka lah ban don ka nongtrei kaba rit bha ha ka prokram ban pyniaid ban pynurlong shisha ia ka lain jong ki mar ba kyrpang .
Hynrei la khmih lynti ba ka Bajaj kan wanrah katto katne ki rukom rong thymmai ha ka por ba kan pynmih ia ki kali Pulsar RS200 BS6 .
U Hemant Madhukar un pyniaid ia kane ka drama kaba sngewtynnad .
Baroh ki bahaïing hasem jong ngi ruh ki don ha Kerala .
Ngan leit hiar bad ngan wan phai biang .
Katno ngut ki khynnah kynthei phi la leh ia kane ?
Ka para kam shym la shah pynrem .
Nangta u iaid shakhmat ban kren shaphang kumno u la pyrkhat ba u la jan duh noh ia u Bradley .
Te phim tip ia nga .
U la pynpaw ba ka jingkitkhlieh jong ki stad saian kan long kaba pura tang ynda ki lah ban pynbiang ia ki paidbah da ka koit ka khiah , ka um kaba khuid bad ka lyer .
Ki kmie ki kpa ki dei ban iashim bynta ha kine ki kam ruh kumjuh .
Ka jingiapher ka long ba ngim lah ban thied ia ka jingim .
U Telgi u la kynnoh ba ki jingtip ba bniah ba la pynpaw ha ka phlim kin pynsniew ia ki jingujor ain jong u .
Ka bynta kaba bha tam ka long ba kim don ki jingktah kiba sniew .
Ka skhim ka ai ka jinglong kaba jem bad ka jinglong laitluid ia ki Jylla ha kaba thmu bad pyntreikam ia ki prokram ban pynshlur ia ka jingbei tyngka ha ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad kane .
Kito ki karkhana kiba don ka jingbei tyngka haduh 50 klur tyngka bad ka jingmih haduh 250 klur tyngka mynta kin lah ban ioh ia ki jingmyntoi jong ka MSME sector .
Bad wat phai noh : namar kumta phi dei ban leit bud ia kiei kiei kiba lehnohei ki bym lah ban pynmyntoi ne pyllait im . namar ki long kiba lehnohei .
U nongialam ka DMK u ong ba ka sorkar AIADMK .
U Armaan Malik u dei u nongrwai bad u aktor jong ka ri India .
" " " Hynrei nga kwah ban ong kawei ka jingong ."
Hynrei nga la don ka jingngeit ba nga leh hok .
Ki don ruh ki jingmyntoi na kaba ai jingmut man ka por . Pyrkhat biang ia ki jingialang kiba phi la leit ha ki saw taiew ba la dep .
U Modi u la thmu ban leit sha Nepal ar snem mynshwa ha ka por ba u dang long myntri rangbah ka Gujarat .
La tip ia ka ha ka por jong ki nongsynshar phareng kum ka Port Swettenham hynrei la pynkylla kyrteng noh sha ka Port Klang ha u Kyllalyngkot 1972 .
U M D Modiya u Collector ka Mahisagar u la ong ba ngam don jingtip eiei halor katei ka Circular .
U dei u nongkamai ron ba 5 ha ki Test da kaba kamai 12 , 305 ron .
Kane ka jinglong kam dei ban bteng slem .
Na ka jaka hiar u la mih shabar sha ka gallery sawdong ka phyllaw bad u la sangeh ha ka kynhun ki briew hajan ka jingkhang jong ka .
U Sachin u la ioh shibun kiei kiei ha ka jingim jong u ha ka rta kaba dang rit kum kane .
Kham hadien ka la mih ka jingialeh hapdeng ki nongkyrshan jong ki ar tylli ki seng .
U la thep hynriew kol baroh .
" " " Ngi dei ban jied ia u Joe Biden " " " " ka la ong.
Katkum ka khubor , u SRK un sa paw ruh ha ka phlim jong u R Madhavan kaba la tip kum ka Rocketry : The Nambi Effect .
Da ka Jingpynkylla ! u nongthoh khubor ha Nigeria
Ka sorkar ka dang shimkhia shaphang ka jingpyniaid ia ka um bad ka la thaw ia ka tnad Jal Shakti ban pynskhem ia ki kam kiba iadei paralok kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ka um .
Fort William ka iing jong u Governor .
Ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki nongtrei bad ki paidbah ka long kaba kongsan tam jong ngi .
5 ne 6 ka lah ban long ka jingjied .
Ka jingpynlong ia ka jingsam jingbam miet kaba donkam ha ki skul .
Ia kane ka prokram la pynlong hapoh ka lama jong ka SPICMACAY da ka jingthmu ban pynsngewthuh ia ki samla shaphang ka jingrwai bad ka kolshor tynrai jong ka ri India .
U khun jong ka u pule ha ka klas VII .
Home sports la pynlong ia ka jingialehkai Inter District Speedball Tournament
Join bad nga ha ka Khlaw ba la khang bad iakynduh ia ka jinglong jong phi .
Ka don ka jingsngewbha kaba khraw iwei ia iwei pat hapdeng ki briew jong ki ar tylli ki ri .
Kane ka jingïakynduh ka long shisha kaba jia .
Ki nongwad bniah kynthup ia u Wei Li na ka skulbah Shanghai Jiao Tong ha China , ki ai jingmut ba ka jingthiah mynstep ka i kumba ka don jingiadei bad ka jingtip ia ka jaka kaba kham bha , ka jingnang ban kren bad ka jingkynmaw kaba treikam .
La ïohi ïa ka Samantha , Jagapathi Babu , Anasuya , Prakash Raj bad Aadhi ha ki bynta ba kongsan .
Nga ieit shisha ia ka jingthoh .
Pynrung hi dalade ia ki s bad ki sertiphiket
Kawei pat ka bynta jong u briew ka long ka jinglong jong ki briew shaphang ki jingmaham kiba tynrai bad kiba thikna .
Kan wanrah ia ka jingpynlut kai da ki klur tyngka .
Ngi lah ban ong ba ka la koit pura .
Ka BMC ka la lah ban pynbeit ia kane .
Ngim lah ban ailad satia ia ka jylla ban im biang ia kita ki sngi kiba shyrkhei kiba ka la iaid lyngba . baroh ngi tip ia kaei kaba jia biang mynta ong u myntri rangbah ka jylla .
U editor ba la jer kyrteng .
Te , hangne ​​ha ka board , ngi don ia kata ka rukom treikam .
Ka Nissan Sunny ka tyrwa da ka jingpynlang pisa kaba heh tam haduh T.90,000.
U la ong ba ki shipai jong ka Pakistan ki dei kiba la iarap da ki shipai jong ka Pakistan .
Ki kam imlang sahlang ha Bath ki kynthup ia ki jingshad , ki jingrwai , ki jingialehkai kot , ki jinghikai , bad ki jingleit kai ha surok .
Hynrei da ka jingpynkylla thymmai , ki nongthoh twitter ki lah ban save ia kano kano ka tweet kaba ki kwah da ki Bookmarks .
Kiew sha ka 81 ngut ki nongpang Coronavirus ha India.
U Ramamurthy u la ong ba ka ISIS ka tip shaphang ka India bad ka jingkiew jong ka ha ka pule puthi bad ka ioh ka kot .
ka jingmyntoi ia ka jingmyntoi khaii jong u briew shimet na ka bynta ka por ba la buh ia ka kompeni , bad ka jingiadei bad ka jingpule .
U Nawaz Sharif bad ka khun jongu ka Maryam Nawaz kiba don mynta ha Central Jail Rawalpindi ki la shah pyntip halor ka jingkhlad noh jong U Kulsoom .
U la shah kynthup ha u snem 2018 bad 2019 .
Ha ka thma kaba jur kaba la bud ia u Sarfaraz u la shah rem bad shah pyniap .
Ki khmat ki don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pyndep ia ka dur jong phi .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ia ka jingpyrta " " Skill India " " .
Mynta u dang bunkam bha ha kaba ring ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Thugs of Hindostan .
Ka Kora Management , ka kompeni bei tyngka kaba pynleit jingmut ha ka liang ka pisa tyngka bad ka teknoloji ha kylleng ki iew kiba dang kiew , ka la long lypa ka nongbei tyngka ha ka Edelweiss .
Kane kam mut ba ka jingleit jingwan kan sangeh .
Baroh ki donkam ban shah pynrit ha ka rai jong ki paidbah .
Kata ka jingsawa ka la pyntieng shisha ia nga .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka thain shatei lammihngi ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw ha kine ki snem ba la dep .
" " " U la phah ia u nonglam khubor uba kyrteng u Jamaluddin Afghani sha India ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai " " "
Hynrei haduh mynta kane ka jingthmu ka la kylla khongpong .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei khadduh ïa u HH Pramukh Swami Maharaj ha Sarangpur jong ka jylla Gujarat .
U Chidambaram u don ia ka jingpang Crohns .
7 U Jisu u la pyni ba u sngewtynnad shibun ïa kiei kiei kiba kynja mynsiem da kaba u leit man ka por sha ki jingïalang ban mane Blei .
Nga dang pyntbit katba lah .
Ki aktor kiba la pyni ia kane ka drama ki long ka Gopi Sharma , ka Sanchita Dubey , ka Agam Kaur Chirag Anand , u Chander Pratap Singh Bhau , u Mihir Gujral , ka Manya Gujral , u Sanyam Gupta bad ka Shreya Gupta .
IPL 2020 : Ka Rajasthan Royals ka dang don ka jingkyrmen halor ka jingkoit jingkhiah jong u Jofra Archer .
La kha ia u Altaf ha Byculla ha Mumbai ha ka longiing Khoja Ismaili .
Ka BJP ka la pyrshang ban pyndonkam ia kane ban pynkhih ia ki .
Kane ka jingshai kali kam dei kaba la tip bha .
U don ka ophis treikam kaba kyrteng ka Heritage Air Express ha ka mala kaba 11 jong ka FR Tower .
Nga la thoh ia ka phlim ruh .
U la iohi ar tylli ki lieng kiba la ieng harud ka pung , hynrei ki nongtong dohkha ki la hiar na ki bad ki dang sait ia ki jar jong ki .
" Hadien ka interview ka Consulate ka la pynphai biang ia ka passport jong nga da kaba ong ba ngan nym ioh visa ban leit sha US ha kane ka kynti " " la ong ka Indori ha ka PTI .
Hynrei ki nongbei tyngka ki dei ban pyrkhat ia ki jingma .
Ka JPSA kan ai jingiarap ha ka liang ka jingstad sha ka tnad jong ka jingpeit bniah bad ka jingwad bniah ba la pyndonkam ha kaba thaw ia ki kyndon halor ka jingpyniaid bad jingpyntreikam ia ki jingpeit bniah .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la wan rung ryngkat bad ki paralok jong ki na ka bynta ka jingïalehkai ha madan DY Patil ha Navi Mumbai .
Ka la register wat ia ka mukotduma ha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
" U bteng : " " Ka jingsngewbha ka pynthut , ka pynsngewbha ."
Ki um Ka wah ba kongsan : sangu .
U Manager jong ka tnad rel u M Murad Hossain u la ong ba ka jingbym shimkhia jong u loco master ka la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Ha ka jingshisha, ka lah. . . ngi lah ban , uh , ngi lah ban ia kren tang shi sekhon ?
Ka North Tonawanda ka dei ka nongbah jong ka Niagara County ha New York ha ka Ri America .
U la pynskhem ba ki jingpyrshang jong ka Pakistan ban pyniadei ia ka jingiateh jingsuk bad ka kam Kashmir kim shym la treikam satia .
U la ong ba ki kompeni nar ki dei ban thaw thymmai bad shna ia ki mar nar kiba lah ban pyndonkam ha ki iing ki sem .
Ka kynhun ki sim hapoh ka liengsuin ha ka por ba sep ka sngi .
Ka jinglong jong phi ha ka show ka long kumno ?
Kine ki nong Ijipt ki ong em ia ka jingshakri shipai ba dei ban bthah
Lai ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Da kine , ngi la kular ban pynurlong ia ki thong ba la buh jingkhein haduh u snem 2030 .
Hadien pat ki la ia poi kha ha kawei ka Hospital .
: Ka jingleit hook bad ka .
Ka bad ka para jong ka ki la shah pynbor ban shong ha surok khnang ban lait na ka jingshah lehbein ki kpa bad ka jingbym shimkhia jong ki kmie .
U Ravindra Jadeja bad u Ravichandran Ashwin ki wan biang sha ka pavilion hadien ba ka India ka la pynbna .
Kumta , tang kawei ka lad ban mih ka long ki jingiakren ?
Ha ka bynta kaba nyngkong la pynim biang ia ki tank kiba don ka jinglah ban bat um kaba heh tam bad ki kam ha kiwei pat ki tank ki dang iaid shakhmat .
Ïasoh u SP ba thymmai ha Jharsuguda
Ka Law Commission ka la pynlong ia ka jingiamir jingmut bad baroh ki seng sain pyrthei jong ka ri bad ka jylla ban pule ia ka jinglah ban pynlong ia ka elekshon ha kajuh ka por sha ka iing dorbar thawain bad ki dorbar thawain .
Ki heh jong ka PPCB ki la lum ia ki nuksa um na katei ka jaka .
Ka Thiruvattoor ka jngai kumba 12 kilomitar na ka shnong Taliparamba .
U Pawel Pawlikowski , u nongpyniaid ia ki phlim u pyni dur ryngkat bad kane ka khusnam .
Haduh mynta ka la siew T.14 tyngka . 5 klur tyngka .
Don kiba la pyllait tang hadien ba ki la soi ia ka jingthoh ba kin kloi ban mad ia ka jingeh lada shah kem biang ba ki ialap .
Ngam iohi kumno kata ka lah ban jia .
Ha u bnai Risaw 2018 ka seng kriket ka Western Australia ka la pynthikna ba ha Perth Stadium kan pynlong ïa ka jingïalehkai Test kaba nyngkong eh jong ka .
Ka Assamese Wikipedia ka dei ka jingpynmih ha ka ktien Assamese jong ka Wikipedia , ka encyclopedia kaba laitluid .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka DMK ka la jied pyrshah ia katei ka Bill ha iing dorbar .
Ka pung Asan ka khring ia 53 jait ki sim um ha kaba 19 tylli ki dei ki nongwan buhai shnong na Eurasia ha ka por lyiur .
Kum kine ki jaka ba plie la ju pyni dak da ki lyngkhot maw kiba heh ba la khleh da ka rong saw lane da u dieng nar ba la buh ha ka khyndew .
Ia kane ka jingkhein la pynlong ha ki centre ha ki sor Gurdaspur bad Pathankot .
Hadien 26 snem jong ka thma pohïing kaba la pynjot , kiba bun ki nongshong shnong ba rit paid jong ka Sri Lanka kim ïashim bynta lang ha ka jingpyrta jong ka jingjop kaba ki bor saiñ hima sima bad ki lad pathai khubor ki pyrshang ban pynshitom beiñ .
Phi lah ban pynbieit ia ki katto katne ki briew teng teng , hynrei phim lah ban pynbieit ia baroh ki briew man ka por .
Hynrei ia ka jingtohkit ym shym la lah ban pyndep ha ka por kaba biang .
Ka dor jong kane ka phone ka long T. 7, 999 .
Bad shibun ki jingshah pynshitom bein kiba lah ban jia da ki khynnah ki bym pat long kiba la pynkhreh.
U la sdang ia la ka kam kum u nongshna dur bad nongdro dur ha ka snem 1975 .
La pynngat ia u khynnah namar ka jingpyniap ia ki nonghikai
" Kumta ka ' Bangla Desh ' ka dang long kawei na ki jingkren imlang sahlang kaba tyngeh tam ha ka histori jong ka jingrwai . " " "
U Michelangelo u la leit phai noh sha Florence hynrei um shym la ioh kano kano ka commission na ka sorkar nongbah kaba thymmai hapoh ka Savonarola .
Ka Komiti halor ki kot ba la buh ha ka miej Ka kamram jong ka Komiti ka long ban bishar , hadien ba la buh ia ka kot ha khmat ka Council da u Myntri la : .
Kane ka wanrah jingeh shibun ia ki paidbah bad ki nongshong shnong kiba sah ha ki sawdong sawkun .
Hadien kumba sanphew snem , ong ka Olga , uwei u briew u la wan sha nga bad u la ai ha nga ia ka pla kaba itynnad .
Ha u bnai ba la dep , u VP jong katei ka kompeni bad u heh jong ka India u Manu Kumar Jain u la ai jingmut ban wanrah ia ka rong saw ba kyrpang jong ka Redmi Smartphone jong ka .
U Iqbal bad ki nongbud jong u ki la ieng marwei na u paidbah jong u Juggut Singh .
Ki wah bah ki mih na kine ki khlaw kiba kynthup ia ka wah Cauvery , Krishna , Mahadai , Kali , Malaprabha bad Ghataprabha .
Hynrei ka Israel ruh kam lah ban ieng bad peit ia la ki jong ki nongshong shnong ba kin shah buh ha ka jingma katba da ki spah tylli ki roket ki dang shah siat shapoh ka ri .
U nongkhot u la phah ia ka link .
U Suresh Gopi un ak kum u kpa jong u Vijay Deverakonda ha ka phlim Fighter 2020.
Coalgate : U Coal Secy barim u la shah kylli jingkylli ha ka CBI
Ym don kata ka jingstet ha ka wicket ban ioh ia ki nick , kumba ngi la leh pyrshah ia u ha England da kaba kham pynkhih khyndiat .
26 na kita ki run ki la mih na ka over ba khatduh ba la thep da u Dwayne Bravo .
Namar ia kiei kiei baroh ia kiba la thoh mynshuwa la thoh ia ka ban hikai ia ngi , ba da ka jingiaishah jong ngi bad da ka jingpyntngen na ki jingthoh ngin ioh jingkyrmen .
U nongpang u kyndit bynriew da kaba sngew ba u la thait .
Ban pyntreikam ia ki nongap miet ha ki jaka Pourashava na ka bynta ban iada ia ka jingim bad ki mar ki mata .
Hynrei u la ong ba dei ban burom mar katjuh ia ki pulit bad ka tnad bishar namar ba la thmu na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain jong ki paidbah .
U Bilawal u chairman ka Pakistan Peoples Party u la ong ba ka sorkar ka la duh ia ka jingshaniah ha ki paidbah namar ba kam shym la pyndep ia kano kano ka jingkular jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wad ban pynduh ia ka jingmut ba ka India ka sngew artatien ban iasoh bad ka jingiateh khaii pateng jong ka RCEP .
U la mih noh na ka seng Congress ryngkat bad u MLA barim ka Shiroda u Subhash Shirodkar .
Ka Awami League ka la leh aiu ?
Ka MG Hector ka dei kawei pat ka kali kaba la mih nyngkong eh ha ka iew ka hat jong ka ri India ha u snem 2019 .
Ka don ha ka thain Veerakeralampudur kaba hi ka don ha ka thain Tenkasi .
Ki khynnah , nyngkong eh to ialong paralok bad u khlieh jong ka seng synshar , khnang ba kin lah ban kyrshan ia phi sha ka kynhun nongjied kaba la ju long kaba kyrshan ia ka seng synshar .
Namar ba ka kam jong u briew kam ktah tang ia ka jinglong jingman jong u ha ka liang ka pisa tyngka hynrei ka shim por ruh shibun ia ka por jong u , ka jinglong kmie kaba bha ka kynthup ia ka jingpyrkhat ia ki jingsngewtynnat bad ki jinglah jong uwei pa uwei u khun .
U Modi u la pynskhem ruh ba ka India kan ym pyndem satia ïa ka jingpahara jong ka halor ka jingïada namar u la kam ba ki don shibun ki jingeh bad ki jingkhanglad ha ka lynti .
Kane ka dei ka jingtei surok kaba heh tam kaba la lah ban ioh ha ka snem mang tyngka da ka NHAI .
Ha ka 24 tarik Naiwieng u PM Modi un leit sha ka jingïalang ba la pynlong da ka India ban kynmaw burom ïa ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi ha ka United Nations .
Ans : Ki briew ki dei ban sngewbha .
" " " Ngim don ka jingmane bleithaw ."
Ka surok container kaba thymmai NH na Mulavukad kan pyniasoh ia ka Malabar , Cochin , North Paravur bad ka ri pdeng .
Ar tylli ki bike ruh ki la kylla dewbilat namar kane ka jingpluh .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar sorkar ha Lopoke .
Ka prokram wad bniah ia ka jingshai kaba heh
Ki paidbah ki iakynduh jingeh namar ka jingbym biang ka bam ka dih bad ka jaka sah .
Hynrei , phim sngew ba ka phlim ka long kaba jrong namar u Lokesh u pyndonkam tang khyndiat eh ka por ban buh ia ka plot .
Ka dei ka khun kaba lai jong u .
Kitei ki longïing ki la ïakren kumba shi kynta ha Andheri hotel hadien kata la pynkit noh ïa ka Nidhi sha Breach Candy Hospital da ka kali kit nongpang .
Ki briew kim shym la pynim ia ki khlaw .
Kam donkam ban hikai ia ka jingieit ri ia ki briew kiba jynjar bad kiba ieng sngap jar ha ki lain .
Ka jingktah jong kum kane ka rukom treikam .
Ka jingkhlain ka long kawei na ki shabi jong ka jingjop jong ki jait phlang bapher bapher .
Hadien kata , ka jingpynshong pdeng ia ka , ka jingtreikam ka sdang .
Wat la ka Shiv Sena ka dei ka paralok ba ïatreilang bad ka BJP ha ka pdeng bad kumjuh ruh ha Maharashtra , hynrei ka la ju shim kabu ïa ka party saffron bad ïa u PM Modi .
U myntri u la bynrap ruh ba la pynjari ruh ia ki jingkhang ia ki briew kiba wan lyngba ka surok na Maharashtra , Tamil Nadu bad Gujarat , ban pynthikna ba ki jaka quarantine kiba biang kin long kiba biang na ka bynta baroh .
Hadien ka Nepal 5 snem. U jumai uba 5 magnitude u la khynniuh ha ka Pakistan
Ki pulit ki la iathuh ba ym don nongap pahara shabar jong ka ATM .
Nga sngewsih shisha shisha .
Ngam nang ban kren Tamil ia ka ktien jong ki kpa jong nga, hynrei nga kren ia ka ktien Marathi jong ki kmie jong nga.
Ka phlim ba nyngkong eh jong ka ha ka ktien Malayalam ka la pynlong ïa ka ban ïoh ïa ka khusnam jong ka jylla Kerala kum ka nongak ba tbit tam ha ka kam ak phlim.
Kumjuh ruh 39 ngut ki briew ki la mynsaw .
Hynrei ha kane ka jingpeit U Blei hi um ju long ka sobjek jong ka jingwan hiar .
Ha Chittagong lai ngut ki myntri bad ki myntri sorkar jylla ba kynthup ia u myntri ka tnad iing bad ki kam paidbah u Mosharraf Hossain ki la pynkhein ia ka ain elekshon bad ia kane la iathuh ha ki lad pathai khubor .
Khyndiat shaphang kata hadien .
U Lat ka jylla Tamil Nadu u Banwarilal Purohit u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" " " Kaei kaba ju jia mynshuwa ? "
Ha ka jingïapher, ka jingthew dor jong ka TCS ka la kiew sha ka T.31,538. 79 klur sha ka 8, 43, 367 tyngka. 22 klur bad ka jong ka Infosys ka la kiew T.11, 746 tyngka. 94 klur sha ka 3, 44, 419 tyngka. 45 klur tyngka .
Kam myntoi ban pyrshang ban tei ia ka mala kaba ar ha ka iing kaba ki kynroh jong ka ki la pyut .
Kumta ka jingpyntreikam ia ka ADP ka la nang kiew .
Ka kompeni ka la pynthymmai ia ki model jong ka ban pynbiang ia ki kyndon pynmih lyer BS6 .
Ka jingkhein kan long ha ka 8 tarik u Nailur 2019.
Kane ka khanglad ia ka jingtuid jong ka um bad ki briew ki shem jingeh ban iaid lyngba ia ka pung um kaba la mih namar u slap .
Ngi hap ban trei ha ka rukom kaba iadei .
Ka jingkyrpad jamin kaba la buh lypa la mudui da u Chidambaram ban pan jingiada na ka jingshah kem ha ka CBI bad ka bor pynjari ain .
Ki nongieit ba radbah ia ka ktien Tamil ki la noh synniang ban seng 37 tylli ki seng haduh mynta bad
Kane ka dei ka por kaba kongsan bha na ka bynta baroh ar tylli ki ri .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u la thombor ia u Rahul Gandhi halor ka jingleit jngoh jong u ia ka temple Somnath .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka 25 tarik u Naiwieng ha ka Amazon Prime Video .
Ka CPI , ka CPIM bad ka YSRCP ki la ioh ar tylli ki seat mar kawei .
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid kumba la khmih lynti .
U la jop da 9 647 vote pyrshah ia u MP jong ki seng Congress u Ravindra .
Pynsah ia ka slem palat bad phi pynlut ia lade bad pyntlot ia ka .
Ka jingjop jong u ha ka semis pyrshah ia ka England ka la iarap ia ka India ban poi sha ka phainal .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India ka don ïa ki rangïalehkai kum u Shami , u Jasprit Bumrah , u Navdeep Saini , u Bhuvneshwar Kumar , u Umesh Yadav bad u Ishant Sharma .
Ki 3D camera ki dang wan .
Nga la pyrshang shawei pat hynrei ngam shym la ioh kam .
Hynrei u la kyntait ban kren eiei shaphang ka por ha kaba kane ka jingbei tyngka kan long .
Ka jinglong jong ka kali ka long kaba suk namar ka jingpynhiar ka long ha ka liang kaba kham jem bad ka kali ka shim ia ki jingthut shisha bha .
" " " Nga kwah ban shim ia ka jingwad bniah la ha IISc Bangalore ne IIT Madras, " " u pynkut.
Kane ka dei ka skul bym don jingiarap , kumta ka bai skul ka long kaba heh bha .
Hadien ka jingialang bishar bniah , u la leh ia ka jingpeit bniah na suin ia ki jingjulor namar ka jingshlei um ha ki katto katne ki jaka ba shah ktah jong ka Jylla , katkum ba la ailad da ka jinglong ka suinbneng .
Ngi sngewkmen ban don ha ka jingshakri jong U Jehobah .
Ki jingkyrkhu na ki nongialam pyrthei ki nang tuid na ka bynta u PM Narendra Modi .
Hangne ​​ki don ki jingjia ding kiba khraw kiba la jia ha ri India :
U shipai shlur jong ngi u la wan phai .
U la long uba bit ha ka kam . U khun bynriew !
Ka jaka ri mrad bapher bapher ka don 453 jait ki mrad kynthup ïa kiba bun ki jait mrad kiba la jan duh jait .
Bad naduh kata ka por u la plie biang ia ka mosque bad u la kylla long u rangbah niam .
Halor ki jingshisha jong ka mukotduma , u nongmudui , katkum ka ain pynkylla ia ka jaka , 1882 , un ioh ia ka hok ban ioh ia ka jingaiwai ba neh ia ki jaka jong ki wah na ka Sorkar .
Ki pulit ki la iathuh ba sa saw ngut ki briew kiba don ha katei ka kam ki dang sah ban kem .
Ka lah ban long kaba suk ban mutdur ba ki tiar ki tar ki ai ka jingiada bad jingshngain kaba shisha . Ka jingshisha ka long ba kim shym la .
U la kren shai ba kito ki bym kohnguh ïa ka kyndon lockdown ki dei ban sngewthuh ba kan long kaba eh ban pyllait im ïalade na ka jingma jong u khniang jingpang Coronavirus .
Hynrei ki kynthei kim ju plie shaphang kata .
Ka tnad ka la ong ba ym lah ban kyntait ia ka jingkiew kyrdan ia u briew tang namar ka jingduna ha ki dkhot met .
Ka jingialang pyrshah ka la long ha ka University jong ka Hyderabad ruh kumjuh .
U aktor Bollywood u Ranveer Singh u la iehnoh ia ka jingthoh kaba sngewsih halor ka dur ba itynnad jong ka tnga jong u bad ka la ai ia u ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad .
Ka la mih ha ka 22 tarik u Nailar 2016 .
U general u la shah pynngop ha ka jingkyrmen ia ka jingjop kaba kloi bad kaba phylla .
Ka ain ka khang ban pynmih , khaii , buh bad pynbna ia ki sikret elektronik .
PEIT : U Manish Pandey , ka kynhun ïalehkai ka India ka la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba donbok da ka jingpynïalehkai thok ha Auckland .
Ka jingjngai kaba thikna hapdeng ki tower ?
U la leit jngoh ia ka Ri Yugoslavia bad Austria ha ka snem 1959 .
Hadien ba u la shah jied kum u MP ha ka sien kaba nyngkong ha ka rta kaba 28 snem , u Anantkumar Hedge u don ha ka sien kaba phra kum u MP ka Lok Sabha .
Baroh ki tip mano ba u tieng .
Ia ka jingialehkai jong ki rangbah ha Europe la pynlong kum shi bynta jong kane kajuh ka jingialehkai .
Ka TMC kan iakhun ha ki elekshon Lok Sabha ban wan ha ki 14 tylli ki jylla kynthup ia ka Odisha .
Ka dei ka nongak phlim jong ka ri India ba shathie.
Ka lyer um ki jingtip ba bniah kin lah ban sngewthuh na ka bynta baroh ki kam .
8 Ka jingsngewtynnat ia ka ktien U Blei ka long ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia ngi kiba iaineh ha U Jehobah .
Ha kane ka jingbishar kin don lang ki nongbishar u Asif Saeed Khosa , u Ejaz Afzal Khan , u Gulzar Ahmed , u Sheikh Azmat Saeed , u Ijazul Ahsan .
Jingrwai 165 bad jingduwai pynkut .
Hato ka jingmynjur jong ka sorkar ka dang sahteng ?
Ki jingpynkylla kin long khlem jingsiew ei ei sha u nongthied bad ki long katkum ki jingai jingmut ba la ioh .
Ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la shah pynngat ha ka jingpyniap briew bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
Ki la kynnoh ruh ia ki pulit ba ki pyniap ia u Sood , u la ong .
Ha ka jingkren teknikal , ngi don ka jinglah ban kyntait .
U Salman bad u Sohail Khan ki long kum ka longïing ha nga .
U nongialam barim jong ka seng Samajwadi u Naresh Agarwal u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka jaka treikam jong ka seng BJP ha New Delhi .
Ka jingbthah ka long kumjuh bad ka jingpynpaw ia ka por ba mynta jong u briew ba nyngkong .
Hynrei u Stokes u la pynshai ba um ju ong ba ka India ka la rem da kaba thmu .
" " " Kat kum ka aiom , ka don tang khyndiat ka jingkylla ha ka jingshit jingkhriat " " "
Khatduh eh U Jehobah u la shah ia ka hima ban shah pynjot ha ki nong Babilon ha ka snem 607 B . C . E . U Soitan u la paw ba u la jop ha ka jingpyrshang jong u ban pynjah burom ia ka jingsynshar U Jehobah .
Ki dor ha kaba sdang ki la kiew hadien ba la pynbna ia ka jingiateh ban pynkiew ia ka jingmih ha kaba kut jong ka taiew ba la dep , namar ba ym shym la iohi ba kan pynkiew ia ka jingpynbiang katba ki don kiba la khmih lynti .
Ha u snem 2015 u la thep 149 ron tang na ki 44 tylli ki bol pyrshah ïa ka West Indies .
La iathuh ba U Parth, ula thoh sha U Anil Deshmukh, myntri kam poh iing, ba un phah ia katei ka kam sha ka CBI .
Ia kane ka prokram yn pyntreikam ha ka jingiatreilang bad ki seng nongshong shnong , ki seng treimon sngewbha bad kiwei kiwei ki seng kiba kum kine .
U Trump u la pynbna ïa ka jingpang jong u ha ka por mynstep jong ka sngi Palei bad la pynkit ïa u da ka liengsuiñ na White House sha ka Walter Reed National Military Medical Center kaba don hajan Washington .
Ka Innova ka la don ka jingiadei kaba jrong bad kaba jan bha bad ki nongthied na India naduh ba la pynmih ia ka palat shi snem mynshwa .
Pathrose shim kato ka wait Bat ia kane ka wait .
Ka jaka carpet na ka bynta kito kiba don hapoh ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot ka dei ban long haduh 30 meter square .
Nga shem ba ka rep ka riang ha Punjab kam da iaid bha namar ki jaka rep ki long kiba rit bad ym lah ban pyndonkam da ki mashin kumta ym lah ban pynduna ia ka jinglut jingsep .
La pyni ia baroh ki kynhun jong ki jingthung bad ki mrad , bad ki jingpher ba kynja met kiba don hapoh jong ki , la pyni ha ki Jinglum jingtip jong ka Jingim . =
Hynrei ha ka niam Tao , ka Tao ka thew ia kaei kaei kaba long ka tynrai bad ka bor ba pynlong ia kiei kiei baroh kiba don .
U Narayana Murthy u la thung kum u nongai jingmut IT jong u President ka Lanka .
Pyrkhat ha kane ka por ia ka list jong u L naduh hangne ​​haduh hangne ​​.
" Hynrei ka jingiathuhkhana ba la pynkylla mynsiem ka ong : " " U Noah u la ioh ia ka jingsngewbha ha ki khmat U Jehobah . . . . "
napdeng kane 87 lak ki wan na ki 10 snem jong ka snem 1900 .
Ka kmie kaba la shah kynnoh ka la shah kem ha ki pulit .
Ha kane ka sngi la ia don lang u nongialam ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav , u nongialam ka RSP u Abani Roy bad ka Forward Blocs ka Debabrata Biswas .
U Noman u la pyndep ia ka kyrdan bachelor bad master jong u na ka tnat phareng ha ka skulbah Dhaka .
ka dawai kaba don dei ban ai ym duna ia ka 1 bnai shwa ban pyrshang ban kha khun .
Ka pdiang ia ngi sha ka jingshai kaba kham khraw jong ka Bymjukut ban ia kaba paw ha ka jingshai kaba kham stem wat jong ka jingmut jingpyrkhat kaba ha khlieh duh .
U Hooke u la thmu ban pyndonkam ia u Monument , u maw uba jrong tam uba ieng laitluid ha ka pyrthei , ban tynjuh ia ki jingmut jong u shaphang ka jingkhlain bor .
Ngam lah ban leh ia kane khlem ka kynhun kaba phylla ha lyndet jong nga .
Ka dei ka sien kaba ar ba ka klob ka jop ia kane ka jingiakop .
Thiruvananthapuram : Ka jingialang jong ka kynhun myntri ka la rai ban pynbun da uwei ia ka jingdon ki dkhot ha baroh ki local body ha ka jylla .
Ka Sri Lanka ka kyrmen ba kan shongthait ha ka Ri India
Ka Honor 9 Lite ka ioh ia ka jingpyniasoh lang jong ka lens ba nyngkong kaba 13MP bad ka lens ba ar kaba 2MP ha khmat bad shadien .
Kaei kaba phi leit ban iohi ?
Peit ia ki katto katne ki jingthoh :
Ki jingrwai jong ka phlim ki la pawnam bha .
Kaba dang shu ioh pang mynta ka sngi ka dei na ka district jong ka Bhojpur .
Ki pulit ki la kem ia u Anil shwa ban bishar .
Ngi treikam kum ka seng pyrthei , namar ngi pynshong nongrim ha ka jingïohi bad prokram jong ka pyrthei .
Ka kam khaii ka la nang slem ha ki iew ki hat
Ka jinglong tynrai jong ka jingbun ka shong ha kaba sumar ia ka jinglong bapher jong ngi bad ban khein kor ia ka jingpher jong ngi .
Ka Dimple Kapadia ka la mih nyngkong eh ha ka phlim Bollywood ha kaba ka la iatreilang bad u Rishi Kapoor ha ka phlim jong u Raj Kapoor .
Hynrei kane kawei ka la bthei .
Khublei shibun ia ka sngi paralok 2019 : Hangne ​​ki don ki jingai sngewbha kiba bha tam ban pyni ia ka jingieid jong phi .
Nga lah ban ong ia phi ba ka dei ka jingpynphriang kaba phylla .
Kumno ka jingduwai ka lah ban iarap ban pynskhem ia ka jingngeit jong phi ?
Ia ka met jong katei ka kynthei la phah ban leh ia ka jingpeit bniah bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hangno u la don ha ka por ba nga donkam ia u ?
Hynrei u la ialeh pyrshah ia ka bad u la mih kum u nongjop .
Ki 8 tylli ki konstitwensi kiba ka AAP ka la shah rem ha ka BJP ki long ka Ghonda , Karawal Nagar , Rohtas Nagar , Gandhi Nagar , Vishwas Nagar , Laxmi Nagar , Rohini bad Badarpur .
La shim na ki jingthoh bad ki jingthoh kot khubor ba la lap da ki bahaïing hasem .
“ La bun bnai ngi la kyntu ia ka China ban pynkylla ia kine ki rukom treikam bym hok , bad ban ai ia ka jingleh kaba hok bad kaba ai kylliang ia ki kompeni America ", la ong u Trump .
Ha ki jingiakren jong nga bad u President Duterte ngi la rai ban shim ia ka jingpule kaba ryntih ia kine ki jingiadei hyndai bad ki jingiadei jong ka riti dustur .
Ka jingpynbna ia ka tarik Hartal ka mut ba ka dukan jong nga kan shah khang ne shah lute .
Ka don ha ka Elaka Gazipur .
" Baroh ki don ha ka jingjylliew kaba 30 meter " " ong u Soelistyo " .
Baroh , ko paralok , peit , nga la shah pynsngewbha .
Ka Ford Freestyle ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki Toyota Etios Cross , Hyundai i20 Active bad Fiat Urban Cross .
" " " Nga sngewsih ia kaei kaba la jia " .
Ha kane ka bynta la ianujor ia ka Zaytuna College bad kiwei pat ki skul shimet kiba hikai ia ka niam kaba la pyntbit kum ha Georgetown , Brandeis , Notre Dame bad kiwei kiwei .
" U Syiem Dabid u la thoh : " " Haba ki jingpyrkhat ba pynkhuslai jong nga ki la nang bun hapoh jong nga , ki jingpyntngen jong me hi ki la sdang ban pynsngewbha ia ka mynsiem jong nga ." " "
Pynduh noh na ki thup jong ka tnad ain ia ki ain pdeng .
Ym don jingtest ia ka mala ha Tamil Nadu tad haduh ban da pynmih da kiwei pat ki hukum : Ka Madras High Court
U BRIEW UBA TREI ÏA KA MOTORSIKLE HA KA GARAGE
Ki poster ba pawnam jong ka phlim kaba dang wan jong u Saif Ali Khan ka Jawaani Jaaneman ki la mih bad u la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba khraw na ka bynta ka dur ba itynnad jong u .
Dang shen , kawei ka video ka la paw bha ha internet ha kaba .
La ainguh ia ki soh Kola , bad la pyniap ia u langbrot , la shet bad la bam da baroh kiba don hangta .
Pynkiew ia ka jingpynmih duster ka Renault India
Lah ban iohi ia u slap ha ki katto katne ki jaka jong ka Shimla kum ka surok Mall , Ridge , US Club bad ki lum Jakhu bad kan sah sa katto katne sngi .
Ka sorkar kam don jingmut ei ei ruh em .
Ka jinglong kapten ka dawa ia phi ban long ha ka por ba thikna ha ka jingialehkai baroh kawei kata ka long kawei kaba la treikam bha na ka bynta jong nga bad nga pyrkhat ba u Steve Smith ruh kumjuh.
Ka jingshlei um kaba jur mynta u bnai ka la pyniap ia palat 350 ngut ki briew ha Kerala bad pynlong ia ki lak ngut ki briew kiba khlem iing khlem sem .
Ka jaka ai kyrteng ka don na ka bynta ki account NRE .
Kloi katba ngi lah ban leh .
New York : U Somdev Devvarman , u nongïalehkai marwei jong ka India u la lah ban pynkhuid ïa ka jingeh kaba nyngkong ha ka lympung ïalehkai US Open da kaba jop beit beit ïa u Fabiano De Paula , hangne ​​.
U ialeh pyrshah ia ki Muslim bad pynban u la ieit ia uwei na ki ?
Ia kane dei ban buh ha ka jingmut .
Hynrei mynta ka jinglong jingman ka la pher hadien ba u la shongthait noh na ka kriket Test bad ka jingïalehkai kaba bha jong u ha kine ki hynriew bnai ba la dep kaba la pynlong ïa u ban khot ban weng noh ïa u na ka kam kapten.
Ïa kane ka jingïateh kular la ïasoi ha New Delhi ha ka 20 tarik Naiwieng 2019 ha ka por ba u President ka Mongolia u leit sha India .
Ki nongujor ki la pynpaw ruh ba watla ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane kajuh , hynrei ym shym la leh ei ei .
Ki pulit ki dang tohkit bniah ia u Taufiq .
Ka jingot ka long kaba khraw hynrei ki nongtrei ki duna . Namar kata to kyrpad ia u Trai jong ka jingot ban phah ia ki nongtrei sha ka jingot jong u . U MATHAIOS 9: 37, 38.
Ka iingbishar ka la buh ia ka jingbishar kaba bud ha kane ka mukotduma ha ka 29 tarik u Naiwieng .
Hato phi la iohi ba ka jingpynpaw jong u Paul ia ka khubor babha ka kynthup ia ka jingpynbna bad ka jingpynsngewthuh ?
La phiah ia ka ha ki lai bynta kiba kongsan .
Ki paidbah nongshong shnong ruh ki la kyrshan ia ki pulit bad ki bor synshar , u la bynrap .
Kaei kaba jia haba ka jingkhein VVPAT bad EVM ka iapher ?
BEIJING : Ki nongjngohkai pyrthei na China bad India kin pyllait na ki visa ban rung sha Brazil na ka bynta ki kam jngohkai pyrthei ne ki kam khaii , la pynbna u President ka Brazil u Jair Bolsonaro .
Ka jingthang ia u kan long ha ka step jong ka sngi Palei ha McLeodganj .
Ka longiing jong nga ka ju khot ia ki ki nongrwai miet .
Katto katne ki jait , khamtam napdeng ki , ki san ha ki tynrai ba jrong bad ki phah sha jrong ia ki kjat ne ki lyer ba jrong , katba ki sp . ka don ki tynrai ba jrong kiba la pyniakhlad .
Kham mynshwa ki nongshna mawkordor kiba long ki dkhot ba trei shitom jong ka BJP ha ka sor Talaja jong ka Bhavnagar ki la risaiñ noh na ka BJP .
Ka Salm 24 dkhot 3 haduh 5 ka buh ia ka kumne : Uei uba lah ban kiew sha u lum U Trai bad uei uba lah ban kiew ha ka jaka kyntang jong u ?
Hadien kata u manager u la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia , la ong ki pulit .
