Baroh ki dukan , ki bus kiba jngai , ki trok bauxite , ki jaka peit phlim , ki jaka theh umphniang bad ki jaka ieng bus ki la sahkut .
10, 11. Kaei ka jinglong ba kynja mynsiem jong ka jaitbynriew kaba u Jeremaiah u la kynthoh bad hato ka jinglong ha ka niam Khristan ka kham bha ?
Ka iingbishar ka la pynlong ia ka jingbishar na ka bynta ki kam leh beijot , leh beijot , leh beijot , ai dawai ia ki khynnah rit , pyntieng pynsmiej bad kiwei kiwei ki jingshah kynnoh .
Kiwei pat ki jingleit wad bniah jong u ki kynthup ia ka Africa , ka Europe , ka Antarctica bad ki ri America .
U Nehru Yuva Kendra Sangthan un shimti ia ka jingpynsngewthuh paidbah ia ka Catch the Rain kaba kynthup ia ki 623 tylli ki district ha kylleng ka ri naduh u bnai December 2020 haduh u bnai Risaw 2021
Ia kane ka jait shyieng la khot ka sniehdoh kaba la pynkylla dur .
Phi lah ban khang ia u briew ban don jingmut wat la u dang rit katno katno ruh !
Barrow , kaei kaba phi tip shaphang kane ?
U ong ba dei ban buh ia ka jingpynroi ia ki jingtei ha jrong jong ka sain pyrthei
Phi dei ban iohsngew ba dang shen ka sorkar ka la pynmih ia ka jingpynbna shaphang ka project Dolphin .
Ka Jingthok PNB : Pynmih Red Notice Ka Interpol Pyrshah ïa Ka Para U Nirav Modi
U la kyntu ia ki shipai bad kiwei kiwei ki tnad ban pynkhreh ia lade bad ban ai ia ki jingiarap baroh kiba donkam sha ka bor synshar paidbah ha ki kyrdan bapher bapher .
Ki nongshong shnong ki don ka hok ban kynthoh ia ka Sorkar , u la ong .
Khlem pud , khlem phiah , Ka long kaba rit kum u symbai jong u banyan , bad kaba heh kum ka bneng .
Ia kane ka prokram ai kolshor la sdang da ka Saraswati Vandana bad ki samla pule ki la pyni ia ka jingshad ha ki nombar bapher bapher ha ka ktien Hindi bad English .
Kaei kaba ngi kamai kam pat biang ban bsa ia ka iing ka sem .
Kawei na ki jinglong ba kyrpang jong u JRC Sir ka long ka jingkynmaw jong u ia ki dur .
San ngut la pyniap , lai ngut ban leit lah ban iohsngew .
Ka kyrshan ia baroh ar tylli ki Android bad iOS .
Dang shen ki la don arngut kiba iap ha katei ka shnong .
Phi tip balei ki kynthei ki ju iapoikha , em ?
Ym shym la don kiwei pat ki khubor ba la pyntip mardor shaphang ki jingmynsaw .
Ka blogger kan leh bha ia ka .
“ Ngin sa shim ia ka jingai jingmut jong u doktor bad ngin sa iaid shakhmat ,” la ong uwei u ophisar pulit .”
La buh ia ka da kaba jop ha ka lynti kaba iaid sawdong ia u Mars ha ka 24 tarik u Naitung , 2014 .
Nga lah ban kren tang bad phi mynta namar U Blei um sngap .
La ai kyrteng ia kawei ka surok ha Cheranellore ha ka kyrteng jong u kum ka V . V . K . Ka surok Valath .
Oh ngam kwah ban iohi ia kane !
" Ha kajuh ka por , ka jingbymhok ka ailad ia ki shynrang kiba shah byrngem ban pynjngai ialade na , bad lehse ban pynshitom ia ki lok jong ki kiba kham kamai ," " ka la ong . "
Hadien kiwei pat ki riewstad ki la pynrung ia ki jingnoh synniang jong ki .
Naduh ka snem 1914 haduh 1918 u la leit pule ha ka skul Uppingham .
Hadien kata ka Everton ka la ioh ia ka free kick ha ka Fulham zone bad u Mikel Arteta u la kiew ban shim ia ka kol .
Mynta , ki lieng ban pyndonkam biang ha India kin donkam ban ioh ia ka jingpynshisha ba la pynkhreh ban pyndonkam biang katkum ka ain jong ka Hong Kong .
U Maxwell u kham pynjot ban ia nga Gayle : Sehwag .
Hynrei shen , ma nga bad ka tnga jong nga ryngkat bad ki khun jong ngi ngi la leit man ka por sha ki jingïalang jong ki Nongsakhi . Ka rai kaba eh
Uwei u myntri sorkar u symbud bar ri barim u S . U Jaishankar um pat dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbiej ia ki briew da ki jingkynnoh lamler jong u ba u don ka jingburom ia ka riti synshar ka ri .
U Jisu u la ong : Phi la iohsngew ba la ong , Wat leh be-ijot .
U la pynbna ruh ba yn pynroi ia ka Karimnagar kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan .
Hynrei u Wilson uba dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la kyntait ban tuh .
Ka Hyderabad kumjuh ruh ka Chennai ka shaniah ruh ha u nongïalehkai ba sdang jong u David Warner bad u Jonny Bairstow .
U dei u nongwadbniah barim ha ka jaka wad bniah ia ki jingthaw ba im ha Europe ha Heidelberg ha Germany bad u dei u nonghikai ba donburom jong ka biophysics ha ka skulbah Lausanne ha Switzerland .
Ki pulit ki dang lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman , u la ong .
Ka jingpule kam lah ban kiew shaphrang tang na ki jinghikai online .
Ha kaba iadei bad ka jingshah rahbor jong u Ajay Rauts , u Sharma u la ong ba ha ka jingtohkit u Kottulwar u la kynnoh ba u nongdie kot u Sunil Bhatiya u don bynta ha ka jingshah rahbor jong u Rauts .
Ngin sa buh ia ka jingialeh kaba iatylli kum kawei ka jaitbynriew .
Kumta ki nongrep ki hap ban mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Ia ka Babolat Pop la pyndonkam ha kylleng ka pyrthei , bad kawei na ki nongialam ha ki sense ialehkai tennis .
Kine kim dei ki jingeh kiba ngi lah ban sdang ban pyrkhat tang hadien ba ngi la don ki khun ba la buh ha khmat jong ngi .
U dei ban tip thikna balei kine ki jia bad mano ba kitkhlieh na ka bynta jong ki .
" " " Kumno lada dei ma nga ? "
Dang shen ka Ananya Panday ka la sam ia ka dur kaba itynnad bha bad ki arngut ki paralok ba jan tam jong ka ka Suhana Khan bad ka Shanaya Kapoor .
Lada ka Fiat kan wan rah ia ka Crono sha India kan long ka jingiakhun tyngeh ia ki kali kum ki Maruti Suzuki Ciaz , Volkswagen Vento , Hyundai Verna bad Honda City .
Ka Pulsar NS160 ka pyndonkam ia ka fork kaba jrong ha khmat kaba don ka jingjngai kaba 130mm bad kaba shadien ka pyndonkam ia ka Nitrox monoshock kaba don ka jingjngai kaba 120mm.
Khublei ia ka rai jong ka ICJ ban pyllait , pyllait bad pynphai biang ia u Kulbhushan Jadhav sha India , ong u Imran Khan .
Nga tharai un jin da la ong , .
Ia ka phlim Veerappan la pyniaid da u Ram Gopal Varma bad la pynmih da ka Raina Sachin Joshi .
Ka tnad pynphriang khubor Ka jingialang ba nyngkong jong ki tnad pynphriang khubor hapoh ka tnad IB la pynlong ia ka tnad IB ka dei kawei na ki tnad ba kongsan tam jong ka sorkar .
Kham mynshwa ki pulit ki la pynngat mukotduma pyrshah ia u president jong ka Yuva Morcha district bad kiwei namar ba ki la pyrshang ban khanglad ia ka kali jong u K T Jaleel bad buh jingma ia u .
Lada phim lah ban tehlakam ia ki dur khmat jong phi ki lah ban pynpaw ia ki jingsngew ne jingthmu ba shisha jong phi .
Nga hi ngam lah ban shu sngap jar bad ailad ia ka jingma ban jia .
ka jinglong kaba khlem jingiarap .
Ha ka jingïalang ym don jingkhang pyrshah ïa ki nongshong shnong na Bangladesh ban shongkurim ïa ki briew na kiwei pat ki jaitbynriew .
Lada ka dei ka sopti lane ka skirt kumno pat ia ka jingjrong ?
Ka jingiakhun kaba jur tam ha kane ka jingialehkai la iohi hapdeng u nongtied ba tbit tam jong ka kynhun ka India u Virat Kohli bad u nongtied bol ba tbit tam ka Pakistan u Mohammed Amir .
Rajasthan : Ka Jylla ka la ioh 64 ngut ki nongpang coronavirus ha ka sngi Thohdieng bad ka jingdon jong ki jylla ka la poi sha ka 1, 799 ngut .
U heh duh jong ki shipai u Gen VK Singh u la leit jngoh ia ki jaka ba shakhmat ha Rajouri bad Poonch mynta ka sngi bad u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain .
U nongpyniaid art u Krishnamurthy u la shna ia u mot jong ka Seema Devi .
Pdiang ka NHAI ia ka Khusnam Best Design Pavilion Award ha ka Indian Science Congress kaba 105 ha Imphal
Ki nongshong shnong ki la kam ba la iohsngew ruh ia ki jingsawa suloi .
Ha ki , ka America ka pyni ia baroh kaba bha ha ka pyrthei , ha kaba phi lah ban kiew shakhmat lada phi trei shitom bad ialehkai katkum ki kyndon .
Ha ka liang ka kam la ïohi khatduh ïa u Arjun Kapoor ha ka phlim kaba la wad tam ha India .
Sa shisien pat ki bor pahara kim shym la deng ia ki dak pynshisha jong ki .
La pynrung ruh sa uwei u Dkhot bad ka jingkhlain jong ka Board ka la long biang san ngut .
Pyrkhat shispah million ki briew ! Kata ka long palat ar shah ia ka jingbun briew jong ka ri Bilat .
Ia kane dei ban pynshai shai ha ki .
Jingpeit ! U Blei jong phi hi un wan ryngkat bad ka jingpynshitom bein hi , U Blei wat ryngkat bad ka jingsiew kylliang .
Kiei pat kiba pule ?
U sohjew u die ha ka dor Rs 16 shi kilo ha ka iew die marbam .
Ka kad liengsuiñ jong ka Velana ka dei ka khyrdop ba kongsan sha ka Maldives .
Hadien kata baroh arngut ki la kylla long ki khlur ba pawnam .
Ka aktor Bollywood ka Malaika Arora ka la kren shaphang kumno ka la don napdeng ki khyndiat ngut ki kynthei kiba la trei ha ka por bad hadien ba ki la pun khun ha ka kam pyni dur .
Ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon Lok Sabha la buh ban long ha ka 11 tarik u Risaw .
Ia kine la shna ha ka tnad HAL Nashik .
Kaei kaba sngewtynnad ka long ba ka khaii pateng jong ki Dutch kaba la sahdien shibun na ka khaii pateng jong ki phareng ha ki snem 1730 ba sdang ka la jan iaryngkat bad kaba hadien ha ki snem 1750 ba sdang .
" Lada ka jingpynbna ka la wan na ka BCCI kan long tang ha ophis ka MCA ", la ong u Shirke .
Ki rong kim ju paw bha , khamtam ki rong saw , rong saw , rong saw bad rong saw .
Ka la soi ia ka phlim Bollywood kaba nyngkong eh jong ka .
Ka East Asia Summit kaba man la u snem ka ban long ha ka nongbah Philippines ha Angeles kan don ka jingïashim bynta da ki nongïalam na ki 10 tylli ki ri jong ka ASEAN kynthup ïa ka India , Russia bad China .
Ki nongpang kiba dang shah eksamin ha ka jaka sumar .
Kumta , hato ka dei ka jingshongkurim ba la pynbeit ne ka jingshongkurim ba la ieit ?
U President u dei ban pynmih ia ka kaiphod hapoh 90 sngi hadien ba la mynjur kaba batai bniah la ka Pakistan ka la ai ne em ia ka jingkyrshan ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei , u la ong .
Wat la katta ruh ngi lah ban ioh jinghikai na ka jingiadei kaba hakhmat eh ha ka iing ka sem kaba la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por . Ka jingiadei ha ka iing ka sem kaba long ka nuksa
Ki point jong ka triangle ki long , , bad .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 279 .
U secretary ka MoFPI u Shri J . P . Ha kane ka sngi la don lang ruh ka Meena , ki ophisar ba rangbah jong ka tnad bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingkhihwin bad ki jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain .
Ka mang tyngka ka long kaba la shna sawdong lai tylli ki phang kiba pawnam : Ka jingangnud India ha kaba baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ki wad ia ka jingim kaba kham bha , ryngkat bad ka jinglah ban ioh ia ka koit ka khiah , ka jingnang jingstad bad ki kam kiba kham bha .
Dei ban phah ia ka kaiphod man la u bnai sha ka tnad ai snam jong ka jylla Punjab , la bthah u myntri rangbah ka jylla .
Kaei kaba jia ia ka mynsiem haba iap ? Kaei kaba ka Hima jong ki Blei ka mut ban leh ?
Ka bor jong uwei ka long kaba iadei bad uwei pat .
U Ram Gopal Verma u la mih nyngkong eh ha ka kam ak phlim lyngkot da kane ka phlim .
U la seng ia ka Hari Bhoomi kaba dei ka kot khubor Hindi kaba mih man ka sngi kaba la pynmih na Haryana , Chhattisgarh , Madhya Pradesh , Delhi bad Odisha .
Kumno phi long ki ksew kiba bha ?
Ka Chelsea Football Club bad u Antonio Conte ki la iakhlad noh , la ong ka klob ha ka kyrwoh kaba lyngkot .
Lada ka jingbei tyngka ka long hapoh 1 klur tyngka , ki nongbei tyngka ki ioh ia ka NAV jong ka sngi ba la buh ia ka aplikeshon .
U slap uba jur bha u la pynkhluit ia ki wah ha kylleng ka ri , kaba la pynlong ia ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew kaba la pynjot ia ki iing ki sem .
U ong : Nga la iohi ba ki hynmen jong nga ki sngewbha katno namar ki kloi ban iarap ia ki briew ha ka balang bad ha ka kam ialap .
Xiaomi mi a1 ha ka dor Rs 12 , 999 .
Namar kata nga la ong , Peit noh na nga . Ngan iam sngewsih , ngan trei shitom ban ym pyntngen ia nga namar ka jingshah pynjot jong ka khun kynthei jong ki briew jong nga .
Ka Wire ka la iakynduh ia ki bahaiing jong ki 14 ngut kiba la shah pyniap ha kine ki jingiakynduh ha ki pulit .
Mar mar mar ia ioh ia kane ka jingtip ki pulit ki la shim ia ka jingthwet ia u kaba dang iai bteng haduh mynta .
U Komanda u khmih lynti ia ka jingpyntreikam kaba iaineh ia ka hukum , ha kaba ka jinglong jong ki shipai Courland baroh ka shong .
Ka tempi Kane ka tempi ka don halor u lum hajan ka shnong Wargal .
la shem shibun ki jingitynnad ha u im slem jong phi .
Ka la long ka jingïalehkai kaba ïahap bha ha ki 45 minit ba nyngkong jong ka jingïalehkai .
Kong . Mills , hato phin wan shabar shiphang , nga kwah ban ia kren bad phi .
Ki pulit jong ka thain ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingma kaba khraw ha ka thain jong ngi .
Ym lah ban ioh ia ka jingpyndap ia ka buffer
La pynkylla ia ka sha ka Rs 84 . 21 ha Kolkata bad Rs 85 tyngka . 63 ha ka nongbah Chennai .
Nga lah ban shu iathuh , u la ong .
Hynrei ki heh jong ki mrad khlaw ki kyntait ia kane .
Ka jingstet palat kam long kaba bha than .
Kumta kaei ka sienjam kaba bud jong u ?
Ka don ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad kaba la pyniasoh bad ka , wat la katta ruh .
Ka long kum ka lynti iaid na ka bynta ka jingim jong ki .
Ka phlim Brahmarakshas kaba la pynmih da ka Balaji Telefilms kan pyni ia kane ka phlim kaba la pynmih da ka aktres ka Nikki Sharma kum ka Kalindi .
kum ka jingpyrshah ia ka liang kaba marjan .
ka jingbthah ne jingai jingmut katba dang leh ia kano kano ka kam
Ki Khun Ki kham kwah ia ki jingsngewbha kiba suk Kumno phin long ka kmie kaba bha ha khmat ki khun jong phi ?
" Shisien ba la dep ka elekshon kiei kiei kin sa hap biang ha la ka jong ka jaka " " u la ong .
17 Ha kane ka mat jong ka jingieit ia ki briew shimet , ngi ioh jinghikai na U Jisu uba la pynpaw janai ia ki jinglong U Blei .
U Dhanush u la leh ar bynta ha ka phlim ba la pynmih da u RS Durai Senthilkumar.
U Nonghikai u don ka khmat jong u ha phi .
Nga kyrmen ba phin shim khia bha ia ka jingroi jong kane ka Institute wat hadien ba phi la mih na ki jingkhang jong ka .
Nga la iohsngew ba la kdew ia ka kyrteng jong phi ha kaba iadei bad ka jong u paralok jong phi .
Nga hi nga la ioh ia ka jingieit ia ka Baibl naduh dang rit , bad ha ki snem kiba la leit noh , nga la pynneh ia ka jinglong ban pule Baibl man ka por .
Ym shym la lap ia ki jingmih kiba bha .
Hadien katei ka jingjia u nongñiah trok u la phet noh na katei ka jaka .
Ka khlam flu ka la pyniap ia 54 ngut ki briew .
La pyndonkam ia ka ha baroh lai tylli ki tnat jong ki shipai India .
Jop ka Japan ia ka Uber Cup hadien 37 snem
Kane ka jingroi ha baroh ar ki bynta ka don ia ki bynta kiba bha bad kiba sniew .
Ia une u heh shipai la synran lang da ki heh shipai duriaw bad shipai suin jong ka Pakistan .
Ka don ruh ar tylli ki them .
U nongshah kynnoh u la wan sha iing jong ka bad la kynnoh ba u la leh beijot ia ka .
Nga la don 17 snem ha ka por ba ka jingtip kaba nyngkong eh ka la wan .
Kumba 650 ton ki jaboh ki shah bret ha ka jaka bret jaboh jong ka Moshi man ka sngi .
Ngi long mano katba ngi nang leit phai biang shabar sha ka pyrthei ?
Ka jingdawa ka long kaba jur bha .
U la pyrkhat ia kaei kaba U Jehobah u la leh na ka bynta ka kyrteng bakhraw jong U . U Dabid u la pynleit jingmut ha ki kam jong U Blei .
Ka Realme 2 ka dei ka smartphone kaba rem dor tam kaba lah ban ioh ha ka kyrdan sub 10K .
Hynrei donbok mynta ka long kumba lah ban long ba ia kane ka jingma yn sa lait bad yn sa seng ia ka jingiasoh kaba heh bad kaba donbor wat la ym pat don ka jingiasoh kaba pura .
Ki cartoon bad ki dur ba sngewtynnad ki long ki jingpynduh jingeh kiba bha , na ka bynta ki paidbah kiba peit bad kumjuh ruh ia kito kiba paw ha ki .
To wan shane bad iarap ia nga .
Hynrei katto katne na ki la shem ha ki bynta ba la pynbeit kum ka kam shna jain .
Ka jingdawa ban pynbiang pura ha u snem 2012 bad ka jingduna bor ding ban weng .
U heh pulit u la ong kham mynshwa , Ha ka por ba ngi ioh ia ka jingujor ngi la sdang noh mardor ia ka kam bad ngi la register ia ka FIR .
Ngim ju shim ia ka jinglum jingtip .
Nga tharai kan long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad u .
Nalor kata , ki soh bad ki jhur bapher bapher ki lah ban duh um tang hapoh shiteng por haba ianujor bad ka jingpynkhriat ha ka sngi kaba plie .
Ha kaba sdang , ka kyntien ‘ Qurban ’ ka la kynthup ïa baroh ki kam lehbha kum ka jingmih na ka jingthmu jong ka jinglehbha kam dei ei ei hynrei ban wad ïa ka jingsngewbha jong U Allah .
Kane ka dei kawei pat ka bynta jong ka jingmane bashisha kaba la mad ia ka jingkylla kaba phylla .
Kat kum ka jingbthah , nalor ki lai tylli kiwei pat ki 8 tylli ki ktien thaiñ ha kaba yn ai test ki long ka ktien Assamese , Bengali , Kannada , Marathi , Odiya , Tamil , Telugu bad Urdu .
Kumta , uwei u hap ban sngewthuh ba ka jingduna jong ki marpoh khyndew ka long barabor ka A kaba kongsan tam , ka jingpyrkhat ia baroh kine ki jingpynbeit ia ka mariang pyniaid , bad namarkata , ki marpoh khyndew ki don shibun .
U la rung kum u nongpyniaid jong ka jylla shwa ka elekshon Lok Sabha 2014 .
Ngi dang trei ia baroh ki tnad bad ka jingtreikam bha jong ka na ka bynta jong ngi .
Ngim shah iano iano ban shim kabu ia kane ka jinglong jingman .
U la ong ba ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka India , bad ka jingkiew jong ka kyrdan pdeng , ka thaw ia ki lad ki lynti ban bei tyngka kiba khraw .
Kawei pa kawei ka unit jong ka NSS ka shim ia kawei ka shnong ne ka slum na ka bynta ban shim ia ki kam jong ka .
U Kim u la pynkup burom ïa ka Sita katba ki dang hiar na ka liengsuiñ bad u Lat ka Jylla Uttar Pradesh u Ram Naik bad u Adityanath ki la pdiang burom ïa u Lord Ram bad u Laxman .
U Jehobah um dei u Blei uba pynjah burom ia ki shakri ba iaineh jong u . u dei u nongpynkhein ia ka jingkular .
Ngim sngewthuh ia kaei kaba u leh .
Ha ka ktien Arabic ym don ka jinglong shynrang ne kynthei kaba kyrpang na ka bynta kane ka kyntien .
Kane ka jingkren jong u Janjua ka la mih hapdeng ka jingïakynad kaba jur hapdeng kine ki ar tylli ki ri marjan hadien ba ka Pakistan ka la rai pynshitom ïap ïa u nong India u Kulbhushan Jadhav halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat bad ka jingpynjot ïa ki riewlum.
U myntri rangbah u la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.5 klur na ka bynta ka board jong ka Bauri .
Ka don ruh ka jingtyrwa ban weng noh shisyndon ia ka bai lutksan na ka bynta kito kiba shim ia ka insurance na ka bynta ki jingthung jingtep .
U Amitabh Bachchan u la ioh khusnam na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Agneepath .
Ka Rupkumari Chaudhary ka la jop pyrshah ia u MLA ba mynta ka Congress u Devendra Bahadur Singh uba dei na ka iing syiem barim .
" " " Nga la phohsniew ia ka miet kaba kum kane ."
Ki BSF ki la pynshitom bein katkum ka jingsiat , u la bynrap .
Hato u don ki jinglah kiba phylla kiba la pynlah ia u ban shah ia ki jingeh da kaba jop kumta ?
Ki jingbam khamtam ki doh bad ki syiar ki dei ban long kiba la shet bha .
Ki seng pule puthi ba pawnam ha Vijayawada
Ia kawei pa kawei ka jingrwai la pynkhreh bha .
Balei kane ka projek ka long kaba donkam haduh katta katta ia ka Maharashtra ?
Ka Pooja Batra bad u Nawab Shah ki iateh lok
Dei na kata ka daw ba ka jinglong jingman ka la nang kham sniew .
Baroh shi katta kti ha kti bad ka kmie kaba sngew sarong .
U Hegde u la rkhie bein ruh ia ki jingiakhih bam bad ki jingiakhih jong u Gandhi , da kaba khot ia ki kum ki drama .
U Remo u la ring ruh ar tylli kiwei pat ki jingrwai ha Goa .
La kha ia u ha ka 18 tarik u Naiwieng 1930 ha ka shnong Eidgah ha Cox 's Bazar .
Hynrei , da ki rukom ai dawai jong ka juk mynta , katto katne ki bynta kim lah shuh ban pyndonkam ne kynthup ha ka rukom kaba man la ka sngi .
U PM Modi u la pynmih ia ka jingiapher jingmut ha India : U Economy
U Vijay Thakur Singh u nongkit khubor jong ka ri India ha Vietnam u Shri P . U Harish bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Hapdeng ka taiew , phi lah ban iakynduh katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah .
" " " La pynphriang ia ka sniehdoh jong kawei pat ka kynthei blang bad ka jingiwbih jong ka America ha kano kano ka bynta jong ka kamra , hadien kata ka Avni ka la wan da kaba sngap ia ka , " " la ong u heh sorkar . "
Ka la biang ban sangeh ban dih kyiad .
Ym donkam ban ong ba ka jingbthah ba shipor ba la pynmih da ka iingbishar jong ka Madurai kan dang bteng bad kan pyniar sha ka ri baroh kawei , la ong ka iingbishar .
Ngi kwah ban bishar bniah ia ka jingktah jong kine ki kam baroh bad ruh ban thmu ia ka lynti ban iaid shakhmat , da ka jingiatreilang bad ki jylla , u la bynrap .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba ka kmie jong ki nongshah pyniap ka la sdang ban iam ha skul mynta ka step .
Ka la don ruh ia ka Annu Kapoor bad u Varun Sharma ha ki bynta ba kongsan.
Rakhe ia ka jingshah thngan ki nongtrei SOI
Ka liengsuin kit jong ka IAF kaba don 29 ngut ha ka la jah rngai .
Ym lah ban pyndonkam ia ki rel na ka bynta ban kyntiew ia kano kano ka kam sain pyrthei .
Nga la kren wat ia ka . Nga ruh ngan wanrah ia ka .
Ka Congress ka dang hap ban pynbna ia ki kyrtong na ka bynta ki hynniew tylli ki seat ha Punjab .
U Shahid Kapoor un ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim kaba la shna thymmai ia u Arjun Reddy ha Bollywood .
Ki riewstad khyndew ki pyni ba ki marpoh khyndew kim bud ia kino kino ki pud ki sam jong ka jaka .
U nongïalam ka NCP u Jayant Patil u la khot ïa u Sharad Pawar hapdeng ki jingïa risa haba pynsmai ïa u ha u snem 2019.
Charlie, ka por ban leit phai noh sha la iing.
Ki nongshong shnong tynrai jong ka Lesotho ki dei ki jaitbynriew San .
Kane ka jingthmu kan weng ia ki jingeh bad kan pynthikna ia ka jingleit jingwan kaba suk bad ka jinglum ia ka bai pyndonkam kaba biang .
La synran lang ia u da ka para jong ka Priyanka Vadra .
Ka la kdew ruh ia ka por jong ka alarm , kaba la jan poi sha ka shiteng miet hynnin ka miet .
Hato u Rajiv Gandhi u la pyndep ia ki jingkular kiba u la kular ?
U la ïalehkai ruh ha ka ICC Cricket World Cup ha u snem 1975 , 1979 bad 1983 bad u la long kapten ka Pakistan ha ki 14 tylli ki Test bad 13 tylli ki ODI .
Hynrei lymda phi kwah ba ka engine kan sangeh ha ka kam , .
Ha kane ka jingiakynduh , u heh jong ka BFIU u la iasam ruh bad u heh jong ka ACC shaphang ki kam khaii bank kiba suba .
Ka jingaplai online na ka bynta ban rung skul kan sdang ha ka 16 tarik u Lber bad kan kut ha ka 14 tarik u Nailur .
Ka Moodys ka la buh ha u bnai Rymphang ia ka 5 . 4 percent ka jingkiew jong ka GDP ba shisha na ka bynta ka ri India ha u snem 2020 .
Nga kwah ruh ban pynshai sa kawei pat ka mat kaba kongsan sha ki parabangeit jong nga na Jammu bad Kashmir .
U la iehnoh kam ha ka 19 tarik u Lber da kaba kdew namar ki daw jong ka koit ka khiah .
Ka prokram kolshor ka long shwa ban plie ia ka jingkynmaw ia ka thma ri da u PM Modi .
Shim ia ka poster kaba don haneng kum ka nuksa .
Ngi lah ban sah hangne ​​shi miet ?
Ki dang tih ia ka khyndew na ka jaka ba shapoh ïing ha ka por ba katei ka iing ka la twa , la ong uwei u ophisar .
Ka Folklore ka batai ia ki jinglong jong ki briew , ka ktien , ka thoh ka tar kaba kren , ka jingrwai , ka jingrwai , ka shad , ka bam , ka riam ka beit , ka iing , ka jingshaniah .
U Ravi Shankar Prasad myntri ka sorkar pdeng uba dei peit ia ki kam electronics bad IT , ain bad ka hok u la ong ba ka iingbishar ka la weng noh tang ia ka bynta jong ka kyndon 57 kaba kdew ia ki jingiateh kular .
Pynthikna ba phi pynrung ia ka password kaba biang .
Ki pulit ki la iathuh ba haduh mynta ym pat don kano kano ka jingujor .
Nga la tieng haba nga la iohsngew ia ka script .
Ka jingialap bad ka jingiaseng lang ka long kaba ym lah ban leh . Ki Nongsakhi shimet shimet ki la leh katba lah ban shakri ïa U Jehobah , wat la ki ïakhlad iwei na iwei pat .
U Vice President u la ong ba ki kali elektrik bad ki kali elektrik hybrid kin pynlong ia ka kam shna kali ha ki snem ban wan .
Haduh katno u Soitan u don ka lad ban pynlong ia ka jingiap ? Haduh katno u Ksuid u don ka lad ban pynlong ia ka jingiap ?
U nongialam ka NHS England u Stephen Powis u la ong ba ka jingsngap jar kan pynthikna ba ia ka jingnoh synniang jong ki nongtrei ka koit ka khiah yn kynmaw bad sngewnguh .
Ka don ka jingma ha kine baroh .
Kane ka kompeni ka la dep ban buh ia ka jaka shna tiar ha Manesar ha Haryana .
Ngam donkam ia phi ba phin pyrshang beit ban pynrem ia nga !
Nalor kata 540 ngut ki koidi phatok ki la iap hapdeng ka 1 tarik u Jymmang 2002 haduh ka 10 tarik u February 2008 .
Hadien kata la buh ia u ha lyndet jong ki kynroh .
U la aiti ruh ia ki dur CCTV jong katei ka jingjia kum ka jingpynshisha .
Ki nongmihkhmat na jan 70 tylli ki ri ki la leit ruh sha Prayagraj ban ïohi lypa ïa ki jingpynkhreh na ka bynta kane ka jingïalang kaba heh , la ong u Adityanath .
Ki la ong ba kin dang pynlong ia ki jingiakhih kiba suk haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Ive la peit ia ka bunsien .
U Austin u la mynsaw ha ka tyrpeng shwa ka jingialehkai bad um lah ban ialehkai lymda u la shah sumar jur , kumta la pynsangeh noh ia ka jingialehkai .
Ym don lad shuh hynrei ban long kiba bha ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ym don kum kine ki jingtyrwa .
Kawei na ki , kum ka nuksa , ka dei ka jingiateh ban khang ia ki jingpyrshang nuclear .
U nongshna jaka bad u MLA barim ka BJP na Visakhapatnam u P Vishnu Kumar Raju u la ong ba ka kam shna ïing ka la shah ktah jur ha ki nongbah kum ka Visakhapatnam bad Vijayawada .
Kumta kaei kaba phi lah ban leh kaba pher ?
U khlem sangeh ban shna jingrwai naduh kata ka sngi .
Kane ka kaiphod ka la bishar bniah ia ka bynta jong ki ophisar ha ki distrik ba shah ktah kum ka Rohtak , Jhajjar , Jind , Hisar , Kaithal , Bhiwani , Sonepat bad Panipat .
U Rahmat Shah u la long u centurion ba nyngkong jong ka Afghanistan ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Bangladesh .
Ki nongthombor ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka don ka jingiathuhkhana ban iathuh .
U nongpynmih phlim Marathi u Atul Tapkir u la kynnoh ba u la pyniap ialade , kynnoh ia ka tnga ha ka jingthoh ha Facebook .
Ka phlim ka la pynlong ia ka Dietrich ban ioh ia ka khusnam kaba tang kawei .
Kumba 30 tylli ki kompeni jong ki shipai shipai bad palat 7 hajar ngut ki pulit Punjab la pyntreikam ha katei ka jaka .
Ka jingleh thok jong ki nongdie marbam ka la pynkhih ia ka jingshaniah jong ki nongthep pisa ha ki nongdie marbam jong ki .
Ka Renault Nissan Automotive India Private Limited ka don ia ka jaka shna jong ki ha Oragadam hajan Chennai
Ka Jylla Jammu bad Kashmir ka don kham bun ka jingsynshar hi katkum ka Article 370 haba ianujor bad kiwei pat ki Jylla jong ka Indian Union .
Peit , ngin sa pynlong ia ka kaba suk shisha .
Hadien ba u la pule ia ki jingbthah jong U Jisu , khatduh u tnga jong ka u la duwai na ka bynta jong ki arngut .
Baroh ki khmat ki phai sha ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka ban wanrah ia ka mang tyngka ha iing dorbar thawain .
Hangne ​​ki don katto katne na ki na ka bynta jong phi ban peit :
Ka jingri dud ka wanrah ia ka pisa kaba bha .
U la khlad noh ha Tashkent namar ka jingpang dohnud .
Nga ai khublei shisha ia ka Colors Tamil kaba la ailad ia nga ban iashim bynta ha ka show bad ban pynurlong ia ki jingangnud jong nga .
U Ramakrishna u la ong ba dei ban kyntiew ia ki jaka ba dang sahdien jong ka North Andhra , Rayalaseema bad Prakasam district .
Hynrei wat kata ka jingpyrshang ruh ka la sahkut .
Hynrei kim shym la phah ia ki bad kim shym la pynphai ia ka pisa jong ka .
Ka don ka wah kaba khuid bha hangne ​​.
" " " Tom, nga kwah ban iakren bad ka Mary " " ".
U Prakash Javadekar u la iathuh ha ka PTI , Ki la pynleit jingmut bha ha kine ki ar bnai ba ladep .
Ka long ruh ka jingpynjahthait kaba bha ia nga .
Hadien ka jingshah pyniap dang shen jong uwei u nongiakhih jong ka Chhatra League ha Chittagong University , ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la khot ban kem ia ki briew kiba donkti wat la ki dei mano mano ruh .
Ia kane ka pisa la pynkynriah sha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi .
Ka don lai minit ban sdang . mynta !
Kumta , kawei da u L , L u tynrai square u mih shabar hangne ​​.
U Amit Shah u la ong ba u Rahul Gandhi u don ka hok ban phohsniew ban wan ha ka bor synshar .
Ka dei tang ma phi ne nga .
To ai ba ki jingkhang jong ka tnat treikam kaba thymmai kin plie na ka bynta jong phi .
Nangta ki ar tylli ki kjat jong u Safiqur Rahman ki la rah ia ka tyrpeng jong u bad ka khlieh jong nga halor ka tyrpeng jong nga .
U la ong ba ki pulit ki la beh ia u nongshah kynnoh haduh hynriew 7 km shwa ban phet krad .
Lada phi kwah ban pyndonkam da ka Internet , pynthikna ba phi pyndonkam da ki scholar .
U Dr . Grant , ngim shym la iehnoh ia kane ka ïew khlem u khun jong ngi .
Ka jingpynsngewthuh paidbah ha ki jaka nongkyndong .
Kumjuh ruh , hajan jong ka ka don ka iew jhur .
Ki Pharisi ki dawa ia ka bor ban pynsangeh ne pynduh noh ia ki ain jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ki jingialang jong ka pyrthei bad kiwei kiwei ki tiar :
Kum ka jingmih , ha ka Plan San Snem kaba Shiphew ngi khmih lynti ban pyndap palat lai shah ia ka jinglah kaba la pyndap ha ka Plan kaba Shiphew .
Ka dor jong ka umphniang kam shym la pynkiew haduh 19 sngi lynter naduh ka 24 tarik u Risaw haduh jan lai taiew shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka .
Ki nongpang ki dei ban buh por ban dih ia u MDT ha iing bha tang hadien ba la dep bam ja miet namar ba um lah ban klet ban dih ia u dawai ha kane ka por .
Ngi la dep ban iakren ia ki mat baroh .
Ka jingai dud ka long kaba bha tam
200 tylli ki pisa , ka ri India ka don ki pisa Rs .
U myntri ka koit ka khiah u Vipin Parmar u la ai ia kane ka jingtip haba iakren bad ka kotkhubor The Tribune mynta ka sngi .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Aditya Roy Kapoor bad ka Kalki Koechlin ryngkat bad u Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone , ïa kane ka phlim la pynïaid da u Ayan Mukherjee .
Ia kane ka mukotduma la buh ban bishar bniah ha ka 6 tarik u Jymmang .
Ka Jingkut noh jong ka jingshun ha ka pyrthei baroh kawei
Kynsan kynsan uwei uba iarap u lah ban long u paralok babha jong phi .
Grammy 2019 : Ka Lady Gaga ka la ioh ia ka khusnam Grammy ha ka phlim Shallow .
U la leit ban long u pro uba khraw ha kawei ka sngi .
Ka thma jong ki kyntien hapdeng u Modi bad u Chidambaram ka la ïaid la katto katne por mynta ha ka jingïaid lynti jong ka elekshon Lok Sabha .
Ka unit ka don 21 ngut ki khynnah skul .
" To ngin ia peit katno ngi poi ," " u la ong ."
U Velluva u la shah beh na Turkey ha u bnai Thohlakhmi namar ba u la leh ia ki kam lehnoh hangtei .
Baroh ki don 1 296 tylli ki mukotduma ba la ioh kam ba la kynnoh lyngba ki kot pynshisha jaitbynriew thok ki don hapoh ka tnad pla tyngka .
Da kaba pyndonkam ia ki jingmut jong ka kam ha ka jingpyniaid ia ka phutbol , ki samla pule ki nangroi ban sngewthuh ia ka rukom pyniaid ha ka rukom kaba kyrpang .
Ia ka rai ban thaw ia ka komiti thymmai la shim da kawei ka sur da ki seng AMMA , FEFKA , ki nongpynmih , ki nongsam , bad ki trai jaka peitkai .
Hadien baroh kaei ka kyrteng ?
Tang kawei ka jingjia ka la jia ha ka snem 1919 bad ym don ha ka snem 1920 bad 1921 .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa ka China , India , Kazakhstan , Kyrgyzstan , Pakistan , Russia , Tajikistan bad Uzbekistan .
U Chavan u la ong ba kam donkam ia u Rahul Gandhi president ka seng Congress ban iehnoh ia ka kam namar ba um shym la iehnoh ia u mawsiang na ka bynta ka kam jong ka seng .
Katto katne ki jingkylla ki long na ka bynta ka jingbha jong ngi hynrei katto katne ki pynmih ia ki jingeh kiba thymmai .
Ym shym la shah iano iano ruh ban rung shapoh katei ka jaka lait noh tang ki heh jong ka sorkar pdeng .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la lehbein ia ka bunsien .
Yemen : Mano ban pyniaid ia ka kam jong ka Yemen hadien ka jingiap jong u syiem Nayef ?
U Deve Gowda , u Myntri Rangbah barim u Siddaramaiah bad kiwei kiwei ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Subbaiah .
Ka rosary ka dei ka jingleh niam ban burom ia ka Maria Theisotti .
Ngi ioh ia kiei kiei kiba la pynkulmar palat .
Ki kyntien pynjah burom jong u Rahul Gandhi ia ki nong Gujarat ki pyni ia ka jingmut jingpyrkhat kaba pang bad ka jingshun ia ka Gujarat , la thoh ha ka twitter jong u president ka BJP ka jylla u CR Patil .
La pynbiang ruh ia ka da u nongpynkylla bor ding uba thew ia ka bor ding kaba tuid lyngba ka terminal .
Kawei pa kawei ka rong ka donkam ban pynkhluit ha ka jingshit kaba pher .
La shim ba ki ophisar ki la ialehkai katto katne por shwa katei ka jingjia .
Ka sorkar Jagan Mohan ka dang iaid shaphrang ban pynkylla kyrteng ia ki katto katne ki skhim naduh ba ka la wan ha ka bor synshar .
Ka jingpyniaid ka lah ban kut noh ha ka 26 tarik u Nailur .
U nongpyniaid u DJ Caruso u thmu ban ring ia ka dur shad ha ka rukom jong ka Bollywood bad ka Deepika Padukone na ka bynta ka bynta ban wan jong kane ka phlim .
Ki paralok bad kiba ieid ki la ai khublei ia ka iing ka sem Singh .
Makkah : Da ki million ngut ki Muslim na kylleng ka pyrthei ki la sdang ban wan poi sha ka nongbah Makkah jong ka Saudi Arabia ha shwa ka jingleit Haj kaba man la u snem .
U Raihan u khun jong u Priyanka Gandhi bad u Arvind Kejriwal u khun jong u Pulkit ki la wan nyngkong kum ki nongthep vote .
La pyniasoh lang 585 tylli ki mandi ha ki 16 tylli ki jylla bad 02 tylli ki jaka jong ka sorkar pdeng bad ki dang treikam .
Ka jingbat ha ki ETF ksiar ha ka pyrthei ka long hajan kaba heh tam naduh u snem 2013 , katkum ka jingtip ba la lum da ka Bloomberg .
Ka la long ka jingngeit jong u ha U Jehobah . U la iohi ia ka kti U Jehobah ha kiei kiei .
Ka Sundukyan Academic Theatre , ka tnat treikam jong ka France ha Armenia , ka tnad treikam jong ka Italy ha Armenia bad ka Best Western Congress Hotel jong ka Yerevan ki don ha ka rud jong kane ka Park .
Kiba bun ki selfie camera ki leh ia kane ruh , kumta ngi kham kwah ia kata ka dur jong ngi hi .
Ka dei ka jingthoh jong u nongthoh khubor .
Ki comet ki kham pynpher ha ka jingkylla jong ka pyrthei
U nongpyniaid bad nongpeit ia ka rukom pyniaid pisa :
La pynmih biang ia ka kot ha ka sien kaba nyngkong ha Europe ha kajuh ka kot .
Khreh ka Kodiyeri Balakrishnan ban jngai na ka kam secretary jong ka CPM
Hato un sa wan sha India ha kano kano ka por kaba kloi ?
Hapoh ka riti synshar ka ri India ngi laitluid ban leh ia kano kano ka niam .
Kan long kaba lah ban shim ia kiwei pat ki kam ha ki jaka ba ym don kiba ioh pang .
" " " Ka long kaba sngewsih ba don ki Muslim ki bym shaniah ia ka ri jong ngi , ia ki stad saian jong ngi , ia ki bor pulit jong ngi bad ia u PM Modi ."
Smriti ubin Irani Myntri ka tnad jain bad ka myntri tnad pyntip bad pynphriang khubor .
Ki bniat ba shakhmat bad ba shadien ki long kiba iadei dur ha ka jinglong , ka jingjrong bad ka snam .
Ka thain ka hap hapoh ka thain New Delhi .
Ngam tharai ba ka dei shaphang u nombar .
Ka Priyanka ruh ka la sngap jar jar.
U slap bym pat dei por u la wanrah ia ka jingjahthait ia ki paidbah kiba la shah pyndik hapoh ka jingshit kaba jur la katto katne sngi .
Ki email ba la phah sha ka Vodafone bad ka Idea kim shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
Ki dei na ki party bapher bapher .
Ki jingmynsaw kiba u la ioh hadien kata bad ki la khanglad ia u ban mih madan ha ki Test kiba dang sah jong ka series .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la register ar tylli ki mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ia baroh ar tylli ki mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Nangta ka kot khubor ka la bynrap : Lada ka rukom synshar pyrthei kaba mynta ka la jan ban bthei shisha , ki Nongsakhi ha Twickenham ki i kumba ki la pynkhreh bha ban pynlong ia kaba thymmai .
Ki tyllong khubor ki la pynpaw ba bun ki
Kane ka jingleh scam ka la pyniap ia 50 ngut ki briew .
Ngi la jan ban shah pynshitom . Ale .
Ha ka Korea bad Australia , ka jingiadei jong ngi ka la sdang da ki nongrim ba khlain ha ka ioh ka kot , bad ka la kylla long kaba donkam ha ka jingdon jingem .
Lait na kata nga pynjrong man ka sngi bad nga pyrkhat .
Hynrei nangta kiei kiei ki la sdang ban iaid bakla .
Uwei u nongthoh ha ka post jong u Masrur u la pynkylla ia ki jingkynthoh jong u da ka nuksa ba shisha jong ka jingim :
Ki kot ki sla jong ka jylla bad ka pisa la pynmih ha ka ktien Arab .
Ka kynthup ia ka pung Sukhna , ka Elante Mall , ka Shanti Kunj , ka Sector 16 , bad ki jaka ieng kali ha Sector 9 D .
Nga sngewtynnad shibun ia ka Myntra, la ong u Narayanan.
Hes sngewbha ban wan phai biang !
U la ong ba ki riewkhuid Sufi bad ki bhagat ki don ka jingnoh synniang kaba khraw ha kaba pynwan dur ia ka thoh ka tar thymmai ha ka ktien Punjabi .
Napdeng kito kiba u la pynrung sha ka yoga ki long ki nongïalam ba pawnam jong ka ri India u Jayprakash Narayan , u riewstad ba pawnam u J Krishnamurti bad u nongtem violin ba pawnam ha ka pyrthei u Yehudi Menuhin .
Lah kem ia u president ka BJP district Angul
Ki kolej ki shah khang namar ki engineer kim shym la shim kam .
Ngi thmu ban die 10 lak litar man ka sngi , la bynrap biang u Ramdev .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia uwei u briew uba la pyniap ia la ka tnga namar ka jingsuba ba u la leh be-ijot .
Kumta haba la pynkiew kynsan ia u Vm , ki lynti sodium ki plie nyngkong , hynrei nangta ki khang namar ka jingbym treikam kaba kham slem .
Ka iingbishar ka la rai ruh ba ia ka jingrwai ri dei ban pynsawa bad rwai ha baroh ki ophis bad ki jaka treikam sorkar , ki kompeni shimet , ki karkhana bad ki karkhana la kumno kumno shisien shibnai .
U Myntri u la jer katto katne ki rai ba kongsan jong ka sorkar .
Ka kynthei ka la shah pyniap katba ka bus ka la tynrah ia ka bike
Kata ka long kumba ka jingbun jong u khaw ba ka Australia ka pynmih man la u snem .
Ia kane ka pla tyngka la shna na ka sniehdoh Napa bad ka don ia ka jingtap kaba la shna da ka polyester .
Da ka ain ki hap ban pyntip sha u khlieh jong ka shnong shaphang ka jingwan jong nga . Kumta la peit bniah bha ia nga da ki pulit .
Katkum ka jingong jong ki katto katne ki nongtrei katto katne spah ngut ki dkhot jong ka IGM kim shym la ioh ia ki phorm thep vote bad kim shym la lah ban thep vote .
Ka pyrshang ban buhrieh ia kane na u lok jong ka .
Ka Rabak ka dei kawei na ki nongbah khaii pateng kaba kongsan ha Sudan namar ka jaka ba kyrpang jong ka ha ka ri bad ka jingpyniasoh jong ka sha kiwei pat ki jylla bah jong ka Sudan .
Na ka bynta kane ka Board kan buh ia ki jaka peit bniah ia ka jinglong ka um ha Triveni Sangam , Lalpur , Ramghat bad ha Mangalnath .
U President ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la ioh ia ka jing byrngem pyniap lyngba ka SMS
Ka Dikshonari Bashai jong ki Ktien jong ka Jutang Bathymmai , ka kot 1 , sla 198 , hapoh ka Jingjain .
Hynrei hato ngi duna katta ka jingisynei ha ka dohnud jong ngi ban pyni ia kita ki briew sha ka jingiap kaba thikna ?
Wat hapdeng ka jingsngew artatien kaba jylliew kaba la bat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki , ki jingkren ai mynsiem jong u PM , HM bad kiwei kiwei ki bat ia ka jingkular na ka bynta ki nong Kashmir .
U la kular ban iarap ia ngi .
Ka Kolkata , na ka bynta kawei , ka la iohi ba la die lut haduh 20 tylli ki bilor ha ka por kaba lyngkot , la ong u heh sorkar .
Ki nongtrei ba iatreilang ki shim ia ka jingialang
Lada don kiba wan shajan bad ka jingujor , yn sa tohkit ia kane ka kam .
U briew u la sngewlyngngoh ban iohsngew ia kata .
Sngewbha nga donkam ia phi ban sah hangne ​​tang mynta !
" Ym don ba lah ban khang ia ka " " . "
Ka jingdawa jong ki hi ka long ban ioh ia ka elekshon hapoh ka sorkar ba peit ia ka sorkar kaba pdeng .
Hato don kaei kaei kaba dei ban kiar ?
Hynrei balei ba la pynlong ia ka jingtohkit ha kum kane ka rukom kaba slip ?
U kpa jong u u Janardhan Rao u pyniaid ia ka karkhana bad u kwah ba u khun jong u un shimti ia ka kam jong u .
Nga la sngewsih shibun ia kane .
Ym pat don mano mano ba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia haduh mynta .
Baroh ki nongiashim bynta ki don 28 ngut kiba wan sha kane ka prokram .
Mynjur ka sorkar Trump ban die ia ki suloi shipai duriaw kiba shongdor USD 1 billion sha ka ri India
Ka pynduna ia ka jingma na ki jingpang ha ki jaka ri jingri .
Ka phlim Kabir Singh kaba la ak da u Shahid Kapoor , kaba dei ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu Arjun Reddy , ka la long ka phlim kaba kamai bun tam ha u snem 2019 .
Kawei pa kawei ka jingpyrshang bad kawei pa kawei ka jingpyrshang ka bet ia ki symbai thymmai jong ka jingtip .
Ha ka jingïapher , ki Nongsakhi U Jehobah ha Portugal ki bunkam ban pynbna ïa ka jingshisha jong ka Baibl ha baroh ki liang .
Mumbai : Ka nongïalam ka Bhumata Brigade ka Trupti Desai ka la ong ba kan rung sha ka temple jong ka Sabarimala Ayyappa da kaba pyrshah ïa ki kyndon ba la buh ban rung ki kynthei .
Ka jingai Khristan kaba don ka jingkitkhlieh ka kynthup ia ka jingiasam ia ka khubor babha sha kiwei pat . Ngi pyni ruh ba ngi don ka jingkitkhlieh da kaba noh synniang sha ka kam jong ka Hima ha kylleng ka pyrthei .
Ki don katto katne ki daw kiba la pynlong ia ka jingkylla jong ka teknoloji ba mynshuwa ban long kaba lah ne kaba donkam .
U briew uba trei ha ka kamra shet hajan ka fryer bad ka sharak pynshit .
Lada ka kynthei ka pun khun , ka shong ha ki arngut ban rai la kin kha khun ne em .
Ki nongshong shnong ki la ujor ba bunsien ki la wanrah ia kane sha ki bor ba dei peit , hynrei ka jingeh ka dang sah .
Ki long ruh kiba suk bha ban buh .
Hato ka la long wat ka jingieit na baroh arliang ?
U Captain Amarinder u la bthah ruh ïa u Chief Secretary u Vini Mahajan ba un peit ban pynbeit ban pynbiang ïa ki Vitamin etc ïa ki nongpang Covid kiba armet kiba la pyllait na ki Hospital .
U Haumanthaiah uba dei u nongtrei ha Karnataka Bhavan ha ka nongbah jong ka ri bad kiwei kiwei ruh ki la shah pynngat ha ka ED ha katei ka mukotduma .
Ka Sonam kaba la thoh ia ka bynta jong ka Neerja Bhanot ha katei ka phlim ka ong ba kam lah ban sngewthuh ia ka daw ba la khang ia katei ka phlim .
Ki para marjan kiba la iohsngew ia ka jingkhihwin ki la mih bad ki la iohi ia u ba u thiah ha ka pung snam .
Ka Sorkar jong ngi ka shimkhia ban pynbiang ia ki jingtei kiba khlain ha ka dur jong ki surok bad ki jingkieng kiba shngain bad kiba lah ban neh bad kaba kham kongsan ka long ban pynneh pynsah ia kiba la don lypa .
Mynta ka ri ka pynmih kumba 90 170 metrik ton u sohjew ha ka jaka kaba heh 25 593 hektar .
Kumta , ngam lah ban ai jingmut halor jong ka .
Kumta ngi la rai ban nym iatreilang bad u ha ki por ban wan .
La plie ia ka website jong ka India Smart Grid Forum
U Kumaraswamy u la pynmih sa kawei pat ka jingkynthoh pyrshah ia ki lad pathai khubor .
Ki kloi ban kiew ban iada ia ka nongrim jong ki nong India ha kano kano ka mat bad ki lah ban leit haduh ban da bat ia ka jingmut kaba pyrshah ne kaba pyrshah .
U Mammootty , u B Unnikrishnan , u nongpynmih phlim u Anto Joseph u la ïashim bynta ha kane ka jinglehniam Pooja .
" " " Nga la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan ia ka jingwan tuklar jong ka halor kane ka kam , " " " " ka la bynrap .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ki temple
La pynkiew kyrdan shuh shuh ia u sha ka jinglong kapten ha ka snem 1912 .
" Ki la dep khot ia ka bot jong phi " " u nongjop jong ki paidbah ." " "
Kane ka dei ka jingkem kaba bha tam .
Ngim shym la ioh pisa ruh .
Ka Serena ka ai khublei ia u namar ba u la pynim ia ka jingim jong ka .
Ka jingiakhun kaban sa long ha ka Premier League kan long kaba kongsan bha na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun .
Nga thikna ba ngan sa leh , u ong .
Ka jingpynbeit ka thmu ban pynlong ia ki jingshakri bank kiba lah ban ioh da ki lak ngut ki briew ha ki nongkyndong jong ka ri India ki bym don lad ban ioh ia ka jingshakri bank kaba pura .
Ka dei ka jinglehkai kaba sngewtynnad .
U nongniah kali u la phet krad na katei ka jaka bad ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia u .
New Delhi , Jymmang 14 : Ki curative petition kiba la mudui da ki arngut kiba la shah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya la kyntait noh da ka Supreme Court .
Mynta la pyndep ia ka kaiphod .
Katba nang iaid shaphrang , ka mon , ka jingpyrshang , ka bor jong u kam kylla long shuh kaba kyrpang bad kaba kyrpang , hynrei ki kam jong kata ka Bor bad Jingktah kaba kham halor kaba trei ha u briew shimet .
Katba ia ka lad kaba lai ba U Blei U iarap ia ngi , ngi don ia ka jinglong parabangeit jong ngi ha kylleng ka pyrthei bad ka jingpynbeit seng kaba sngewtynnad jong U Jehobah na ka bynta ka jingmane .
Bun kiwei pat ki jylla ki la leh kumjuh .
Ka tnad ka la register ar tylli ki FIR ba kyrpang halor ka jingshah lehbein bad pyniap ia ka khynnah kynthei kaba dang rit bad ka jingiap ha phatok jong u suba .
Ia ki pulit kiba la mynsaw la pynkynriah sha ka hospital shimet .
U Vinay Kumar Sorake myntri ka tnad pynroi sor u Pramod Madhwaraj u MLA u K . U Byrappa uba long u nongpyniaid jong ka skulbah Mangalore bad u B . R .
Nga kyrmen bad khmih lynti ba ki briew kin sngewthuh .
U Thakur u la jop ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijaya Singh da ka jingjop kaba khraw .
Ka jingbishar kan long ha ka step jong ka sngi palei .
Ia ka khusnam jong ki phlim jong ka ri Bilat kaba man la u snem la pynlong da ka seng jong ki phlim bad ki telebishon jong ka ri Bilat .
U Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan ha ka jingkhawai Diwali jong u Amitabh Bachchan .
Ka India Kan Khang Ia Ki Kompeni Na China Na Ki Project Surok Heh La ong U Nitin Gadkari Myntri ka Sorkar Pdeng .
Kawei pa kawei ka bniat ka don ar bynta ba kongsan ka khlieh bad ka tynrai .
Ka jingbthei ka la jia ha ka mala kaba saw jong kawei ka hotel .
La sam ruh ia ki khusnam ha ki ar tylli ki kyrdan thymmai kata ka Swachhata sha ka RO , Dehradun bad ka jingbud por sha ka RO , Kannur .
Hapdeng ka jingbunkam jong kane ka Summit , nga kyrmen ba phin ioh ban shim por ban sngewtynnad ia ki jingpeit bad ki sur jong ki jinglehkmen , bad ia ka Jylla .
Baroh ki long kiba iaryngkat hangta , ym don jingpyniapher , ym don jinglong kyrdan , kane ka dei ka ktien jong u Trai Basveshwar .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki phra tylli ki smartphone kiba don hapoh T.10,000.
Kane kan iarap ban pynduna ia ka dor .
" " " Ngi la pynkhreh ia ka lynti na ka bynta ka jingpynpoi bording . "
Haduh mynta ym pat don ba kem mano mano ha kane ka bynta da ki pulit .
" " " Ka komiti jong ki lai ngut ki myntri ba la khlieh da u Brahm Mohindra ki peit ia ki kam ai jingiarap bad nga iakynduh bad ki man ka por " " " " la ong u Singh .
Ka Afghanistan ka ïakhaid bad ka Laos kaba long nongïalehkai hynrei ka dang lah ban long kum ka nongjop ha ka kynhun .
Hynrei ym shym la hikai bha ia u .
U la thait , em ?
Ka jingshon dur ka long kaba 8 MP .
Ki don haduh 18ngut ki briew kiba la shah pyniap ha Uttar Pradesh haduh mynta ka sngi .
La ju pyndonkam bad pan jingmut na kiba bun ki nongwad bniah , ki nonghikai jong ki kolej bad ki skulbah bapher bapher .
Ka iathuh ia phi kaei ka jingmih snam na ka jingduna vitamin K , ka iakren shaphang ki jingmyntoi jong ki jingbam ba pyndap ia ka vitamin K bad ki jingduhnong kiba lah ban mih na ka jingpyndonkam ia ka , bad ka ai ia ki jingai jingmut kiba bha tam mynta .
La rah ia u sha ka hospital kaba don hajan , hynrei u la khlad noh shwa ban shah sumar .
Kynnoh u Rahul Gandhi ia u PM Modi ba u
Ka Barcelona ka lamkhmat da ar point ha ka kyrdan ba ha khlieh duh bad ka Real Madrid ka don ha ka kyrdan ba ar .
Hynrei ki rai jong ki sorkar ne ki jaka treikam paidbah ki long kawei .
Ha Nagpur u nongaiktien ka Congress jong ka jylla u Atul Londhe u la ujor sha ki pulit pyrshah ia u Mr Goyal halor ka jingkynnoh ba u la pynmong ia ka jingsngew jong ki briew lyngba katei ka kot .
Kine ki dei ki jingthoh .
Ha kane ka rukom la pynlong ia ka jingiadei kaba neh jong ka jingpule bad ka jingsngew shngain , jingsngewbha bad jingiajan .
Ka jingbishni jong u Duryodhana ia ka jingroi jingpar bad ka nam jong u Indraprastha bad ka jingshah pynjah burom jong u ha ki Pandava ka la pynlong ia u ban bitar bad u la kwah ban pynhap noh ia ki Pandava .
Kiwei pat kiba la kynnoh ba ki donkti ha ka khaii mraw ki dei ki nongsynshar hima kum u Ameer Sheer Ali .
Ha ka shnong , ka don ka Gurdwara ruh .
" " " Ngi la ioh bun ki jinghikai " .
U la kynthoh , ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u S A Bobde ka la ïathuh ha u nongïasaid aiñ jong u Bahahadur .
Ka jingkiew jong ka mercury ka pynkiew ia ka jingdawa ia ki tanker
Kaei ka jingshisha kaba phylla na U Blei uba isynei bad uba ieit ! Da ka jingsngewnguh kaba sngewrit , u Osman u la ainguh ia U Jehobah namar ba u la ailad ia u ban shem ia ka jingshisha ha ka jaka kaba ym lah ban shem .
Ka lah ruh ban long ba phi bad ka lok jong phi phi don ki rukom treikam bapher bapher shaphang ka pisa .
" " " Ha ka jingpynbna , u nongiasaid ain jong ka US u Eric Holder u la ong " " " " Hadien ba nga la bishar bniah , nga la pynkut ba katto katne ki jingtip la dei ban ai sha ka liang pyrshah ban pyndonkam ha ka jingbishar . " " " " " " "
Ka la im tam tang 20 snem tam ia u , ka la khlad noh ha u bnai Risaw 2012 ha ka rta kaba 96 snem .
Ki jingjia kum kine ki long kiba duna bha .
Hadien ba u la shongthait na ka kam shipai liengsuin jong ka ri India u la rung sha ki pulit jong ka Haryana kum u Assistant Sub Inspector .
Ia u sohjew uba bun ha ki ri Netherland , Ireland , Germany bad kiwei kiwei ki ri jong ka Europe la thung kyrpang na ka bynta ban shna ia ka kyiad , ka starch , ka shini sohjew ne ka shini , bad ban ai jingbam ia ki jingri .
Mynta ka don ka jingialeh kaba dang iaid hapdeng ki shipai bad ki lehnoh .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba ia lehkmen ha madan hadien ba ka Chennaiyin ka la pynliem ia ka FC Goa ha ka final jong ka Indian Super 2019.
Ka suloi ka la hap na ki kti jong u bad ka la siat da kaba bakla .
Ia kane ka khusnam la ai sha u Shri R . K . U Verma ha ka jingialang ba 47 jong ka IETE ha Ahmedabad
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka waitlam .
Kane ka skhim ka thmu ban kyntiew ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha kawei ka kam rep bad ban kyntiew ia ka jingmih bad jingmih ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki .
Ha ki rong X11 , ia kane ka rong la khot cyan bad aqua .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong lang da ki pulit ka Bhatkal bad ka Anti Narcotics Cell .
Katba ka Mahindra Aerospace ka dang pyniar ia ka jingdie jong ka ha ki ri ka pyrthei , kane ka kompeni kam pat lah ban die wat tang kawei ka liengsuin ha ka iew India .
Ka dei ka jinglong jong ngi hi .
Ki nongmudui , u Kenneth bad ka Emily Reel ki la kynnoh ba ki nongpynïaid ki la phah ïa ki shithi sangeh bad sangeh sha ki briew kiba kynthoh ïa kane ka tamasa ha ki social media .
Ka kot lyngkdop kaba jrong jong ki nong Japan kaba don ha u nombar 4
Hadien kata , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban tohkit .
Ka jingkyrduh kaba khraw jong ka snem 1350 .
Ka jingeh mynta kam lah ban weng da kaba pyndonkam ia ki ktien kiba bein ne lyngba ki kuli . ia kane ka jingeh yn sa weng da kaba pdiang ia uwei pa uwei u nong Kashmiri .
Ki kmie ki kpa kim don jingtip ei ei ia kaei kaba jia ! Ka Annet .
" " " Ka pateng jong u kan im junom ."
Mynjur u president u pranab mukherjee ia ka bill GST
Kumta ka iingbishar ka la bthah ia ka Jukaso Journeys ban pynphai biang ia ka pisa kaba T.40 hajar sha u Narayan ryngkat bad T.8.000 kum ka bai lutksan na ka bynta ka jingshah pynshitom ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingshah lehbein , bad T.7.000 kum ka jinglut jingsep ha ka jingmudui .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang shah tohkit ia kitei ki briew kiba la shah kem .
Na ka bynta ki eksamin ba pdeng , ia ka bynta ha kaba ki kandidet ki shah buh la rai katkum ka jingpass jong ki ia baroh ki kot ha ka snem kaba nyngkong bad kaba ar .
Bun ki Muslim kim shym la sngewhun ia ka jingiateh .
Hynrei lada ki long kiba dei , ka score jong ki ka long ar shah .
na u Jeser , ka longiing jong ki Jeser . ka Shilem , ka longiing jong ki nong Shilem .
Ki la siew ia ka bai phah ia ki shipai ba kham bun .
Kumta , ngi don aiu ?
Ka jingsngewkhia, ko paralok, nga tharai ngi dei ban leit.
Ha kajuh ka rukom , U Jehobah u buh ïa ki jingdonkam na ka bynta ka jingim bymjukut , bad u ai ïa ngi ïa ka jingïarap kaba ngi donkam ban pyndep ïa kita ki jingdonkam .
U Jose Vicente Haro uba dei u nongïasaid aiñ bad u professor aiñ na Venezuela uba trei ban ïada ïa ki samla pule kiba shah kem u la thoh ha ka Twitter :
Napdeng ki jingtei barim ba la buh ha katei ka jaka mane blei ki don ar tylli ki mot jong u Buddha na Thailand .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pynmih ia ka hukum ba shipor kaba khanglad ia u Lat ban smai ia ka sorkar thymmai ha Arunachal Pradesh .
Ka Karnataka ka la pynlong ia ka iing dorbar ha ka elekshon iing dorbar kaba la long ha ka sngi Saitjain .
" " " Ngin leh aiu ?"
Bunsien bha ia ki mar la pyni kum ba la pyndonkam da ki briew kiba don hok tam , kiba donbor tam , kiba kmen bad kiba itynnad tam .
Lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka katba phra ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka buh jingmut kyrpang ha ka Make in India , ka jingshna tiar , ka MRO , ka jingpynroi ia ki sap , ka jingpynroi ia ki Hub bad kiwei kiwei .
U la long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka jaka ialehkai jong ka thain ha ophis jong u nongmihkhmat jong ka thain .
Hynrei ka BSEB ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kane kam lah ban long khlem u Jan Bhagidaari .
Ka bor jong ki lad pathai khubor .
Ki kmie ki kpa bad kiba haiing hasem jong ka Sonia kaba la shah pyniap ha ka thain Focal Point ha ka 24 tarik Jymmang ki la pynlong ia ka jingiakhih ha bar jong ka ophis jong u Police Commissioner hangne ​​mynta ka sngi .
" " " Nga sngewsih ia kata shibun ."
Ha kane ka phlim la ak ia ka Shankar , ka Menaka , ka Sukumari bad ka Jagathy Sreekumar ha ki bynta ba kongsan .
Ha kano kano ka rukom , u Crawford u la sah tang ha Repton haduh ban da kut ka snem pule . ka jingsah lyngkot jong u ka lah ban dei namar ka jingmih kaba sniew jong ka kynhun kriket .
Ka kamram ba kongsan jong u nongkren ka long ban pyniaid ia ka jingiatai , ban ai ia ki rai halor ka rukom treikam , ban pynbna ia ka jingmih jong ki vote bad kiwei kiwei .
Ka jingpyniasoh lang ia ki rukom kit ba bun jait ka dei ka lynti ban iaid shakhmat .
Ngim don bun bad nga kwah eh ba ngin don bun .
La pyni ia ka ha ka sien kaba nyngkong ha India .
La pynjari da ka lockdown kaba pyrkhing bha ha ka ri ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
La pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha ka por ba pynkhreh bad sam ia ki jingbam .
Ym don ei ei ban tieng hynrei ka jingtieng hi .
Wat la katta ruh ngi la bteng beit ia ki kam jong ngi . U Mathaios 10 : 16 .
Ha ka jingiakop rwai tynrai , ki don 8 tylli ki skul kiba la iashim bynta .
Ka jingshaniah ha ki kam khaii ka la kiew bha hadien ba ka Sorkar thymmai ba la ïalam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la shimti ïa ka kam ha kane ka Centre .
Bad buh ia ka hat jong phi !
Ki prokram Digital India , Make in India bad Skill India ki ai ka rynsan kaba biang bha ïa ki kompeni jong ka Ri India ban tei ïa ka nongrim na ka bynta ka jingjop hapoh ka ri kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingshalan shabar ri .
Ka sim blue kaba shong halor u jhur .
" " " Ophisar thew dor " " ka mut u briew uba la thung kum u ophisar thew dor katkum ka kyndon 12A , bad ka kynthup ia u ophisar thew dor ha ka thain , u ophisar thew dor ha ka distrik , bad u nongiarap ophisar thew dor . "
U myntri rangbah u la pyntngen ruh ia u Kuldeep Singh Bajwa uba dei u dkhot jong ka iing kaba la duh noh ia ki khun ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Ngi dang eksamin ia kane ka jingjia ong u heh pulit u Kuldeep Singh .
U myntri u la ong shuh shuh ba ka sorkar ka dang hap ban ioh ia ka jingtyrwa na ka bynta ka jingiakren kaba thymmai na ka liang ki nongrep .
Ki Diaper kiba saw : Ka jingsan ha ka liang ka Komunist .
Mynta baroh kiba ioh pang Corona ha Bengal ki long 423 ngut .
La shah ia ka jingleit jingwan jong ki nongtrei ba la pynskhem jong ki nongpynbiang jingshakri .
Ka jingtyrwa ban pynroi ia ka lynti um ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 60 klur la mynjur ha ka 02 . 06 . 2017
Ngi khmih lynti ban iatreilang biang bad phi !
Hynrei ki nongkyrshan jong ka Indonesia ki la ujor ba ki nongkyrshan jong ka Malaysia ki la pynthut ia ki nongialehkai ka Indonesia da kaba kdew da ki laser light sha ki , bad ki la pyni ia ka jingbym sngewhun jong ki lyngba ka twitter .
Tang kito kiba don account kiba lah ban thep ia ki pisa kiba rim bad ban sei ia kiba thymmai .
Kata kam ju wan bunsien .
U la long ruh u dkhot jong ki komiti bapher bapher jong ka iing dorbar ha ka por ba u long u dkhot jong ka Lok Sabha .
U Lat ka Telangana u Dr . Ha kane ka sngi la donlang u Tamilisai Soundararajan u Chairman jong ka Andhra Pradesh Official Language Commission , u Shri Yarlagadda Lakshmiprasad bad kiwei ki riew pawkhmat .
Khatduh la iehnoh ia ka nongbah bad ka la hap ha ka jingjot .
Ka shnong ka don ha ka jingshah teh ha ka jinglehkmen .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 8 , pynlong ar tylli ki jingpyni ba kyrpang kumno ban pyni ïa ka Watchtower jong ka 15 April bad ka Awake !
Ngi la pyrkhat ia kita baroh .
Ha kawei pat ka liang ka Sorkar Jylla .
Dei ban leh ia kane man ka sngi .
Baroh ngi tip haduh katno ka jingbam jong ka kynthei kaba armet ka long kaba kongsan na ka bynta u khunlung ba dang kha uba koit ba khiah .
U Bor Olivier u la pyrshah , hynrei khlem jop , ia ka jinglong kaba nangroi jong ki nongkyrshan ba shyrkhei tam jong u Mintoff ban pyndonkam ia ka jingleh donbor kum ka atiar sain pyrthei .
Pynher liengsuiñ ka Israel ha Gaza
U Hrithik Roshan un ia kynduh ia ki briew kiba matlah ban pynkhreh ia ka Kaabil
Ka Mini ka la sdang kum ka kali rit kaba la pynmih da ka kompeni shna kali jong ka ri Bilat ha u snem 1959 .
U Ishwarbhai Ramanbhai Parmar u dei u riewsaiñ pyrthei jong ka Ri India bad u dei u Myntri Myntri ba mynta jong ka sorkar Gujarat .
Ka kyrwoh jong ki ka long kumne Ha kaba iadei bad ki jingkynthoh jong u Mesut zil ha ki social media , ka Arsenal ka dei ban ai ia ka jingkren kaba shai .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban ai ka jingshakri kaba kut haduh kaba kut .
Ka jinglut ka long T.400 klur ban tei ia ka kolej sumar .
Kum ka nuksa , ka pisa paidbah ka lah ban khanglad ia ka jinglah jong ka kompeni ban ioh pisa kaba ktah ia ka kyrdan jong ka ram kaba ka kompeni ka don .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban tehlakam ia ka jingpang coronavirus .
Ka bynta jong ka jaitbynriew kaba saw .
Kumta ki khnai ki la iap ha ki jingpyrkhat jong ngi , .
Namar u Job u la ong : Nga long uba hok : bad U Blei u la shim noh ia ka jingbishar jong nga .
Ka tnat treikam paidbah jong ka jylla ka la pyllait ia ki tarik eksamin na ka bynta ka eksamin ba kongsan jong ka sorkar jylla 2018 .
Hangne ​​harum ki don katto katne ki smartphone kiba lah ban thied hapoh ka dor T.10, 000 .
Ka jylla kan peit ia ka jingbha jingmiat jong phi , ka koit ka khiah , ka jingiakren , ka jingiadei bad ki bar ri , ka pisa bad kiwei kiwei , hynrei ym ia ka niam jong phi ne jong nga .
Hynrei balei nga dei ban burom ia ki nongsngap ?
Ka madan ba kongsan jong kane ka kynhun ka dei ka Wankhede Stadium kaba don ha South Mumbai .
Ka paw shai ba ka jingieit ia ki mrad ka long kaba la saphriang .
Katto katne ki shnong kiba don kham bun ne kham duna ki dor jingkhein kiba iadei ki la pynlong ia ka bynta jong ka pisa kaba la tip kum ka mahal , kaba la khot ruh kum ka pargana .
Bun ki briew ki pyniadei ia ka jinglong rit mynsiem bad ka jingshah pynjah burom .
Kum kine ki nongjngohkai pyrthei kin donkam ban rung ha ka portal , ban ai katto katne ki jingtip ba kongsan bad ban ïathuh ïa ka jinglong jong ki jingeh kiba ki ïakynduh , lada don .
Naduh u snem 1969 ka Sorkar India ka la long trai ia ka bank .
Ngi kren shaphang ka jingpynkylla kam .
Ki kynhun ktien ki long kiba jylliew bad kiba kham eh ban pyniapher ban ia ki jylla .
Ka seng ka ïakynduh ruh ïa ka jingïakynad hapdeng u myntri rangbah ka jylla bad u heh ka komiti jong ka jylla congress u Sukhwinder Singh Sukku .
Nga la pyrkhat ba kan long ka jingbymlah .
U la wan ban iakynduh ia nga ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong u .
Ka jingpynshisha ia ka jaka sah ka dei ban long kawei na kine harum :
Balei U Blei um buh ia ki briew kiba bha na ki jingma ?
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka Rs 116 bad leit lyngkot .
Hadien kata un sa long u brahman bym lah ban pynkhein satia .
' Ka Congress kam pat tip ia ka India ' : Kumaraswamy .
Kaei ka jingai kaba phylla kaba ki para bangeit ha Japan ki la ioh ?
Nga ngeit skhem ba ka jingbteng jong ka jingïakren kaba ha khlieh duh hapdeng ki ri jong ngi kan ai jingkyrmen kaba thymmai ïa ka jingïadei jong ngi hapdeng ki ar ri .
Kam don kano kano ka jingtyrwa halor ka jingbuh kyrpang ia ki Muslim hakhmat ka sorkar Maharashtra , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray ha ka sngi Balang .
Ka jingheh jong ka partition ban shna , ha ki megabytes .
Kham mynshwa ha ka sngi U Blei , ka nongjop ha ka Olympic ka Olga Kaniskina na Russia ka la iada ia ka nam lahduh jong ki kynthei ha ka jingiakop iaid kjat kaba 20 kilomitar ha ka pyrthei .
ka jingpyrkhat ia ka jinglong jong ka .
Tang 13 percent ki shim ba ki Muslim ki long kiba ieit ri .
Ka Skul jong ka Jingpyniaid bad ka Jingpule ia ka Kam
Kham hadien kiwei pat ha ka iing ka sem Mengas kiba la ktah ia ka met jong u ki la pang .
" Haba ai khublei sha ki briew , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong : " "Khublei ha ka sngi babha jong ka Raksha Bandhan ."
U khun ksiew jong u u Babu Singh Thakur u la iarap ban pynroi shuh shuh ia ka kam khaii jong ka longiing ha ka dukan Line Bazaar jong ki bad ia ka peda la wan ban khot ruh ha ka thain kum ka Peda Line Bazaar .
Shisngi hadien ba u la ai bam da ka kambah ia ki hajar ngut ki briew , ki paidbah ki la wan sha U Jisu ha ka thain Kapernam .
Ka jingpluh jong ka karkhana pynkhuid umphniang ha Jamnagar. ka jingpynmih kam shah ktah
Hynrei katba nang iaid ka por phi nang sngewsih .
Ka rukom hikai kaba kham shalor ha India ka shong ha ki lai tylli ki nongrim jong ka jingbha , ka jinglah ban siew bad ka jinglah ban ioh .
Ka jingiathuhkhana jong ka Violet Beauregarde .
PM MODI : Kam long kumta , ka la long 2 snem mynta bad baroh ki la pynmlien ia ka kam .
Ka bank kaba kit ia ka pisa ?
Kumta kam dei ban long kaba duna .
Kane ka pynkynmaw ia ngi ia ka jait jingknia kaba ki briew kum u Abel , u Noah bad u Abraham ki la ai .
Ha ka taiew ba la dep ka Hyundai , Mahindra bad ka Honda ki la pynbna ban pynkiew dor haduh T.82, 906 ha baroh kawei ka jait mar jong ki .
Nga leit thiah ha ka por shi baje eiei hadien ba nga la dep leh ia ka jingduwai miet jong nga .
Ka dei ka kyntien hyndai kaba kynthup ia ki kot Hindu kiba bun kiba batai ia ki kam shna jingshna bad ki kyndon , ki nongrim bad ki jingthew jong ki .
Ka hok um ha ka ain um ka thew ia ka hok jong u nongpyndonkam ban pyndonkam ia ka um na ka tyllong um , e . g . , ka wah , ka wahduid , ka pung ne ka tyllong um hapoh khyndew .
Kumta ia ka elekshon ym shym la lah ban tuklar da u nongujor ha ka por ba mynta .
Pyrkhat ia u Joseph uba la die mraw ha Ijipt da ki hynmen jong u kiba sngewsih .
Ha kane ka sngi la donlang u heh ka BJP u Amit Shah , u Rajnath Singh bad kiwei kiwei ki nongialam .
Halor kane la kem 5 ngut ki briew .
Ka kot ka don saw ngut ki nongthoh pdeng .
Ki don ruh ki jingtieng ba ka pisa rupee ka lah ban nang tlot shuh shuh .
Katei ka shithi ka la pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingkhang ban ot doh masi ha ka ri .
Ka jingpynkiew kyrdan sha ki ophisar ba la pynrung kyrteng : Ia ka jingeh kaba la sahteng slem bha ban pynlong ain ia ki ASC la pynbeit ha u snem 2019 da kaba pynlong ain ia ki 97 tylli ki ASC ha ka kynhun A pyrshah ia ki kam ba lait ha ki 4 snem ba la dep .
Ngam shym la ioh ei ei !
Ki bym shym la shah pynthut .
Kham mynshwa u Jayaghosh u la pyrshang ban pyniap ialade .
Ia ka daw thikna jong ka jingpluh ym shym la lah ban tip mardor .
Ka jaka ha kaba la iohi ia baroh ki kam shna phlim bad phlim jong ki Kapoor .
Kano kano ka jingim kaba duh ha Kashmir ka dei ka jingduh ia ka India : U PM Modi halor ka Mann ki Baat
U Bhutto u kwah ban pynsngap jar ia ki nongpyrshah jong u kumta u la pynshitom bein ia ki nongtrei bad ki samla pule .
Haba leit sha Europe , u nongai jingmut jong ka US Robert O’ Brien u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ka China ka la leh donbor bha ïa ka India .
Ka dur tynrai jong ka ktien Phareng ka la pynjop ia ka ia ka khusnam kaba pawnam ha ka snem 1947 .
Balei kin don hangne ​​lada ki pynmih ia ki jingpyrta ‘ Pakistan Zindabad ’ ?
Hadien kane la pynbud da ka Indian Companies Act , 1866 10 jong ka snem 1866 , ka ain jong ki kompeni India , 1882 6 jong ka snem 1882 bad ka ain jong ki kompeni India 1913 7 jong ka snem 1913 .
Kumta ngi lah ban jop ban lait na ka jingbishar U Jehobah pyrshah ia kito kiba thmu ban pynkhein ia ka hukum jong u .
Ka khynnah ka la ring dur ia ki kam jong ka mardor shwa ban pyniap ialade ha ka phone jong ka .
Hapoh 10 minit ba ngi la shong , ka la iam .
Wat hapdeng ki jingeh kiba bun , katto katne ki seng trei mon sngewbha ki dang trei wat mynta ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ki iing ri syiar kiba mynta , kiba don ki thliew kiba jylliew bad ki sim ha ki jaka ba kim lah wat ban pynkiew ia ki bniat jong ki , ki donkam ia ki kor pynkhriat ban pynim ia ki sim kiba shit bad kiba sngewsih .
Ka angnud ban long ka nongwad bniah ia ka jingmut jingpyrkhat ha ki por ban wan .
Ki snem ki la iaid , ka Susana ka ong da ka jingsngewsih , bad ka kmie jong nga kam ju pan ia nga ban sah bad ka wat la ka sah ha kajuh ka shnong bad nga .
Kine ha ka jingshisha ki la sdang naduh ki snem 1990 .
Ka jingialehkai phainal jong ka World Cup 2006 ka la sdang ha ka 9 tarik u Iaiong .
Ki jaka die syntiew bad ki dukan die marbam ki long ar tylli ki jingjied ba ju jied ha ka kam khaii .
Ka kot khubor jong ka Wall Street Journal ka la ong ba ka India ka la ju don ïa ka jinglong ba jrong ha ka akor halor ka kam lehnoh , hynrei ki sorkar Congress bad BJP ba mynshuwa kim shym la don ka jingshlur ban pynskhem ïa ka da kaba shai .
La thung ia u Vikas Swarup kum u Secretary jong ka Overseas Indian Affairs .
" " " Ka Pakistan bad u Imran Khan ki kyrshan paidbah ia u Modi ji "
" Ki briew ha ka jingbun briew ki leit jngoh ia " " Ka Ekushey Boi Mela " " kaba ju long ha ka jaka jong ka Bangla Academy ban thied katto katne ki kot ba dang shu mih thymmai ."
U la plie ia ka jaka sumar kaba nyngkong eh hapoh ka skhim Ayushman Bharat hangne ​​.
U wanrah ia ka Bor bad ka Jingmut kaba ym lah ban ianujor .
Nga la sdang ia la ka jong ka kompeni pynmih phlim .
Ka jingshong lang jong ki kulai bad ki briew ka lah ban pynbha ia ka lad ban im na ka bynta ki kynhun briew kiba mynshuwa .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la pynlong ia ka jingtalasi ha ki jaka sah jong u Khan bad ki paralok jong u ha Pune , Mumbai , Gurgaon , Kolkata bad Hyderabad .
Ka jingtip ba shadien : ka kad lieng jong ka Kolkata ka dei ka kad lieng bah kaba nyngkong eh bad kumjuh ruh ka kad lieng kaba marwei kaba don harud wah jong ka ri .
Kumjuh ruh u Narinder Singh uba dei u nongshong shnong jong ka Anandpur Sahib u la shah kem bad na u la ioh kurup 400 gram u drok opium .
Ka jingbun jong ka um kaba tuid shapoh ka Damodar bad ki wah jong ka ha ka por tlang ka ju long ka jingbitar ha ki bynta ba shalor jong ka them .
Ka jingsngewtynnat shibun ban iohi ia ka ha ka screen rupa .
Ka jingpynrung ia ka bynta kaba thymmai 9B . Hadien ka section 9A jong ka Advocates Act la pynrung ia kane ka bynta harum kata ka long : .
Wat bishar ia ki khun jong nga : Ajay .
1954 11 Risaw , Ha ka elekshon jylla ha East Bengal ka kynhun shipai ka la jop da kaba pynhap noh ia ka seng Muslim kaba synshar la jan baroh shilynter .
Ka jingpynpoi ia ki jingsngewsih paidbah kiba iadei bad ki sorkar jylla . bad ki jingsynshar jong ka UT .
20 Ka Jait Jingleit kaba pher !
" Kumno U Trai jong nga u la map ia nga bad u la pynlong ia nga uwei na kiba donburom ." " "
Nga aiti ia phi ha ka jingsumar U Allah .
Wat la u syiem u la thung ia u shogun ha ka jingmutdur hynrei u shogun u dei u nongsynshar bashisha .
Hynrei um pat mynjur haduh kine ki sngi .
Ka phlim ka don ia u Hansal Mehta ha ka jaka jong u nongpyniaid .
Dei na kata ka daw ba nga la rai ban leh ia kata .
Ia kane ka Bill la wanrah ha ka iing dorbar jong ka Nepal ha ka sngi U Blei .
Wat ju die ia ki shyieng jong u kpa bad ka kmie jong phi .
Ym don uwei ruh na ki nongialam uba la wan .
Mano ba don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang khlam ?
Ka dang leit phai sha la iing hadien ba la dep trei ha ka por ba ka jingjia ka la jia .
Ki lah ban shu pyndap ia ka pisa kaba sah ha ka app jong ka Jio Money bad sdang ban pyniaid ia ka kam .
Ka tnad ka la pynmih ia ka jingbthah ia ki pulit ba kin mudui mardor ia kitei ki 8 ngut ki dkhot jong ka RAB kiba donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Kawei kaba thikna ka long ba ka jingialehkai kan ym shim kano kano ka jingma.
Ia ka lynti rel la pynheh hadien shaduh Kayamkulam ha u snem 1992 .
Nalor kata u la pynbna ia ki grant na ka bynta ki kam pynroi .
Katkum ki jingkheiñ ba la ïoh da ka sorkar , kumba 131 tylli ki jingkyrpad ban pynphai noh ïa ki briew kiba la wad da ka India ki dang sahkut ha ka UK .
Kine ki jait jingjia kim dei ban jia .
Bun ki ri ki la pynhap ia ki liengsuin Boeing 737 Max 8 jong ki .
Ki shyieng : La shna da ka casein kaba bun jait na u Jupiter . Ka jingthaw ba im ha ka cybernetic .
Ym shym la shah ia u ban ialehkai ha ka Pakistan Super League .
Ngi la register FIR ha baroh ki case .
La thaw ia u shynrang bad ka kynthei ban bat ia ki bynta kiba donburom ha ka jingpynbeit jong U Blei .
Plie ia ka Menu > Jingpynbeit > Wad bad jied ia ka DuckDuckGo !
U Winterfell tang shu ioh khubor ba ngi la shim ia ka Madan Torrhen , ki Stark kin sa phah ia ki briew jong ki ban shim biang ia ka .
Ha u bnai Risaw 1945 ngi la iohsngew ba ka jingthoh jong ka Jingthoh Bakhuid na ka bynta kata ka snem ka long Mathaios 28 : 19 : Namar kata to leit bad pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh .
Nga kubur ba u Tom u la ong hok .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka hadien ba ki nongshong shnong ki la pyntip shaphang kawei ka met iap kaba la ngam ha ka wah bad ki la ioh ban sei ia ka da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Ha kajuh ka por u myntri kam bar ri u Shah Mahmood Qureshi u la kyntu ia u Senator ka US u Chris Van Hollen ban leit jngoh ia ki jaka kiba don ha ki arliang jong ka LoC ban peit ia ka jinglong jingman ha madan .
U Girish Chandra Murmu u la bam smai kum u Comptroller bad u Auditor General .
U la shah thep 150 sien bad thep 19 kol .
Pynphai biang ia ka bynta ba la ot sha ka jaka ba la buh .
Ki jingialehkai Olympic ki long kiba kham kongsan bad kham donburom ban ia ki jingialehkai Pythian , Nemean bad Isthmian .
Ka iapher na uwei u aktor sha u aktor .
Ka don ka politik ha kine baroh .
U don ryngkat bad ngi man ka por .
Hynrei katno ngut ki briew kin paw ha kita ki jingiaseng ?
Ka por kan ai ia ka jubab kaba dei .
Ha kane ka phlim la pyniakhlad ia ka Simbu bad ka Manjima Mohan .
Ka tnat bishar kaba long kawei na ki lai tylli ki nongrim ba kongsan jong ka synshar paidbah jong ngi ka long ka nongpynkylla ktien kaba khatduh ia ka Riti Synshar bad ki ain .
Ha kaba kut jong u snem 2004 , u Witherspoon u la ak phlim ryngkat bad u Mark Ruffalo ha ka phlim sngewtynnad ka Just Like Heaven .
Pan ka BJP ia ka State Govt ban weng noh ia ka ram rep
Ym don dur , la iathuh ia ngi .
U Bhuvi pynban u kham don ka jingshemphang ha ka jingiap .
U Latif u la pynkynmaw ruh ïa ka jingïalehkai ba itynnad jong u Dravid ha ka jingïalehkai Test ha Lords hadien ar bnai pyrshah ïa ka England.
Hynrei u Myntri Rangbah ka West Bengal um shym la leh kumta .
by la thmu na ka bynta ki khynnah skul bad ki nonghikai Bangla bad ka long ha ka dur jong ki jingkylli bad ki jubab .
" " " Ym don ram lyngkha ia nga . "
Hato ki la shah tan noh na ka bynta kane ?
Bun ki khanatang kiba phylla la iathuh shaphang kane ka Khlaw . . . hynrei ym don kaba phylla kumta . . . kum ka jingiathuhkhana shaphang u khun masi uba ngi khot u Mowgli .
Iakynduh u CM ka BJP u Yeddyurappa u Lat ka Karnataka , ki stakes ki dawa ban thaw sorkar .
La bishar bniah ia ka da ka iingbishar jong ka jylla .
Ka DNA ka la shim na kawei ka tyllong khubor kaba ong , Ka script ka dawa na u Aamir ban pyni ia ka jingleit jong ka jingim jong u bad kata kan donkam ia u ban don ha ki jaka bapher bapher man ka por .
Nga la khot ia kane ka jaka ha kaba nga la iashim bynta ha ka kam shakri kum ka paradais .
Kham hadien , u Shami bad u Rahul ki la rung shapoh bad ki la pyniakhlad ia ki .
Katkum ka jingtip ba nyngkong la iathuh ba uwei u briew u la mynsaw .
Ka phorm A na u nongpynrung kyrteng jong ki kompeni kaba pyni ia ki kyrteng jong ki paralok .
Balei u dei ban sngew sniew ?
Ki kmie ki kpa ki lah teng teng ban ym pynpaw ia u soh jong u mynsiem haba ki iadei bad ki khun jong ki . Haba jia kumta ki kmie ki kpa ki dei ban leh aiu ?
Kane ka jinglehkai ka la pynlong ia u Pietersen ban rung ha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka ICC .
Da ki million ngut ki nongieit jingrwai klassik ki la sngap ia ka jingrwai pyrthei ba thymmai , da u Antonin Dvorak .
Sanphew haduh hynriewphew jait ki khniang ki hiar thma ia u khaw ha ka por ba buh ia u .
U Samla U Tieng Ia Ki Kulai Jong U
U la ong ruh ba ki paidbah ka ri bad ka jylla ki la buh jingmut ban aiti biang ia ka bor jong ka ri sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" Ngam don lad shuh hynrei ban iap noh." " "
Ka jingialehkai kaba khatduh jong u Raina na ka bynta ka India ka dei ha u Kyllalyngkot 2018 .
Da ka jingpyrshang lang jong ngi , ngi lah ban pynphriang , ha kylleng ka pyrthei , ia ka khubor jong ka jingsuk bad jingieid ba la ai ha ngi da U Trai Rama bad ka Blei Sita .
U PM ba ieid Boris Johnson , U dei u nongialehkai bad un jop ia kane ka jingeh ruh kumjuh .
Ka Neeloo ka la khang ia ka komik jong u.
Ka kham heh ban ia ka seng jong u , u Vajpayee u don ia kata ka dur jong ka jingbym shah pyndem ha ka sain pyrthei bashisha .
Ka jinglong ka kham sniew shawei pat .
Haba pynpaw ia kane hangne ​​mynta ka sngi , u Chairman ka Punjab Mandi Board u Mr . U Lal Singh u la ong ba ka jingpynbeit kaba biang ka pynthikna ba ki nongrep kin ym iakynduh jingeh ha kaba die ia u mar rep jong ki .
Nga la pynkhreh bha ia lade .
Khyndiat sngi mynshwa la pynngat mukotduma pyrshah ia u Tajinder Singh uba don mynta ha phatok .
Ïa kane ka samla la pynkit sha DY Patil Hospital ha Nerul ha kaba la leh ïa ka eksamin .
Kumta baroh ki la phet noh ha kum kane ka jinglong .
Mynta ka don hapoh ka jingsumar ha ki jaka sumar jong ka Square .
Ïa ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u la pynthikna da u nongthoh bad nongpynïaid u Raaj Shaandilyaa ha ka Twitter .
La register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew pyrshah ia ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Ia ki shipai kiba la mynsaw la pynkynriah sha hospital .
U Harbhajan Singh u nongïalehkai ba la rim bha jong ka ri India u la paw ha ki khubor mynta ka sngi .
Bad lehse kata kan long ka jingsah kaba pura .
Ka shim por palat 30 sngi ban pyndep ia kawei .
Ka jingthoh kaba iadei bad ka jingdawa sut .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba arsien bud jong u Sindhu ha ka Tzu Ying .
Ia kane ka phlim Marathi la pynmih da u Aditya Sarpotdar .
Pynlong ktem ha rud wah bad ap da ki taiew ne kham slem ba ka um shlei kan hiar ? Em , ki la shaniah pura ha U Jehobah bad ki la bud ia ki jingbthah jong u .
Ka Avengers Endgame ka dei ka phlim MCU kaba jrong tam haduh mynta namar ka por pyni jong ka ka long 3 kynta .
Hato phi mad ia kine ki dak harum ?
Kaba sngewtynnad ka long ba haba kane ka serial ka la sdang ban pyni ha ka ri ha ka sien kaba nyngkong , ki briew ki ju sahkut ha ki TV .
Ka la don ka jingbthei maw ha ki katto katne ki jaka .
Hadien kata u Tamim bad u Shakib Al Hasan ki la kamai 81 ha ka wiket kaba ar ban rah ia ka Bangladesh shakhmat .
Ki nongtrei jong ka PGI ki la iaid paidbah da ka lama iong
Ka South Australia ka la ïoh ïa ki lai ngut ki nongjngi kiba kynthup ïa u Matthew Cowdrey na Seaton , u Jay Dohnt na Ferrydon Park bad ka Esther Overton na Enfield .
La iathuh ba ki liengsuin jong ka China kin nym iashim bynta ha kane ka jingiakhun , namar ka jingkiew ka jingiakhun ha ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka China .
Kumta , kaba kongsan hangne ​​ka long ban antad ia ka jingring mynsiem jong ki briew ha baroh ki rta ha man la ka por ha ka jingim jong ki samla bad tymmen kiba shongthait bad kiba treikam .
Hynrei nga la pynbha shibun ia ka .
U Salman Khan u la rung sha katei ka iing .
Lano la pynbaptis ia ki synran U Jisu ha ka mynsiem bakhuid bad kaei ka jingktah ?
Kane ka dei ka jingshah rem kaba hynriew sien lynter jong ka India ha ka rukom ïalehkai kaba lyngkot tam .
IB : Ka dei ka para jong ka tnga jong nga , bad ka la long kumta .
Ki bor pyniaid ki la thep pisa T.5 lak na ka bynta ka jingpyndonkam bording ha ka shisnem ba la dep .
Ha ka snem 1973 la U . S . U nongmihkhmat u Thomas Patrick Melady u la ai jingmut ba ka ri America kan pynduna ia ka jingdon jong ka ha Uganda .
Ai ka jingwad bniah kumno ban pynbha , bad peit ia ka jingkiew jong phi ha ka shibnai . Ka dor ba shisha jong ngi
Hadien ki paidbah ki la khang ia ka surok bah jong ka ri baroh kawei .
Hadien kata u Sunil u la mih noh na ka show , bad u la kyntait paidbah ban wan phai biang .
Ka jingbun palat ka shini kan pynlong ia phi ban sniew .
Ia ka test la pynlong hangta .
Ia ki jingpynkhreh lah ban pynkhreh da kaba pyndonkam ia ka umphniang da ka isopropanol .
Lyngba kane ka app yn buh dak ia ka jingwan jong ki khynnah skul .
U Sajjan Kumar , u Brahmanand Gupta , u Peeriya bad u Ved Prakash ki don ha ka jingbishar halor ka jingkynnoh ba ki la pyniap ia u Surjit Singh ha ki thain Sultanpuri ha West Delhi .
Ka Kerala ka la khur haduh 37 tylli ki takma ha katei ka por .
Ka mukotduma jaka ha Bikaner : U Robert Vadra u la poi ha ophis ED ha Jaipur
Ka Congress bad ka BJP ki pynkhih ia ki bor jong ki halor ka jingbamsap bad ka jingpyntieng.
Ha China kane ka phone kan don ha ki ar tylli ki rong kata ka Aurora Blue bad ka Millennium Powder .
Harum ka don ka jingpynbna lyngkot ia ka jingpynim ia ki dohkha ba sngewsih tam ha Singapore :
Wat ka BSE Sensex ruh ka la kiew palat 300 poiñ ha ka shisngi.
Ïa ki metïap la phah sha Civil Hospital hangne ​​ban leh ïa ka jingtohkit .
Ki pulit kim pat register ia kano kano ka case haduh mynta halor katei ka jingjia aksiden .
Ki nong Belarus ki la leh da ka jingtieng halor ka jinghiar dor jong ka pisa Russia .
U khunlung u dih ia ka dud jong ka kmie jong u .
Ka jingbuh ia ka Centre kan don ka jinglut kaba la antad haduh T.170 klur , kaba la pynphriang ha ka por kaba 5 snem .
Nepal : La pynkhyllem ia ka parliament , Ka elekshon kan long ha ki ar bynta ha u bnai Risaw bad Naiwieng jong u snem ban wan .
Lai ngut ki ophisar ki ialam ia ka tnad elekshon jong ka ri India : U Sunil Arora , bad u Nongmihkhmat elekshon u Ashok Lavasa bad u Sushil Chandra .
Ha Punjab ka Fatehgarh Sahib , Patiala , Moga bad Sangrur ki dei kiba la shah ktah jur bha .
Ka jingiakop kan long kaba sngewtynnad namar ki don katto katne ki nongialehkai kiba tbit ha baroh ar tylli ki kynhun .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka jaket pyniap ialade , ki bom kti bad ki tiar ialeh kiba bun na ki .
Ka SIT kam shym la lap ia kano kano ka jingpynshisha pyrshah ia u Modi .
Ia kane ka dorkhas jong u Chandrakeshwar Prasad la ai da u nongiasaid ain u Prashant Bhushan .
Hynrei u long ruh u jingknia na ka bynta ki pop jong ka pyrthei baroh kawei , uba pynlong ia ka jingim bymjukut ia u briew uba kohnguh ha ka pyrthei Paradais kaba la jan bha mynta !
U la hap ruh ban iakynduh ia ki jingdawa ba kham jur ban ioh ia ka jinglaitluid na ka ri Bilat da ki riew ieit ri India , kiba la mihkhmat ha ka sain pyrthei da ka seng India .
Nga bad ka Hina ngi long ki briew kiba pher bha bad ki jingmut kiba pher .
la thoh , pule kumba 100 tylli ki kot .
Na ka bynta kane dei ban shna ia ka plan treikam ba iadei na ka bynta baroh ki skhim shna surok .
Ki MLA ka RJD ki iaid khlem jain ha iing dorbar ha Uttar Pradesh
Hynrei da ka jingkiew jong ka jingiakhun , ki nongaplai kin hap ban trei shitom shibun ban poi sha ka thong jong ki .
Hynrei , pyrkhat lada kane ka long kaba shisha .
Ka jingpyndap ia ka Dawai Ayurveda Tynrai da ki jingmut ba la rim jong ka Dawai Mynta la khmih lynti ha kaba pynmih ia ki sakhi science kiba iarap shuh shuh ha kaba noh synniang sha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Ka Mi Band 5 kan ioh ia ka jingkyrshan jong ka NFC .
U myntri sorkar pdeng na ka bynta ki MSME u Shri Nitin Gadkari u la ong ba donkam ia ki jingpyrshang ba iatylli ban thaw ia ka rukom pyniaid pisa kaba skhem kaba lah ban ai ia ka jingkyrshan pisa kaba donkam bha ia ki MSME .
Ka Dassault ka la seng nyngkong ia lade ha India hadien ba ka la die ia ka Mirage 2000 .
Hadien kata , la pynkynriah shuh shuh ia ka tarik ban pynmih sha ka Q2 2017 , wat la la thmu ban pynmih ha ka Q1 2017 .
Ia ka jingpynshitom yn pynbna ha ka sngi thohdieng .
Ka Internet khlem pud na ka bynta 5 tyngka.
Baroh arngut u nongshah pyniap bad u nongshah kynnoh ki dei na ka shnong Kotli Ablu .
Katkum ka jingong jong utei u heh sorkar , ki don 55 ngut ki nongpang kiba la mih na ki hospital ha ka shisngi kaba la pynkiew ia ka jingkhein ia kiba la koit sha ka 46 , 342 ngut .
Kane ka elekshon ka dei ka jingïakhun kaba arliang mamla hapdeng ka NDA bad ka Mahagathbandhan .
Ka phlim ka dei shaphang ka jingiadei hapdeng u tnga bad ka tnga kiba la jan ban iakhlad noh .
“Lada peit na kata ka liang ka Nagpur ka la dei ban long ka nongbah jong ka ri India,” u la ong.”
Ka nongtrei iing jong nga ka la leit sha ka thma .
Ha ka jingkren lyngkot , ki la shah pynbiej .
Da kaba pyndonkam ia ka jingkulmar ha ka sain pyrthei kum ka daw , ha ka snem 1958 u heh shipai jong ka Pakistan u Ayub Khan u la shimti ia ka bor synshar .
La register case pyrshah ia u Randeep Singh bad la kem ia u .
Uba Shem ia ka Tnga kaba bha . . .
IPL : Ka Bangalore ka la pynliem ia ka Delhi da 10 ron .
U Musharraf u la sah ryngkat bad ka tnga bad lai ngut ki khun ha ka thain Bhagirathi Vihar ha Gokalpuri .
Hynrei ka sorkar kam kwah ban leh kumta .
Ka HRIDAY HAZARIKA kaba dang 16 snem ka rta ka dei ka nongjop ba thymmai ha ka pyrthei ha ka jingïalehkai 10m Air Rifle .
To ngin khang ia kata bad weng ia u D na ka list ba plie , bad ngin pynleit jingmut ha u D .
Ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Netflix kaba wan na ka jingpynmih phlim jong u Karan Johars .
Ka seng liberal ka la mih bad ka la pynleit jingmut ha kaba pynbiang ia ki nongrep .
Ka iing jong ki nong America kaba rit mynta ka don bun ki telebishon ban ia ki briew 2 . 73 Ki TV kiba 2 . 55 ngut ki briew .
U briew uba don halor ka lyngkha .
Ka lah ban long kaba bha shibun haba pyndonkam hok .
Kane ka long kaba sngewsih , ka la ong .
Hynrei u nongshah kynnoh u la pynphai tang 30 lak tyngka .
Nga sngew kumba ha kawei pa kawei ka spel nga nang kham bha khyndiat khynsoit , u la bynrap .
U la ong ba ki nongrep ki lah ban jied da kawei pat ka sngi na ka bynta ka jingiaid paidbah traktor ha ka jaka ban pynlong ha ka sngi Republic Day .
U la ong ba shispah tylli kum kine ki model point lah ban plie hapoh shisnem .
La iohi ba ka Tata Harrier ka dang test ia ka engin petrol ha shwa ba kan pynmih mynta u snem .
Ka kolej kaba don ka jaka kaba itynnad ka ai ka lad ban leit sha ka jaka ieng bus jong ka Lucknow bad ka jaka ieng bus jong ka Kaiserbagh .
U Nadal u la mih noh na ka rio open
Ka jingdon jong ki ophisar phareng ka la kiew sha ka 22 ngut ha kawei ka kynhun , kaba la pynduna ia ka jingkordor jong ki ophisar trai ri .
Ka iadei bha bad ki jingmut jong ka jingstet bad ka jaka , kaba pynkhih ia ka jingstet jong ka jinglehkai bad pynphriang ia ka jingiada da ki nongsiat ba kham bun ha ka madan .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna shini , karkhana shna umphniang , jaka buh jingbam khriat , karkhana shna ice , karkhana shna weld .
Kan sa aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar jylla hapoh lai sngi trei , u la bynrap .
Kumta , kam don ka jingshah lehbein , u la ong .
Ha ka jingpeit bniah kaba man ka por ha u bnai Naitung 2013 , ka DMRC ka la lap ba ka steshon ka la ngam jyllop bad ki jingtwa kiba heh ki la paw ha ka .
Ka India ka la pynliem ia ka Qatar ha ka squash .
Ka synshar paidbah mynta ka dei ka mantra ba kongsan jong ngi .
Ka Netflix ka don kumba 125 million ngut ki nongpeitkai ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongshah lehbeiñ ki la shah thok na ka pisa ba ki la lum ha ka por shongthait kaba long hapdeng USD 1 , 180 bad USD 174 , 300 , la ong ka tnad jong ka aiñ ha ka sngi Nyngkong .
Katkum ka jingkhein jong ka OECD , ki sienjam jong ka BEPS kin ktah haduh 9,000 tylli ki kompeni ha ka pyrthei .
Ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ha ka jingtei jong ki Khmer ba la pyndonkam ia ki nga kum ki nongap ia ka jingkieng hapdeng ka pyrthei briew bad ka tempi , ka iing jong ki blei .
Ka Messala kan kwah ba kin im .
U Javadekar u la kylli shano u Gandhi u la jah rngai.
namar la pynhiar mynsiem ia ka da ka jingsngewthuh briew .
Ka jaka ba kut jong ka surok bah ka don ha ka SR 19 shaphang shathie jong ka Green Springs .
Ka kynthei ka bat ia u kulai ha ka tyrpeng jong ka .
Ka Shriram Life Insurance ka la pynmih ia ka plan jingmyntoi ba la pynthikna bha
Ngan leit jngoh ia ka jingtep jong phi da kane ka jingud : Mano mynta ban pyrkhat ia nga ha ki jingduwai shiteng synnia ?
Kam dei u doktor ne ki dawai jong u .
" " " Ka phone jong ngi ka la shah tap ."
Ngim tip la ka treikam ne em .
U khlem don pisa wat ban leit phai sha la ka ri .
Ka paw shai ba ka circus jong ki nong Rom kam dei ka jaka na ka bynta ki Khristan . 1 Korinth 6:9,10.
Balei ba ym hikai ia kata ha ki skul ?
La pynbna ia ka tarik eksamin thymmai jong ka UPTET 2019 . peit hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba bniah
Ia ka Walt Disney Studio bathymmai ha kaba kane ka kompeni ka don ka jaka treikam haduh kine ki sngi , la pyndep bad la plie ia ka kam ha kaba kut jong ka snem 1939 .
Ka jinglong jong phi kan pynlong ia kiwei pat ban sngewtynnad .
Ki la ju shem ruh ia lade ha ka jingkut kaba pdiang ia ki ain kren bein Blei .
Ka Congress ka la jah na ka bor ha ki katto katne ki khep .
La tip ruh ba ka jingpang jong u Korsakoff ka don jingiadei bad ka jingiakren .
U la ong ba naduh ka 16 tarik u Risaw shakhmat ka tnad ri mrad kan sdang ban die ia ki symbai bam dohkha ha ka dor ba la ai jingiarap sha ki nongrep .
La antad ba tang kumba 30 percent na ka jaka ka don hapoh ka jingtap dieng .
Hooid , ha kine ki rukom ruh ngi donkam iwei ia iwei pat .
Dei na kata ka daw ba ki briew ki wan sha nga .
Hadien pat ynda ki la nang ban bam na ki synduk kin sa bam tang katba donkam .
Arngut ki kynthei ki don napdeng ki phra ngut kiba la shah pyniap .
U President Trump u la kular ban ai ki jingpynthikna ia ka jingshngain ia ka DPRK , bad u Chairman Kim Jong Un u la pynskhem biang ia ka jingkular kaba skhem bad kaba khlem artatien jong u ban pyndep ia ka jingpynduh ia ki tiar nuclear ha ka dewlynnong Korea .
" " " Ngi aiti ia kane ka jingjop sha ki briew jong ka Bengal ."
Ki la dawa ba ki shipai ki dei ban leh tyngeh pyrshah ia ki lehnoh bad ia ka Pakistan .
Ka la pynthikna ia ki jingkhein ha ka jingpynbna lyngba ka email hadien ba ka Bloomberg ka la pynpaw ia ka jingmih .
Ki dulir Samoa ki mih na ka jingkhluit jong ki lum , kiba mih na ka jaka ba sngem jong ka Samoa , kaba lah ban mih na ka jingkhluit jong ka mantle .
Ka jingbthei kaba dang shen ka la long ha ka por bym lah ban tip ha ka Holocene .
Ka la pyndam noh ia ki jingphohsniew ba sniew jong nga baroh .
Ki lah ban don kiwei pat kiei kiei kiba bakla ha ka webpage jong phi ruh , kiei kiei kiba ym da biang bha katkum ka jingpynbeit jong ka HTML .
U nongbat ia ka permit u dei u briew uba don ia ka jingmynjur ne jingmynjur ba pura ban leh ia kaei kaei .
Ki pulit jong ka nongbah ki la kem ia uwei u briew halor ka jingthmu leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ha Star City Colony ha ka thain Jodhewal hynnin ka sngi .
Ki don bun ki dak jingmynsaw ha ka met jong u .
U la long u nongniah kali da ka kam .
Ka dor jong ka ksiar ka hiar da Rs 1, 200 . ka ktah ia ka dor Rs 37 , 680 na ka bynta kawei ka sovereign .
Ka bynta kaba nyngkong jong ka jingsynshar jong u ka la long da ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka sorkar France kat kum ki jingmut jong ka jingshai .
Tangba wat shoh ia u .
Ki la sngewsih khyndiat ia ka , namar ngim pat ju leh ia kane mynno mynno ruh , bad kim tip thikna kumno ban leh ia ka .
Ka jinglong jingman ka la nang kham sniew hadien jong u .
Ki jingiaseng district jong ngi ki long shi bynta jong kata ka jingpynbeit .
Wat la katta ruh hadien ba u la seng bun ki balang bad leit jngoh ia kiwei pat ha ka por kaba palat 20 snem , u la tip ba ban pynneh ia ka jingiatylli ka lah ban long ka jingeh .
Ka TV ka la kylla shibun .
Kane kam dei ban pyniadei hapdeng kine ar .
Naduh mynta u la tieng ban thiah marwei .
Kumno phi kum ki kmie ki kpa phi sngew haba phi wan phai na jingtrei ?
U Sudhir u la ong , Kam dei tang kumta .
Ka system , hoid , ka dang iai bteng .
Ia kane ka Elaka la ker sawdong da ka Elaka Uttarkashi shaphang mihngi , Elaka Chamoli shaphang mihngi , Elaka Pauri Garhwal shaphang sepngi bad Elaka Tehri Garhwal shaphang sepngi .
La thaw ia ka kynhun tohkit ba la khlieh da u nongbishar Usha Mehra uba la shongthait na ka iingbishar jong ka Delhi .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta kiba kyrshan ia ka BJP bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la bunkam ha ki lai tylli ki projek .
Ka sorkar Sri Lanka ha kaba kut ka la seng ia ka komiti tohkit jong u president .
Hato ka Janhvi Kapoor ka kwah ban ioh khun ?
Kane ka lah ban long da ka buit SIP jong ka stock .
Kumta baroh ki ri kiba iadei kam ki ialeh lang ban iarap ia ka Afghanistan bad ia ka thain ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka jingpyndonkam nyngkong eh ia ka kot ialehkai ha ka por jong ka hima Tang ka long ka jingpynmih ba iarap jong ka juk thymmai jong ka jingpynmih kot .
" " " Kim shym la pynshitom ia nga ne ia kiba ha iing jong nga satia ."
La thmu ban buh ia ka kyndon 370 kum ka kyndon kaba shipor bad u myntri rangbahduh u la shim hok ba kito kiba kyrshan ia ka kim ju don ka jingshlur ban pynlong ia ka kaba neh .
Ka jinghap bus jong ka China ka la pyniap 20ngut
Kane ka pynlong ia ka met kaba khlain bad kaba itynnad .
Haba nga dang leit skul bad kolej , ka jinglong paidbah ka long ka jingmut kaba sngewtynnad shibun , mynta la niew ia ka da kiba bun kum ka jingmut kaba la pulom .
Hato phim lah ban shim noh la kumno kumno ia ka ryndang ?
Kawei pat ka lad ka long ban pyndonkam da ki wavelet .
U Mohammad Hashim Ansari u nongmudui ba la rim tam u la ïakynduh ïa u president ka Akhara Parishad u Mahant Gyan Das ban pyrshang ban pynbeit ïa kane ka kam .
U Aken u la thung 16 tylli kum kine ki dieng ha kylleng ki hynriew tylli ki jylla ha US .
Hynrei kumno shaphang u briew u bym dei u nongtrei ba man ka por jong ka balang ne ka seng niam ?
Ha kane ka sngi ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi , u Salman Khan , ka Alia Bhatt , u Ranveer Singh , u Rajkummar Rao , u Vicky Kaushal , u Ayushmann Khurrana , u Nushrat Bharucha , u Jacqueline Fernandez , ka Rekha bad kiwei kiwei ki la ia poi sha kane ka sngi .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta haduh 26 ngut ki dkhot jong ka komiti elekshon .
Ban kyntiew ia ka jingwad bniah ha ka jingpule skul ba plie ha ri India .
Hato ka sorkar ka pynthikna ban pynkut noh ia kane ka jingeh kaba jur jong ki nonghikai ha ka por ban wan ?
Ha ka lobby , ka jingrwai jong ki kynhun ka la sangeh kynsan , ka plasma screen ka la dum , bad na ka jingkhang ba kongsan , ki jingsawa ba jam ki la sawa katba ki bolt ba la pynïaid hi dalade ki la pynkhih .
Ki dawai ki dei napdeng ki 17 tylli kiba la dep ban test ha ki briew .
Ka jingpang carbon monoxide ka dei ka jait jingpang kaba lah ban pyniap briew ha kiba bun ki ri .
Ka Nobuko kawei ka kmie ha Japan ka ong : Nga la kylli ia u khun jong nga un leh aiu lada ma u bad ka samla jong u ki don marwei .
Plie ia ka Admission ha Dr B . R . Ambedkar School of Media Empowerment ban pyntbit ia ki samla Dalit bad Tribal
Ia ka bynta ba nyngkong jong kane ka skhim yn pyntreikam ha ka tnad Secretariat bad ka tnad khajna khaii , naduh u bnai Jylliew 2003 .
Katba ka dor jong ka BSE Sensex ka la kiew da 260 . 79 tylli ki point , lane 1 . 01 na ka shispah, ha ka 26, 025. 93 ha ka jingkhaii kaba sdang ha ka sngi Nyngkong .
" U la bynrap ba " " ka New York Times bad ka Amazon Washington Post ba la pulom kim leh ei ei hynrei ki thoh ia ki khana kiba sniew wat halor ki jingjop kiba bha shibun."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u Rajiv Gandhi ha ka Twitter .
Hynrei don kiba kylla long ki bym lah iap da kaba pdiang ia ka jingiap da kaba phuh samrkhie katba don pat kiba iap bunsien shuwa ka jingiap jong u .
Ka jingshongkurim ban leit shabar ri .
Ka dei kawei pat ka jingjop kaba ngi la kwah bad ngi la ioh ha ka AFC Asian Cup .
Ha India , ki khnai kiba mih na ki jaka ri khlaw ha Pakistan ki la lynshop ia ki bynta jong ka Rajasthan bad Gujarat ha kaba ki la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ki jingthung kiba dang ieng .
" " " Ngi long kiba la pynkhreh ban pyniaid ia ki kali jong ngi haduh u pud , kumba ngi ju leh , bad kumba la khmih lynti da ki kynhun , ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan jong ngi , " " " " la ong ka kynhun . " " "
Ka jingiaishah ia ka jingpyrshah kaba jur Ha kawei ka sngi la khot ia nga da kawei ka samla ban leit sha ka jingiaseng ha kawei ka iingmane barit jong ki Greek Orthodox .
La register mukotduma pyrshah ia u nongniah kali bad u konduktor .
Ka jingthoh jong ki riewstad shaphang ka histori ba nyngkong jong ki jinghap jong u Syiem Rupert la ai ha ki jingthoh bad ki jingthoh jong ka Seng Syiem jong ka London .
Ka jingkren bad ka thoh ka tar ka la long kaba pawnam bha ha ka imlang sahlang jong ki samla pule ha kaba ki samla pule ki iashim bynta shitrhem ha ki jingkylli , jingthoh , bad ki jingiatai nia .
Ka City ka sahdien saw poiñ ïa ka Chelsea hadien ba ka la ïalehkai kham duna shi jingïalehkai .
Hynrei kumno lada u Khristan u shong ha ka ri kaba ym ai jingpyllait ia ki nongtrei niam ?
, ka nongbah Wuhan ka don kumba 10,607,700 ngut ki briew.
Kan don ki jaka eksamin ha man la ki skulbah bad yn shah ia ki samla pule ban jied ia ka jaka eksamin kaba ki kwah .
Baroh ki khynnah jong ka thain ki la ia lum sawdong ryngkat bad ki tyndong bad uwei pa uwei u la pyrshang ban tam ia uwei pat ha kaba pynmih ia ka jingsawa kaba jam tam .
Ki la sdang ban kren bein .
Ka jingpynduh ia ki rukom trei khynnah kiba sniew tam : ka jingpyntreikam ia ka rta trei kaba rit tam bad ki katto katne ki jingdonkam ha ka jinglong jingman ha ka kam na ka bynta ki khynnah .
Ngi kwah ia ka jingpynim ia ka dur jong ka BCCIs .
Bad kaba kham sngewsih ka long ba ym lah ban khmih lynti ba ki briew kin leh ha ki rukom kiba shisha kiba don akor ne kiba don akor .
Katba ia nga hi nga la dep ban shim ia ka kyrteng jong U .
Ka Special Cell jong ki pulit ka nongbah Delhi ka la kem ia arngut ki briew kiba donkti ha ka kam khaii passport thok .
Ka jingmih , ka jingshai . namar ka jingshai jong me ka la wan bad ka burom U Trai ka la mih halor jong me .
Ki pulit ka Mohali ki la ioh kem ia 6 ngut ki dkhot jong ka kynhun runar Kala Kachha
Kiei kiei kin sa nangbha kloi bha .
Ki leh aiu ha kine ki sngi ?
U nongialam ka BJP ha kane ka kynti u wanphai biang da ka rap thymmai NaMo NaMo katba u dang ialap elekshon na ka bynta u PM Narendra Modi ha ka elekshon Lok Sabha ban wan ha ka jingialang ha Meerut .
Katba ki dang ioh bun ki jingpynwandur thymmai na ki tiar shna kti , ki la batai bakla ruh ia shibun kiei kiei kiba ki la lap bad ki la mane ia ki Nongmihkhmat kiba la duh jait kum ki blei .
Bad ka sngi bad u bnai ki iasoh , .
Ka pliang kaba don u jhur bad u sohjew ka don ha ka lyngkhot ot ryngkat bad katto katne ki jhur jhur .
U Modi u la long u MLA na Maninagar naduh u snem 2002 .
Ki la sngewthuh ba ym don kaei kaei kaba ym lah ban long .
Ka phlim ka nang shap bha .
Ka shithi ka la kut da kaba ong : Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha na kylleng ka Pakistan bad ngi khmih lynti ia kajuh na Balochistan .
Ki don katto katne ki sur kiba pyrshah hapoh ka seng .
Ha ka jingkhein kyllum hynriew haduh phra tylli ki lieng ki don hajan kane ka zone .
Bad , ym shym la don kano kano ka jingleh .
Ka tnad ka la pynmih ia ki kyndon ban shim ia ki jingpeit bniah ia ka jingshngain ha surok ha ki surok bah jong ka ri kum shi bynta jong baroh ki projek thymmai .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba u Guru Nanak DevJi u shong ha ka dohnud jong ngi .
Ka sorkar kam lah ban pynlait khajna ia ka Vodafone , Cairn ong u Adhia .
Mynta, ka kompeni ka ai ki lad ban pyndonkam ïa ki tiar jingïada ha ki jait kali kiba kham heh jong ki kali bapher bapher jong ka kum ka Alto800, ka AltoK10, ka Swift, ka Dzire bad ka Ciaz.
Ki lehnoh ki la lute ruh ia ki jingdeng bad ka pisa kaba shongdor T.8 lak tyngka .
U duna ka jingburom ia ka tnat treikam jong ka Parliament .
Katkum ka jingkhlain jong ka iing dorbar jylla , halor ka nongrim jong ki 230 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar , lah ban don haduh 35 ngut ki myntri ha ka kynhun myntri , kynthup ia u myntri rangbah ka jylla .
U nongthoh khubor ba rangbah bad u nongpynbna khubor telebishon barim u Arnab Goswami u la ong ba un sa wanphai biang da ka kam thymmai kaba kyrteng ka Republic .
Bun ki jait khniang ki jujuba.
Kane ka jingheh jong me ka long kum u dieng sohjew , bad ki bniat jong me kum ki sohjew .
U Prem Kumar Dhumal uba dei u Myntri Rangbah ka BJP ha Himachal Pradesh u la shah rem noh ha ka Congress ha Sujanpur konstitwensi .
Ym shym la pynlong ia ka jingiakren bad ki Hindu .
Ka sorkar West Bengal ka la declassified ia ki 64 tylli ki file kiba iadei bad u Netaji Subhas Chandra Bose .
Nangta , ha ka por ba la buh da ki Blei , u pynim biang ia ki ha ki met kiba thymmai pura .
Tang shu wan ka kaiphod jong ka kynhun tohkit ba iatreilang , yn sa leh stet , la bynrap biang u Khan .
Pynlong ia ka jingpyrshang ban leh kumta .
Ki nongrep jong ka Haryana bad Punjab ki ialam ia ka jingkylla kaba mut bad ki pynlong ia ka ri kaba laitluid ha ka liang ki marbam .
Te balei phi la shim ia ka kam shim dur ?
U la iehnoh shadien ia saw ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
hynrei ia ki khun shynrang jong ki tnga jong u Abraham u la ai ki jingai sngewbha . U la phah noh ia ki na u Isaak u khun jong u katba u dang im , shaphang mihngi sha ka ri mihngi .
Ka tnga jong u Paran ka la dih ia u symbai , jong u syntiew bih .
Ki khynnah skul ki dei ki briew shimet , kumta lah ban donkam ia ki rukom bapher bapher ban pynshlur ia ki khynnah skul bapher bapher .
Ka jingpyrkhat ia ki bynta bapher bapher kan ialam sha ka jingroi jingpar baroh kawei jong ki khynnah ha kylleng ka ri .
Ka la paw shai tang hadien khyndiat por ba la kem ia u ba u Kurnaz um dei u lehnoh bad um don jingiadei ei ei bad ki jingshah thombor ha US .
Ym lah ban shah ia ki jingkylla ha ki .
Ka jingdon jong ki ISIS ka kham khlain ha ki jylla ba shathie jong ka ri India kynthup ia ka Kerala ong ki pulit ka nongbah Delhi .
U President ka US u la leit sha ka Twitter .
New Delhi : U heh ka DMK u MK Stalin u la dawa na u heh ka seng Congress u Rahul Gandhi ba um dei ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Wayanad konstitwensi .
U khlur jong ka Bollywood u Vivek Oberoi un paw kum u nongïaleh pyrshah ba kongsan ha kane ka phlim .
Dei na kata ka daw ba ngi la buh jingmut ha ka liang ka jingpynkupbor ia kiba duk .
Kane ka video ka la pynmong pura ia ka dohnud jong nga .
Kumta ngi la thoh ba kan ym long kaba lah ban kohnguh ia ka jingkyrpad jong ki bad ban pyllait ia ki ophisar , la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ka tnad kam pohiing jong ka West Bengal .
Um shym la ialehkai satia naduh ka jingialehkai jong ka Ireland , kaba la long ha India .
" U President Sheikh Mujibur Rahman u la kyrpad ia ka Bangladesh ban " " ai burom bad burom kaba dei ia ki kynthei kiba shah pynshitom bein ha ki shipai Pakistan " " bad khot ia ki ki khun kynthei jong u ."
U Ambati da ong u wa ya kini ki bill da phah cha ka Select Committee , hapoh i pynbor u heh ka TDP u Chandrababu Naidu .
U KL Rahul u dei u rangïalehkai ba thymmai ha ka .
Ha ka snem 1936 u la pynlong ia ka party krishak praja bad ha ka snem 1937 u la iasoh bad ka tnad treikam ba nyngkong jong ka Huq kum u myntri pla tyngka .
Katkum ka jingong ka Shilpa , ki don ki nongthoh khubor , ki stad saian bad kiwei kiwei .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Abhishek Sharma uba la ak ruh mynshwa ia ka phlim The Zoya Factor jong ka Sonam Kapoor Ahuja .
U la ong ba ia ki jingujor kiba dang sahteng la palat lai bnai yn sa bishar bniah da ki secretary sorkar kiba dei peit bad yn sa shim khia ia kito kiba lap ba ki donkti .
U Langer um shym la don bynta shuh ha ka Test .
Kane ka jingleit ka long kaba sngewtynnad .
Uwei pa uwei u khlur u don la ka jong ka jingleit .
Kane ka la long tang shuwa ka jinghap jong ka kynroh Berlin bad ka jingpyniasoh biang ia ka Germany .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ka jingpyniaid ia ka khyndew lyngba ki jingpynkylla kynthup ia ki projek pyrshang ban pynthymmai ia ki kot ki sla bad ka jingpyniaid ia ka khyndew .
Hato phi sngewthuh ba kan sa don hangta ?
Ha ka pan , pynkhluit ia ka umphniang bad shet ia u sohjew haduh ba un da rong saw .
Mynta ki kynhun lehnoh kiba bun hapoh ka jingialam jong ki rangbah shipai bapher bapher ki dang iai bteng ban pynmih ia ka jingkulmar .
Lai ngut kiwei pat kiba don ha katei ka lorry ki la lah ban phet krad .
Pynpaw U Hero Ia Ki Jingtap Seat Bathymmai Bad Ka Helmet Na Ka Bynta Ka Kali XPulse 200 BS60.
Kumjuh ruh ki kaiphod ba kongsan da ka seng jong ka UN
Ki jingjia jong ki jingshah thombor ha ka jylla ki la hiar bha .
Ka ben kaba thylli kaba saw ha ka kper kaba la san palat .
" Ki Israel kin ong ia nga " " Mano ba la phah ia me ? " " ".
Ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup .
Ym don uwei ruh na kiba mynsaw uba don ha ka jingeh kaba khraw .
U Guruvayur u dei u trai shnong A . P . Ka Roshan ka dei ka nongshet dawai .
Bad U Blei Uba donbor baroh un ai ia phi ka jingisynei ha khmat uta u briew ba un pyllait noh ia u para jong phi uba ar bad ia u Benjamin . Lada nga la duh noh ia ki khun jong nga , nga la duh noh .
U nongshah kynnoh , kumba ka paw u la shah ban rung ha iing bad um dei u nongwei ha ka iing ka sem , la ong u ophisar .
Da kaba u nongaiktien ka dera u Aditya Insaan mynta ka sngi u la kyrpad ia ki nongbud jong ka dera ban weng noh ia baroh ki mukotduma ba ki la mudui pyrshah ia ki Sikh , la khmih lynti ba ki nongialam ka Akali Dal kin bud ia katei ka mukotduma shen .
Ka Minur kaba hap hapoh ka kynhun gram panchayat jong ka Gorla ka jngai 43 km na ka nongbah Bijapur bad 15 km na ka Tehsil .
Home Jingjied Ïing Dorbar Jharkhand Ghatsila
Hynrei ha kawei ka por ha ka phlim , ka jingim jong u ka shim ia ka jingkylla kaba khraw .
U kham sngewtynnad ia ki kam jong ki Naxal , u la ong .
Kane ka prokram ka kyntiew ia ka jinglehkai ha rud duriaw ha ka jingiadei kaba pura bad ka mariang .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Nature .
Nalor kata , u long u bym janai bad u la hap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang ha ka doh , lehse ka jingbym lah ban iohi bha .
Hynrei ngi donkam ban iai bteng .
Kum u nongthoh khana nga sngewtynnad ban ai biang sha ka imlang sahlang .
Nga la don ha kajuh ka jaka ha kata ka por kaba trei ban pynlong ia ka jingsuk .
Ngi dang shu lap ia ka daw jong ka jingpluh , la ong u Deputy Commissioner ka Shimlas u Rajeshwar Goyal uba la poi sha katei ka jaka ban peit ia ka jingpynlip ding .
Kaei kaba U Jehobah u la thmu na ka bynta ka pyrthei bad na ka bynta ki briew ? LONG IING .
Ka long ka jingpyrkhat kaba pynsngewsih shibun .
U Muhammad Imdad Hussain Pirzada u dei u President jong kane ka seng mynta .
Da ka jingkyrkhu jong ki kmie ki kpa bad kiba ha iing ha sem ngi sngewkmen ban iasam bad phi ia ka sngi kaba itynnad tam ha ka jingim jong ngi .
lane shisha , ban ioh pang ha ka jaka kaba nyngkong .
U nongseng jong ka kolej u dei u Dr . U Anwer Hossain Khan , PhD .
Hei kaei kaba wanrah ia phi hangne ​​?
Kumta hapdeng ka jingiakren da kaba thoh bad ka jingiakren da kaba kren .
Ka sorkar kan shim ia ki kor ki bor kiba thymmai ban kyntiew ia ka Blue Revolution ha ka ri .
Ka jingbun ka shong haduh katno ka bor jong ka tnad elekshon ka don halor ki heh sorkar .
Kumta na ka bynta ki kynthei , ka long kumba kane ka jingleh ka sdang ha ka por ba dang rit , ha ka por ba la kut ka por kha khun .
U Rohit Sharma bad u Virat Kohli ki don ha ka dur kaba bha bha .
Ki la iathuh shibun shaphang ki jingiathuhlypa jong ka Baibl , ki sngi ba khatduh bad ka jingim bymjukut ha ka pyrthei .
Ka lynti rel ka sdang biang ia ki 13 tylli ki rel
Ki jingiakynad ba thymmai ki mih hapdeng ki shipai India bad China ha Ladakhs Pangong .
Ka jingkylli ka long , shaphang ka bor halor ki marpoh khyndew .
Ka jingshah pyniap ka wan mynta ka janmiet .
U la kyntu ia ki nonghikai ban pynshlur ia ki khynnah skul ban shim ia ki mat jong ka mariang .
Peit ia ka video ba shna ia kane ka jingrwai shad hangne ​​.
Naduh kata ka por ka kam jong ka Komishon ka la iaid ha ki iing ba la ai wai .
Nga la ju pyndonkam ia kum kine ki khubor .
U Allah u long uba sngewrit ia ki mraw jong U . U pynbiang ia uba U mon .
Kawei pa kawei ka tnad bad ki tnad jong ka sorkar India bad ki sorkar jylla ki donkam ban pynkhreh ia ki plan jong ki ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Da ka ki dohnud jong ngi ki sah jemnud kaei kaei kaba bha na ka bynta jong ngi ha ka mynsiem , ha ka jingsngew bad ha ka met .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la ong ba u Imran Khans Kartarpur googly u la pynbor ia ka India ban phah ia arngut ki myntri sha ka jingplie maw ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur .
Ka jingpule kot ka long ka dawai kaba bha tam ban iada na ka jingsngew lyngngoh .
Ngi dang trei ia kata , u la ong .
Balei ba ka jingaiei ka dei ban long ka jinglong jong ka jingkren jong ki nongtrei Khristan ?
Kane ka jingtyrwa kam dei thikna kaba thymmai : ka la long kaba la pynmih jingïakynad bha haba la pynmih hadien ka sien kaba ar jong ka elekshon president jong ka snem 2007 da u kyrtong PS u Sgolne Royal .
Ka jingdawa ia ki nongtrei kiba tbit ka nang kiew .
Katto katne ki Jylla ki la leh bha ha kane ka bynta .
Ngim don ka jingshongkha ha Naath , kumta ka jingmut jong u nonglehbein kam don .
Dang shen hadien ba ki la ïateh lok , u Ranveer bad ka Deepika ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong uwei uba haïing hasem .
Ka Punjab Bank bad ka ICICI Bank ki la bud ia kane ka rukom .
15 min : Sdang ïa ka Jingpule Baibl ha ka jingleit jngoh ba nyngkong ha u bnai September .
Katba u Shah Rukh Khan u la ïohi khatduh ha ka phlim Raees , ka Anushka Sharma ka la kylla long ka Producer sa shisien bad ka Phillauri .
Ha kawei ka por U Jisu u la ong : La thoh , Dei U Trai U Blei jong me ba me dei ban mane , bad dei tang ha u hi me dei ban ai ka jingshakri kaba kyntang .
U la dei ban poi shata .
Katkum ki khubor , ki dang sah ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei jong ki riew shimet , bad ki la book ia ka villa kaba kyrpang na ka bynta jong ki .
U syiem ba kongsan ba nyngkong eh jong ka Bengal , u shashanka , la ngeit ba u la kiew sha ka kyrdan syiem ba ha khlieh duh na ka kyrdan mahasamanta .
Ka rukom pynkynriah kam ia ki nonghikai ka sdang
Peit ba lada ngi jied ia uwei pat u vector w , te kane ka jingthew kaba la antad ka pynbeit ia kawei pat ka jingkhein kaba la antad da kaba bujli ia u w ha ka v .
Ka steshon rel Sabarmati Junction ka dei ka steshon rel kaba don hapoh ka Western Railway bad ka dei ka steshon rel kaba jngai tang hynriew kilomitar na ka steshon rel bah jong ka Ahmedabad ha ka jylla Gujarat jong ka ri India .
U Solicitor General Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka sorkar Assam u la ong ba kumba 900 ngut ki briew ki shah set ha ki 6 tylli ki jaka set phatok jong ka jylla .
Kumba 3 lak tyngka la tuh da ki runar na ka dukan die ksiar hangne ​​.
Hadien ka jingiateh jong ka UNESCOs 2003 na ka bynta ban iada ia ki mar tynrai bym lah ban iohi , ia kane ka thup la phiah ha ki phra tylli ki bynta kiba jylliew ha kaba ki mar tynrai bym lah ban iohi ki paw : .
2018 Khristmas ban kynmaw ha ka jingim !
Ha ka jingkren jong u ha ka jingialang , u Myntri pla tyngka un pynleit jingmut ha ka jingtreikam jong ka ioh ka kot jong ka ri India ha ka por ba ka pyrthei ka hiar dor .
Paw ka Amazon kum ka dukan online kaba heh tam ha India
Ngin sa iakynduh biang , Werner , nga sngap jar .
Ha ka sien kaba nyngkong la thmu ruh ban ïashim bynta da ki samla pule na India kiba sah shabar ri .
Bad kumno lada ban pyllait ia phi na ka jingsngewsih nga la thang ia kata ka shithi ?
Ha ka snem 1976 u la rung sha ka Seng Pyrthei .
Lano phi la rai ban bud ia ka kam shim dur kum ka kam ?
Bun ki samla ki sngewsuk haba ki kmie ki kpa ki wanrah ia ka sobjek .
“ Ia ka jingtohkit la aiti sha ka tnad kam runar”, la ong u Satish Sharma, u heh pulit jong ka Surat.
Kiwei pat kiba la kren ha katei ka jingialang ki kynthup ia u heh duh ka Punjab Pradesh Congress Committee ba ialap elekshon u Lal Singh , u myntri ka jylla u Vijay Inder Singla bad u CM barim u Rajinder Kaur Bhattal .
Ia kane ka jingtyrwa la pdiang ha u snem 1998 .
Wat la ka sobjek ka long kaba khia hynrei ka phlim hi ka long kaba rit bha , bad ka shaniah ha u aktor ban ai kano kano ka bor ia ka .
Kumta ka jingialehkai jong u Lesnar bad u Goldberg ka la kylla long ka jingkulmar namar ki nongkyrshan ha Madison Square Garden ki la rkhie bein bad kren bein ia ki baroh arngut da kaba pyrta jam .
Hynrei ka jingduna jong ka ksiar ka la pynlong ia ka ban kham kordor ban ia ka rupa , bad kumjuh ruh ka rupa ka la kham kordor ban ia ka nar .
Kawei pa kawei ka rong ka don ka jingktah .
Ngam tharai ba kan sa kut noh bad ka .
Ka la iohi ia ki nonglam khubor jong ka jingiap kiba la wan ban rah noh ia ka mynsiem u tnga jong ka .
Ka tnga jong u Nabal , ka Abigail ka la leit rah mardor ia ki jingbam sha u Dabid . Da ka jingbitar , u Dabid u la thmu ban pynduh jait ia u Nabal bad ki briew jong u .
Ka India ka la kha ha ka jinglong kaba jynjar .
Lada phim dei ka tnga bad u lok , phim lah ban wan ha ka lieng . Ia ka jingkynnoh baroh na ka bynta kane ym lah ban buh halor uwei pa uwei u briew uba marwei .
U nonglum khajna jong ka Navsari u Adra Agarwal u la ong ba kumba 1500 ngut ki briew ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingpynkhuid ban pynkhuid ia ka rud duriaw Dandi .
Kumta , ha kane ka rukom , ngi lah ban khein phi lah ban iohi ia kane ka jingbud ryntih la pynbun da ka jingbun jong ki jingpeit bniah .
U nongshet uba bha u long kum ka nongleh jadu kaba sam ia ka jingkmen .
Katba ka jingnoh synniang sha ka pisa ai jingiarap jong ki Myntri Rangbah ka dang tuid .
U Ravi Shastri halor ka jingbym don jong u Virat Kohli
LONDON : Ki briew jong ka South Asia ki dei kiba lah ban iap na ka jingpang coronavirus hadien ba ki la shah sumar ha ki hospital ha UK , ong ka jingwad bniah kaba heh .
2 ngut ki la khlad , 22 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh bus .
" " "Ko Rahul Gandhi ji baieid, la kumno kumno ha ka kyrdan jong phi, phim dei ban leh ei ei ia ki khubor ba la pynkylla khongpong."
" " " Halor ka jingkylli shaphang ka average jong ka jingwan skul ha ki skul Kashmir naduh ka 5 tarik u August , ka Sorkar ka la ong ba kumba ka long mynta ka jingwan skul jong ki khynnah skul ka ieng haduh 99 . 7 ngut ha ki eksamin kiba dang iaid shakhmat . " " "
Bad kaei kaba ngi lap ka long ba .
Nalor kata , ki nongthied kin ioh biang ia ka pisa kaba T.50 haba pyndonkam ia ka Amazon Pay UPI .
Hynrei hato ki briew ki shaniah ia kata ?
U Bajrang Punia u la ïalehkai bad u Shako Bentinidis na Georgia katba u Sushil Kumar u ïalehkai bad u Kamal Malikov u nong Russia .
Kawei pa kawei ka khyllipmat jong ka jingim jong ka ka la long kaba la pynlut ha kaba pynskhem ia ka jingiatylli jong ka ri India bad ha kaba pynkhlain ia ki briew jong ka ri India ha ki liang baroh .
Hato ngam shym la buh jingthoh ia ka ha ka kaiphod ?
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka jingialang ki long u Chief Secretary u Subhash Kumar , u PS Rakesh Sharma bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ka la wan phai sha la iing ha ka por 10 baje . 30 ha ka miet .
Ka Makar Sankranti ka dei kawei na ki tamasa ba kongsan jong ki Hindu ha ri India , bad ki nong India ki rakhe ia kane ka tamasa da ka jingkmen kaba khraw .
" " " Ka jingiakren bteng halor ka mat kam long kaba dei ."
Pyrkhat kaei ka jingmut jong U Jisu wat kum u briew uba la san ban ioh ia kum kane ka jingithuh na U Kpa jong u !
Haba peit ia ki khusnam d kiba nga la ioh ha ka samoi IPL 2017 , nga sngew lyngngoh wat ka la bakla ?
La khang ia ki paidbah ban rung sha Vikasa Soudha .
Kine ki kynthup ia ka Gurdaspur , ka Batala , ka Dina Nagar bad ka Dasua .
Ia kane ka surok la shna da ka jinglut kaba T.70 lak .
Ha ki katto katne ki ri kane ka la nang kiew namar ka jinglong jingman kaba sniew ha ka ioh ka kot .
ka jingkhein , bad ka jingkhein graphic jong phi ka long kaba bha ha ka .
Ka jaka ieng kali kaba shaphang shathie ka iajan bad ka liang ba shaphang shathie jong ka Pentagon ka peit sha ka surok Washington .
Da kaba ong, ka jingkhawai shongkurim ba ieit ka la kut noh.
Lada ki kyrtong ki palat ia ka 16 ngut te kawei pat ka mashin kan don ha ka jaka jong ka .
Ka phlim kaba pawnam bha kaba la tip kum ka jingwanrah ia ka histori ha ka screen kaba heh, ka phlim kaba pawnam jong u nongpyniaid u Ashutosh Gowarikar ka la sdang ban ring dur ia ka.
Ki khubor ki iathuh ba ia kane ka khubor yn sa pynbna paidbah ha ka 2 tarik u Nohprah kaba dei ka sngi kha jong u badshah Bollywood u Shah Rukh Khan .
Ngi dang trei mynta ia kata .
Bad u snam bad u snier snam na ka jingpang jyrhoh .
Nalor ka jingpynbiang ia ki mask , ki gloves , ki dawai pynkhuid , yn donkam ruh ban pynbun ia ki briew .
Nangta to long kiba shlur ban kren bad kiwei shaphang ki jingngeit jong phi .
1 tarik u Nailur 2007 lyngba ka khubor .
Ka AQI India ka don ruh ia ka app na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS .
Kumba long bad kiba bun ki kyntien kiba batai ia ka kyrdan imlang sahlang , ia ka kyrdan nongtrei la batai bad pyndonkam ha kiba bun ki rukom .
Kam long kaba pyrshah ne kaba kyrshan ia kano kano ka niam .
Katba u Wirahadikusumah u la pawnam ha ki shipai ba rit paid , u la thaw ruh ia ki nongshun na ka bynta jong u , katba u la shim ia ka jingialeh pyrshah ia ka jingbamsap hapoh ka Kostrad .
Kumta , kam shym la don ka jingpynslem .
Hadien u la leit sha Mumbai na Allahabad .
Kane ka ktah ruh ia ka ioh ka kot bad ka jingmih .
Nga ngeit ba ka list jong nga ka la iarap ia nga ban kiar na kaba shim ia ka rai kaba bakla . Ha kane ka kynti , ka la long kaba pher .
Ia kane ka thup la jied da ka kynhun bishar bniah jong ka Star Sports kaba kynthup ia 20 ngut ki nongialehkai kriket barim , 10 ngut ki nongthoh khubor ba la kham rangbah ha ka jingialehkai , 10 ngut ki nongkhein jingkhein bad 10 ngut ki nongpeit bniah ha ka Cricket Connected .
U la pyntip mardor sha u nongpyntrei jong u .
Ka India ka ialehkai bad ka Brazil kum ka ri kaba pynmih shini bha ha ka pyrthei .
Kaei kaba u la iohi haba u Elijah u la kiew ha ka eriong khlem artatien ka la ktah shibun eh ia u Elisha .
Nga la wan ban peit ia phi mynta hi .
Ki la leh beijot ia ka shwa ban pyniap ia ka .
Ha ki jylla kum ka Gujarat bad Karnataka , ki jaitbynriew nongrep kiba donbor , ki Patel bad ki Lingayat , la khein ba ki dei ki nongkyrshan ba kongsan jong ka seng .
Kane ha kaba kut kan khring ia ki nongbei tyngka nabar ri sha ka jylla kaba wanrah ia ka jingpynmih kam ai jam kaba ai jingmyntoi ia ki samla .
Une u khynnah mynta u la dap shiphew snem , u samla uba itynnad bad uba sngewrit shibun , wat la u la mynsaw khlem jingsuk lyngba ka jingjia aksiden ha ka por ba u dang rit .
Hynrei ka Google ka tip ia kane ka jingeh bad ka la dep ban trei ia kane , bad ba ka jingpynkylla kan sa wan shen ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka shnong Gharoli ka don 10, 978 ngut ki nongshong shnong.
Lah pynsangeh noh ia ka jingialang paidbah jong u Amit Shahs Pathanamthitta namar ka jinghap slap kaba jur
Hynrei ym pat lah ban tip ia ki jinglong jong kiba iap haduh mynta .
Ki jaka pynmih bor ding kiba pyndonkam ia u dewiong kum umphniang ki dei ban phai sha ka jingpyndonkam ia u dewiong uba duna ka sulfur lane ki umphniang kiba duna ka jingjaboh .
Ngi la sngewnguh na ka bynta ki audiotape jong ki kot Baibl bad ki jingrwai Hima .
Wat hapdeng kine ki jingkynnoh kim shym la lah ban shem ia ki sakhi kiba biang ban pynrem ia u Montano ne ia ka Baibl Polyglot jong u .
debar na kaba leh ia kaei kaei kaba long katkum ka ain .
Hapoh ka skhim jong u Myntri Rangbahduh ka ri Ujjwala Yojna la mang pisa kaba T.8 hajar klur na ka bynta ban pynbiang phra klur tylli ki jingpyniasoh LPG sha ki longïing BPL .
Tang 100 ngut ki nongtrei ki don ha ka kam ha kaba donkam 400 ngut ki nongtrei .
Na ka bynta jong nga ka jinglong ba iadei ka long kaba kongsan bha .
Ka Pakistan ka la dep ban pyrkhat ban pynlong ïa ka Australia ha ka por ban wan na ka bynta ka jingïalehkai Test .
Hadien ka snem 1902 , ka kompeni jong u Georges Claude ha France kaba kyrteng ka Air Liquide ka la sdang ban pynmih ia ka neon kaba bun kum ka jingmih na ka kam pynlong um ia ka lyer .
Ki para marjan ki la pynthikna ruh ia ka iing ka sem ia baroh ki jingiarap kiba lah ban ai ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
U kynnoh ia nga ba nga im bad u bear !
‘ Ki khlem iohi ne kim tip ne kim kwah ban iohi , hynrei ki la duh jingkyrmen ’ la ong u Gillerman .
Ngan pyni ia phi sawdong .
NOIDA : Ka jingpynpoi um jong ka wah Ganga kan sangeh haduh 12 sngi naduh ka sngi Balang namar ba ki kam kiba iadei bad ka jingpyniasoh ia ki pipe um kin long ha Dasna ha kane ka por .
" Halor baroh , kam lah ban long kaba sngur ha kaba iakynduh ia ka jinglong pyrthei kaba kylla kaba paw ," " u la bynrap . "
Ka Mumbai ka dei kaba ar ha ka jingdon ki jingtei Art Deco ha ka pyrthei hadien ka Miami .
Ki pud ki sam jong ki ar tylli ki ri jong ngi kim ia jngai iwei na iwei pat .
" " " Nga tharai wat ha kata ka jait wicket ban bowl bha haduh 16 over , nga tharai ba ngi la leh ia ka kam kaba bha shisha " .
U Pacers u Mohammed Shami bad u Jasprit Bumrah ki la ioh mar ar tylli ki wiket bad u Kuldeep Yadav ruh u la thep mar ar tylli ki wiket jong u hi .
U Principal u Harminderjit Kaur Chawla u la ai khublei ïa ki nongjop .
" " " Ban hiar thma ne pynkut noh ia kane ka pisa rong saw kam shym la long satia ka jingthmu ba kongsan jong ka Congress ."
Nga la pynmih 100 sla .
Ka SARTTAC kan jied ruh ban pynbiang ia ki jingdonkam ban pynroi ia ka bor ha ka kyrdan jong ka Jylla khamtam ha ri India .
Ka jingsiew pisa kum ka jingiarap ka la sangeh noh namar ba ki khynnah kiba ioh jingiarap ki la pyndep ia ka jingpule jong ki bad arngut ki khynnah ki la khlad noh .
Kane ka jinglehkai ha ka kyrteng jong ka roi ka par kam lah ban bteng .
Ym don kawei ruh kaba khlem shong , ha ka jingthew kaba kham heh ne kaba kham rit , ha ka jingbun ki drama kiba u la thoh .
Kam lah ha kano kano ka rukom ban wanrah jingma ia ki briew ne ki mar ki mata .
Kane ka pynlong ia ka kum ka daw kaba kongsan tam jong ka jingiap kloi kaba lah ban iada .
" Ka Mahmoodi ka dei ka coach phutbol kynthei kaba nyngkong eh ha Afghanistan , hadien ba ka la ioh ia ka laisen coach jong ka AFC " " C " " ha u snem 2011 ."
Ka jylla ka don 40 tylli ki konstitwensi jong ka iing dorbar thawain , 12 tylli ki konstitwensi jong ka iing dorbar thawain bad 8 tylli ki jaka dorbar jong ka ri .
" " " U kpa jong ka u dei u Sheikh Mujibur Rahman uba long u ' kpa ' jong ka Jaidbynriew Bengali bad u President banyngkong jong ka Ri Bangladesh " " "
Hynrei ki kot ki sla ba la ioh da ka The Wire lyngba ka RTI ki la pynpaw ba kam shym la don kano kano ka jingialang jong ka bor pyniaid .
Ha ka ain ngim lah ban ong ba ka hok jong ka kynthei ka don ha ri india namar ka dei ka hok kaba mar katjuh ka ain nongshong shnong ka don ha ka imlang sahlang .
La iathuh ia ki jingjia bapher bapher jong ki dieng kiba la twa ha ki kali bad ki iing .
Kane ka dur ka pyni ia ka jingpeit ia ka suinbneng jong ka sor .
Kane ka jingma jong ka jingiap ka long kumjuh bad ki katto katne ki jingpang cancer .
6 ngut ki la iap ha ka jingiakhih ha Bengal panchayat poll
Kim pynmih khlieh bad ki don ki sla kiba shabar kiba lieh ne kiba saw kiba ker sawdong ia ka kynhun ba shapoh jong ki sla kiba kham rit kiba lieh , saw , ne rong saw .
Ka phlim Devi 2 ka dei ka Prabhudeva bad ka Tamannaah ha ki bynta ba kongsan .
U nongtied samla u Nair u la thep 303 kol khlem shah pynrem.
Hangne ​​kaei kaba phi lah ban leh ban pynneh pynsah ia lade bad ia kiwei pat
New Delhi , Aug 17 : Ym duna ia ka 100 ngut ki nongialam ka seng Congress ki la thoh sha ka Sonia Gandhi ban pan jingkylla ha ka kam nongialam , u nongialam ka seng Congress ba la shah sospon u la ong u Sanjay Jha .
U la ong ba u Gurudev u la ong ba ka jingthmu jong ka jinghikai ka long ban pynlong ia u briew uba khlem tieng da kaba pyrkhat palat ia ki pud jong ka jinglong rit .
Ka dei ban pynbeit ia ki .
Ha kawei pat ka nongbah ka IIT ka long kaba bha tam ha ri India , haduh ba kawei ka seng ka la seng ia ka unit hangta .
Kam shym la long kaba pynjah burom ha kano kano ka rukom .
Ka tnga jong u Sidhu ka la leit pynïasoh kham mynshwa sha ka Congress .
Ka jingkieng kaba kyllum jong ka distrik ka long na shaphang sepngi shaphang mihngi .
Nga dang shu wan phai na Netherland , nga la don ha Netherland shisngi shuwa hynnin ka sngi .
Ka bike ka la shah pynjulor jur .
Ai ba ka Sarvodaya bad ka Antyodaya kin long ki nongrim ba ialam ia phi , u la ong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Jammu bad Kashmir kan treikam kum ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta baroh ar tylli ki jaka synrop .
La sam ruh ia ki khusnam sha ki samla pule kiba la jop ha ka jingdro dur , jingthoh slogan , shna poster , bad kiwei kiwei ki jingiakop ba la pynlong kum shi bynta jong ka taiew jong ka jingshngain ha surok .
Bad thung ia u nongiarap na ka bynta jong nga , na ka iing ka sem jong nga .
Ka organ kaba leh ia ka kam ban sngewthuh ia ki sur .
Ha kane ka prokram yn pyni ia ka jingrwai sur jong ki kyntien bad ka jingrwai ryngkat ka ' dastangoi ' da u Himanshu Bajpai bad ka jingrwai ia ki jingrwai poitri jong u Khusrau da u Ali Sethi uba dei u nongrwai na ka pyrthei uba dei na Pakistan .
Ka China ka dang rung shapoh ka jaka jong ngi .
Ka dur na ka Facebook jong u Lawrence Chong
Hynrei ngim lah ban ong da kaba thikna .
Ka tyllong kaba lah ban shaniah jong kum kane ka jingpyniaid ka long U Nongthaw jong u briew , bad ki dak kiba pyni nuksa ki don ha ka Baibl .
Ka India ka mad ïa ki jingkhang jong ka US halor ka jingwanrah umphniang ka Iran
Hato kum kine ki jingrakhe ki long na ka bynta ki Khristan ?
Hap ban thaw ia ka ain kaba thymmai lada don kano kano ka jingduna bad kaba la don lypa .
Ka shithi ka dei kaba thok bad kaba sniew .
U dei ban pdiang ia kata ka jingpynbyrngia kaba phylla .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la leh bha ban pynduh noh ia ka .
Nga long na kata ka jingmut .
Kumta ka jingpynheh shuh shuh ia ka surok ka long kaba donkam ban pyndap ia ka jingbun ki kali mynta .
" Ngi don ka jingmut ba ia ki jingbishar katkum ka Article 226 jong ka Riti Synshar jong ka ri India ym lah ban shah ban pyndonkam bakla na ka bynta kum kine ki jingthmu " " la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh . "
Ka Gurinder ka don ha India ban pyniar ia ka dur Hindi jong ka phlim jong ka kaba kyrteng ka Jingphiah : 1947 . Ia kane ka phlim yn pyllait ha India ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Ki nongialam jong ki seng pyrshah bapher bapher mynta ka sngi ki la ia kynduh ha Parliament bad ki la rai ban ia kynduh lang ia ka election commission , da kaba dawa ba dei ban pynbeit ia ki jingeh jong ki halor katei ka mat .
Kumta Ngi la buh ia ki kyrdan jong ka jingroi bad ka bor jong Ngi ban buh ka long kaba bha shisha .
Nga la thiah ha ka jingthiah khlem khih .
Yn shat ia u , hynrei ia ka sniehdoh un ym shat . bad uta u lyngdoh un khang kyrpang sa hynriew sngi ia uta uba don ka sniehdoh ;
Ha ki 16 tylli ki elekshon ba la dep ban jied dkhot sha ka Lok Sabha , tang 13 ngut ki kynthei ki la rung sha ka iing dorbar thawain na Karnataka .
Nga la don ka kot khubor phareng ha ka kti jong nga .
Ha ka tweet , u Modi u la ong ba ka jingkhlain kaba khraw tam jong ka Mann Ki Baat ka dei ka jingpynrung bapher bapher ba la ioh na ki briew ha kylleng ka ri India .
Ka Parishad ka lah , lada ka iadei bad ka pisa jong ka , ban pynkhreh bad pyntreikam ia ki plan pynroi ha kaba iadei bad kano kano ka kam kaba don hapoh ka bor jong ka .
U James Deering u dei u kpa blei jong ka khyllung bad la pynlong ïa ka Gertrude Whitney kum ka kmie blei jong ka. . . .
" " " " " Phi " " la iakren ia ka bad U Blei , nangta ka " " la pynbeit . " " " " "
