Ka admit card kan don ia ki jingtip kum u roll number bad ka kyrteng bad ka jaka sah jong ka jaka eksamin .
Ka jingiakhun kaba lai bad kaba khatduh jong kane ka series kan long ha Hamilton ha ka sngi Nyngkong .
Phi dei ban pyrshang ban ialeh ia baroh ki phang ha kawei ka por .
Ka dei ka hok jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban pyndonkam ia ka sur bad ban thep vote .
Ka rukom khleh ia ka mar kaba ym lah ban sngur sha ka powder kaba jem , katba ka dang sngem .
La sam ia ki khynnah da ki khusnam , ki trophy bad ki certificate .
Haba la iathuh ia nga ia ka script jong ka Perfect Pati , nga la sngewlyngngoh .
" " " Nga dang ap ia ka hukum . "
La tip ba u la pyndonkam hapdeng 50 bad 200 tylli ki kyrteng thok .
La pyniap arngut ki lehnoh ha Baramulla . ka jingtreikam ka dang bteng
U la pynlong paralok bad baroh .
U Abid Ali , u Iftikhar Ahmed , u Mohammad Rizwan , u Usman Shinwari bad u Muhammad Nawaz ki la shah khot biang sha ka kynhun ODI jong ka Pakistan na ka bynta ka home series ban wan pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Ki iadei dur bad ka rud duriaw bad ki don hapdeng ki jaka ba heh bad ba duna um .
U la don ka pair kaba sniew ha u, tymmen !
La kha ia u Muralidhar ha ka 26 tarik u December 1914 , ha kawei ka shnong kaba don ha ka Jylla sepngi jong ka Maharashtra .
U Kartik Pal u la sdang ban tan ia u da ka kti hynrei um shym la khih .
Hynrei ki nongioh pateng sain hima sima jong ka jingiakhih jong ka hok ha ka imlang sahlang kim shym la lah ban iada ia ka pateng jong u Messaiah jong ka Mandal .
Kumno phin shna ia kane ka trik ?
Hadien ka jingshah hiar thma ha ki liengsuiñ ki la khang ïa ki phlim jong ka ri India .
Kumba ka jingshem jong u Chads ka pyni , ki nongap langbrot kiba shemphang ki sdang ban hikai ïa ki shakri bad ki rangbah balang kiba kwah ban long ki nongïalam slem shuwa ba kine kin kiew bha ban ïoh ïa kum kine ki jingmyntoi .
Palat 60 ngut ki briew ki don hapoh katei ka hospital ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki nongmihkhmat ki la dawa ba ka sorkar kan bishar mardor ia ka jingduhnong jong ki mar rep bad ban ai bai lutksan ia ki nongrep .
Ka jingtrei shitom ka sdang mynta .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ha ka shi taiew ba la dep , ar tylli ki kali ki la shah tuh na ka jaka ieng kali jong ka steshon rel .
Da ki spah snem mynta , ki nongmane ki ju pynkylla da ka jingburom ia kita ki kyntien ha ki iingmane .
Ka khlieh ka dei ban ktah ia ka khyndew .
Ki nongbishar kim shym la pynmih ia ka hukum kem .
Ha ka jingiakren bad ka PTI u la ong ba ka sorkar ka dang trei ia ka policy ka ban pynshlur ia ki kompeni ban buh ia ki jaka shna tiar ha India .
Da ki jingkhein ba thymmai , ka India ka ioh biang ia ka kyrdan kum ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
La shna ha ki katto katne ki thaiñ ha South India , kiba la shna da ki nongshna na Thanjavur ha ka jylla South India ka Tamil Nadu haduh mynta la kheiñ ba ki long kiba stad tam .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ki kyndon kit jingkit na ka bynta ban pyniaid beit ia ki kali skul .
" " " U Arlen Specter , u Lincoln Chafee , u Gordon Smith bad u John Sununu ki dei ki Republican kiba la thep vote pyrshah ia kane ka jingthew." " "
Ki nongpan jingkyrpad ki long kiba la kyrshan bha namar ba la ju niew ia ki kum ki riewkhuid kiba la pynkylla dur .
Kata ka dei kawei ka bynta kaba sngewtynnad .
Baroh kiwei pat ki la dep .
U Rahul Gandhi u la leit picnic ha Shimla ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Bihar : U nongialam ka RJD u Shivanand Tiwari
Ka rukom rwai ka treikam bha haba la buh ia ki katto katne ki jinglong met jong ka met ha ka jaka jong ki .
Ka dei ka temple Rashtrakuta kaba heh tam ha Karnataka .
Ka lynti jong ka liengsuin bad ka bai tiket ym pat rai .
Hei ka ri ruh ka dei ban tip ba kumno ki nongrep jong ka Banaskantha ki trei kam .
Kumno shaphang kiwei pat kiba ieid jong phi ?
Phi baroh arngut phi donkam ban pynjem mynsiem .
Na ki Orientalists baroh kiba wad ban shna thymmai ia ka histori hyndai jong ka ri India ym don uwei ruh uba kham jop kum u riewstad ban ia u H. H. Wilson .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpyrshang ka dang iaid ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ha kata ka rukom ngi iakren bad ki briew shaphang kaei kaba jan bad ka dohnud jong ki .
Hadien ka jingthep vote jong ka ZPTC bad ka MPTC yn jied ia ki dkhot jong ka Mandal Praja Parishad bad ka Zilla Praja Parishad .
Kawei na kum kine ki lad ha kaba lah ban thied ia ka ksiar ka long lyngba ki bond ksiar jong ka ri ne SGB .
Ka Gallup ka la pynlong ia ka jingwad bniah lyngba ka telephone ia ki 1, 525 ngut ki briew hapdeng ka 20 bad 22 tarik u Jymmang .
U la kren ruh shaphang ka jingpyndonkam ia ka bor nuclear ha ka liang ka jingsumar , khamtam eh ha kaba sumar ia ka jingpang cancer .
Nalor kane ka khusnam pisa Rs 15000 ïa u Jaspreet la ïoh ruh ban ai khusnam ïa ka trophy bad ka citation .
" " " Kam dei ka jingdon jingem shimet jong u . "
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki jylla ba pawnam ha ka ri ha kaba ïadei bad ka jingkylla sor kaba stet .
Kaei kaba la pynlong ia kane ka jingjop kaba phylla ?
Ia kawei pa kawei ka bleithaw la die ha ka dor Rs .
U la leit sha Delhi hi dalade .
Ka OECD Publish ka pyndonkam ia ka rukom pynmih kot kaba laitluid da kaba pynlong ia ki kot jong ka ban ioh online ha ka HTML ryngkat bad ka lad ban thied ia ka kopi ba la shon .
Palat 4 , 300 ngut ki briew ki la iap ha Nepal ha ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha ka 26 tarik u Risaw kaba la long 7 . 9 ha ka Richter Scale .
Ka jingleit London jong ka Kareena Kapoor bad ka Amrita Arora ka dei kaba phi donkam bad ka bestie jong phi . Peit ia ki dur
Hynrei ka Sorkar Jylla ka la lah ban shim ïa ki lad ki lynti ban pynsangeh ïa kiei kiei .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingiatreilang kaba nyngkong jong ka Parineeti bad u Akshay Kumar .
KI JINGAINEI BA KHLEM JINGPYNBNA Ki jingai sngewbha da ka pisa , ki jingdeng , lane kiwei kiwei ki jingdon jingem kiba kordor .
Ha kane ka sngi plie ia kane ka sngi la ia don lang da ki khynnah skul kiba bun na ki skul bapher bapher bad ki nongshongshnong jong ka district .
Ka long ka jingleh bymman kaba lah ban tip .
Hynrei u chairman jong ka Republican National Committee u Reince Priebus u la weng tyngeh ïa ki khubor hamsaia ba ka party kan pynduh ïalade bad u Trump haba peit ïa ki tapes jong u Trump .
Ka kaiphod ka la kdew ba kiwei pat ki ri ruh ki la shim ia kane ka sienjam .
Ym duna ia ka 414 tylli ki jingkhynñiuh jumai ki la jia ha ka Nepal naduh ka 25 tarik u Risaw jong ka jingkhynñiuh jumai kaba la pynjot .
Ka Rani jong ka Jhansi ka la aiti ia la ka jingim ha ka jingshah thombor jong ki phareng ban knieh ia ka kut .
Ka Bhutan ka la ioh ia ka jaka ha ka thup jong ki ri kiba suk tam ha ka pyrthei .
Hynrei ym shym la don kawei ruh na ki jingeh ha ka jingialang mynta ka sngi .
" Ha kawei pat ka tweet u la thoh kumne " " U khun jong nga u Sushant Singh Rajput u la shlur bha ."
Ki mat kiba ngi la pynpaw ki long kiba kongsan .
Ha kano kano ka khep kam thew ia uwei U Blei uba shisha , U Jehobah . Ka Jingmut 4 : 35 . Isaiah 45 : 5 .
Ki Circle Inspector ki shim ia ka kam kum ki SHO ha ki 196 tylli ki steshon
Kiba bun ki kam die marbam ki plie biang ha ka Jylla hadien 47 sngi , ka jingdheng kali ka kiew ha surok .
Ki wan ha ki dur , ki rong bad ki jingpynwandur bapher bapher .
Ki riew pawkhmat kum u Shah Rukh Khan , Aamir Khan , Kangana Ranaut , Jacqueline Fernandez , Imtiaz Ali , Ekta Kapoor , Anurag Basu bad Boney Kapoor ki la ïadon lang ha kane ka sngi .
Hadien shiphew snem , ka la wan phai biang sha ka phlim .
U SHO pulit ka Sadar u Jaspal singh u la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha kawei ka jaka sumar kaba don ha Pandhurna .
U Mr . Ha kaba kut u Edwards u la iakynduh ia ka Grace Snider . ki arngut ki iaieit bad ki iapoikha .
Ia kane ka load line la pyniasoh bad kane ka spring bad ia kane ka bat lyngba ka electromagnet .
" Ha kaba kum kane ka khep ngi lah ban sngew kumba u Paul u la ong : " " Mano ba la pynthut bad ngam shym la bitar ? " " "
" Ki doktor ki ju pynkynmaw ia ki " " wat thied palat " " . "
Ka la kut ha ka 11 , 589 . 10 poiñ , ka hiar 91 . 4 point lane 0 . 78 percent na ka jingkhang jong ka taiew ba la dep .
Ynda nga la kyndit , nga la sdang ban shit .
Kane ka phlim ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong ka Madhuri bad u Salman Khan .
Kaba kham stad shuh shuh ka long ba u Teabing u la buh ia ka jaka sngap jong u ha kawei ka jaka kaba u briew uba pang polio um lah ban poi .
Ia ka daw jong ka jingiap jong u Vinay Sinha ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ki jingpyrkhat kiba bat ia ka jabieng jong u briew ki ialam ia u sha ka jingleh .
Ki sngewtynnat ban shakri ïa la ki parabangeit bad ynda la duh noh ïa kata ka kabu ki la sngew ba kim long shuh kiba myntoi ïa U Jehobah ne ïa ka seng jong u .
Ka album ka don ia ka dkhot ba lai kaba khlem da pawnam ka Miranda Sykes ha ki shiphew tylli na ki khatar tylli ki jingrwai jong ka .
Ka aktress kaba la mynsaw ha ka jinghap ha ka video kam dei ka Keerthy .
U nang ruh ia ki ktien Tamil bad Russian .
U Akshay Kumar u aktor Bollywood bad u Rajinikanth ki ak phlim ' 2 . 0 ' la rake ha ka Rs .
Ym don kano kano ka niam kynthup ia ka niam Islam kaba pynshitom ia ki bym don pop .
" U nongiashim bynta ba kongsan ha kawei ka phlim ba pawnam u la ong : " " Ka jingkwah brai ka treikam . "
Kaei kaba pynlong ia ka kum ka phone kaba kyrpang tam .
Ka jinghap jong ka liengsuin jong ka Air India : Ka liengsuin ka la pra ar bynta ha Calicut runway , peit nyngkong ia ki dur .
Nga kyrmen ba kan leh bha ha ka jingim .
Nga khmih lynti ban trei man ka step .
U khlur jong ka Hollywood u Pierce Brosnan um ju mih ha ka red carpet khlem ka tnga jong u ka Keely .
Kumno ngin lah ban pynbha ia ka jingtbit jong ngi ha kaba pyndonkam ia ka Gods Word ?
bad da ka khyndew kaba la bthei da ki jingthung jingtep .
Kumba 100 ngut ki kynthei nongseng kam seng jam ki la iadon lang .
U nongpyniaid skul u Neetu Sharma u la pdiang sngewbha ia ki nongwan .
f ka long kaba bishar bniah bad sa shisien phin kylli jingkylli kaei ka jingmih na ka jingpule ?
" " " Ka Congress ka la trei kam ha ka sorkar kumjuh ha ka liang pyrshah ."
Lait na kine u Myntri Rangbah ka UP u Yogi Adityanath , u working president ka BJP u J . P . U Nadda , u Myntri ka tnat kam pohiing u Rajnath Singh un long napdeng ki nongïakhih khlur na ka bynta ka party .
Ia une u aktor yn sa iohi hadien ha ka phlim ‘Hotel Mumbai’ .
U principal jong ka College u Dr Kiran Angra u la pyniaid ia kane ka sngi .
Baroh ki dawai pynkha khun ki don ki jingktah .
Ka Rhea kan ïakhun pyrshah ïa u Emraan Hashmi bad u Amitabh Bachchan ha Chehre .
Da kaba pdiang ia ka jingkyrpad jong ka Star Sports , ka IPL GC ka la ailad ruh ban pynkylla ia ka por jong ki jingialehkai .
Nangta na ka bynta ki jingpule niam ba sdang la phah ia u sha ki jaka ba marjan ha Peshawar , Mardan bad Chhachh .
Ka Jamaat ka lah ban ieng shawei : Emajuddin .
U Rohit Sharma bad u Ravindra Jadeja ki la ioh ban thep ia ka 50 khlem shah rem bad ki la ialam ia ka India shakhmat palat ia ka 400 ha shwa ba u Kohli un rai ban pynbna ha ka por ka Tea .
Ka jingiarap jong ka Twinkie ka long kaba kordor ha ki jingialang bah .
Ka jingïakhun ba nyngkong jong ki ka dei ka jingshah rem noh 10 ron na ka Royal Challengers Bangalore bad ka jingshah rem kaba ar ka la long pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders .
U La Iehnoh Ia Ka Jingieit Ba U Don Ha Nyngkong .
" " " Dei ban khang ruh ia ki seng kiba kyrshan ia ka Pakistan , " " " " ki la ong . " " "
Shami , Umesh Yadav , Bhuvneshwar Kumar , Kuldeep Yadav bad Dinesh Karthik .
Kiba kwah ki lah ban thied ia ka phone online na Amazon bad Flipkart .
U myntri ka tnad kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba lada ka India ka don ia ki liengsuin iapom Rafale kham mynshwa ka IAF kan nym donkam ban rung shapoh Balakot ha Pakistan ban hiar thma ia ka ktem lehnoh .
Ka ri ka lah ban thang , hynrei u Modi u sngewtynnad tang ban long PM biang : Rahul .
U Pahlaj Nihalani u chairperson barim jong ka censor board u sngew lyngngoh balei ka Bollywood ka peit sha ka Pakistan na ka bynta ka jingrwai .
Kane ka kompeni ka kam ba ka la shim ïa ki projek ha palat 55 tylli ki ri kiba kynthup ïa ka Asia , Africa , Latin America , South America bad ki thaiñ Middle East .
" Kawei pa kawei ka jingpyrshang kaba pyrshang ban hiar thma ia ka jingsynshar jong ka India ka dei ban shah pynthut," " la ong u Singhvi ha ka tweet jong u. "
Ngi pynpaw ïa ka jinglong kaba dei shaphang ka pateng ba kynja mynsiem jong ngi da kaba ngi buh ïa ka jingshakri jong U Jehobah bad ïa ki jingmyntoi ba kynja mynsiem ha khmat ki jingmyntoi shimet ne ki jingmyntoi ba kynja met .
Ha ka OnePlus 8 series , lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent lyngba ki card jong ka HDFC Bank .
Ka Anushka Sharma ka shong ha ka jingjop jong ki phlim jong ka .
Hadien kata la pynkynriah ia ki sha District Headquarters Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Hynrei u la bynrap ba ka shong ha ka party ban rai mano ban shah pynieng na kano ka jaka .
Ka wah ka tuid lyngba ki jylla Chhattisgarh bad Odisha .
Sngap ia ka podcast hangne ​​.
INX media case : U nongbishar jong ka Supreme Court u Ramanna u la pynkynriah noh ia ka jingkyrpad jong u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram ban pan jingpynlait na ka jingshah kem sha ka iing bishar jong u Chief Justice jong ka ri India u Ranjan Gogoi .
U Dennis Kanukolanu u dang mih nyngkong kum u director ha kane ka phlim .
4 U Jisu u long uba kyrpang namar ba u long tang ma u uba la thaw ba beit jong U Kpa jong u .
Ha kine ki sngi ka don ka jingiakren kaba thymmai ha ka ri halor ka mat kaba la thang .
" " " Ha baroh lai tylli ki khep , ka sorkar lyngba ka embassy bad ki consulate jong ka ka la leit mardor sha ki briew kiba shah ktah bad kiba haïing hasem jong ki na ka bynta ban ai ïa ki jingïarap bad jingkyrshan baroh kiba lah ban long ."
Ha ka lynti ka hok ka don ka jingim : bad ha ka lynti jong ka ym don ka jingiap .
Kane ka dei ka sngi kaba 25 jong ka jingtrei jong ngi .
19, 20. Kaei kaba ngi lah ban shem hapoh ka balang bad kaei kaba ngin sa bishar hadien ?
Ha ki sngi jong u Jawaharlal Nehru bad ka Indira Gandhi ka seng Congress ka don shibun ki nongbud namar ka bynta ba paw jong ka ha ka jingiakhun laitluid .
" " " La hukum ia nga ban mane ia U Trai jong kane ka shnong uba la pynkyntang ia ka bad ha U baroh ki long ki jong U bad la hukum ia nga ban long na kita kiba pyndem ."
Na kine , ka Mumbai ka don 17 ngut , 671 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 655 ngut kiba iap .
U Pollard u la bitar ia ka rai jong u umpire ban nym bishar ia ka jingthep kol jong u Dwayne Bravo kum kaba heh.
Kiba bun ki seng kiba ïada ïa ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei , kum ka Human Rights Watch bad Amnesty International ki pynrem ïa ki aiñ kiba pynlong ïa ka jingïadei hapdeng ki rangbah kiba mynjur kum ka kam runar .
Ka paw shai ha baroh ba baroh arngut ki hynmen ki la kylla jaka .
U Rahul Gandhi u ai khublei ia ka SPG na ka bynta ka jingshakri
Baroh kata kan ym treikam .
Ym don ka bording , ka um bad ka jingkhuid jingsuba kaba biang ha katei ka centre .
Hadien ka jingiap jong u u la pyndonburom ia u kpa jong u u Yang Zhong bad ia ka kmie jong u ka Lady Lu kum u syiem bad ka syiem .
Ka jingieit ri kam dei kano kano ? s ka jinglong marwei .
Baroh ki bahaïing hasem jong ka ki la ïap , bad ki dur kiba pyni ïa ki blei jong ka ki la shah pynjot .
Ka Supreme Court ka la rai ba ki rai ba ki nongialam sain pyrthei ki la shah ktah ha ka sain pyrthei .
Ki jaitbynriew rit paid bapher bapher ki tieng na ka bynta ka jingshngain jong ki .
U skipper jong ka India u Virat Kohli ruh u la peit ia ka wicket bad i kumba um sngew hun than .
U dei u briew uba rit paid .
Ha ka por elekshon ki politishian ki pyndonkam ia ki na ka bynta ki vote .
Ka US ka la kyntu ia ka India bad ka Pakistan ban pynlong ia ka jingiakren ban weng ia ka jingeh kaba jur hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Government Medical College .
Ha ki snem sanphew , ka lad ban rwai ha ka por ba don ka jingrwai ha Delhi ka la pynkylla ia ka kam jong ka bad ka la sdang ban pynleit jingmut kham bun ha ka jingrwai .
U la jop ruh saw tylli ki nam lahduh jong ka ATP .
Ka sorkar ka rai ban ai ia ka additional grace period kaba 60 sngi sha ki nongrep , kiba ka bai ram rep jong ki ka hap ban siew hapdeng ka 1 tarik Naitung , 2016 bad 31 tarik December , 2016 .
Ka Sonakshi ka la ïadon lang ruh ryngkat bad ka Rekha , ka Sridevi , u Hrithik Roshan , u Shahid Kapoor , ka Kareena Kapoor , ka Sonam Kapoor , u Varun Dhawan , ka Daisy Shah bad ka Jacqueline Fernandez .
Ha ka kyrwoh na ka UIDAI ha ka sngi thohdieng ka la pynpaw ba ki server jong ka ki long kiba shngain bad kiba shngain .
Ka jaka sah kaba nyngkong jong u kan long ha Ahmedabad , ha kaba yn pdiang sngewbha ia u da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kata ka dei ka nongthoh ba kongsan ha ka phlim .
Ka bneng ka la dap shen da ki khnai bad ki blang .
Kine ki lah ban ialam ia ka jingsngew jong ngi ban bishar bniah ia kiei kiei bad ban pynbeit ia ki .
Bad nangta ym don ka lain kaba lai jong ki jaka shong .
U Gary Mason u dei u nongmareh thuk thuk surok na Britain , uba la kha ha ka 4 tarik u May 1979 ha Tamworth , Staffordshire .
U kapten jong ka kynhun ïalehkai phutbol ka India u Sunil Chettri ruh u la ïasam ïa ka jingsngewlem jong u .
Ia une u nongialehkai kriket jong ka Mumbai u bym don cap la thied ha ka dor 20 lak .
U Sreedhar u la iathuh ia ka jingiathuhkhana ha u Karnad uba la ong ba ka donkam ia u nongpyniaid samla uba don ka bor .
U la pynksan ia ki jingmut jong ka jingshakri bad ka jingiehnoh .
Ka long tang 1 . 5km ka jingjngai .
" " " Mynta u nongtrei bank uba paw bha uba sah ha Washington, USA u la poi dang shen sha Bangladesh . " " "
" Kane kan ktah ia ka ram jong ka bank," u la ong. "
Ka jingdro dur jong ki Chalukya ba nyngkong ka pawnam da ka jingbhabriew bad ki jingtip ba bniah .
Caps Lock ka don . Ka jingkhang ia ki Caps
U Gotabaya Rajapaksa u kyrtong elekshon president jong ka party People’s Front jong ka Sri Lanka u la leit noh hadien ba u la thep ia ka vote jong u ha ka elekshon president ha Colombo ha Sri Lanka .
Ka kmie . . . nga dei ban thied ei ei ?
Haduh mynta ka FCI ka la ai 1 LMT u Kba ha ki 13 tylli ki jylla bad 1 LMT u Kba ha ki 8 tylli ki jylla hapoh kane ka model .
La khot ruh ia ka ka kyrdan jong ka jingpynlong .
Ka thma jong ngi pyrshah ia ka bamsap kan iai bteng .
" Ka Railways pat ka pynpaw ba ki rel " " Shramik Special " " kiba la sdang naduh ka 1 tarik May bad ki rel kyrpang kiba la sdang treikam naduh ka 12 tarik May kin iai bteng ban iaid . "
ka bynta ba shabar ne ba shabar jong ka adrenal gland
Hooid , kam dei kaba ain .
Palat shi lak ngut ki briew ha ka nongbah ki donkam ia ki pass .
Ka UP , ka Odisha bad ka Bihar ki don ha trai duh jong ka kyrdan ha kaba ki la ïoh ïa ki negative poiñ ha kane ka kyrdan .
UAE : Ujor pyrshah ia ka jingiap jong ki 17 ngut ki nong India .
La register ia ka jingujor sha thanad jong ka Ahiyapur , hynrei ki pulit kim shym la shimkhia eiei .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba man ka sngi .
Ka jingïakren kaba bun bnai shaphang ka nusib jong u Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Vijay Bahuguna ka la kut noh mynta ka sngi ha kaba ka Congress High Command ka la shim ïa ka rai ban bujli noh ïa u .
Hooid u Anurag Basu u la lap ia ka , hynrei ka Vishesh Films ka la kyrshan ia ka jingthmu jong u bad ka la bei tyngka ha ka phlim .
Ki pulit ki dang pynthikna ruh la ka don ne em ka jingthmu sniew ha lyndet jong kane ka jingjia .
Halor ka jingjah jong u general secretary ka party Kalyan u Aminur Rahman u nongialam ka BNP u la ong , Wat u general secretary jong kawei ka seng sainpyrthei ruh u la shah pynbor ban jah rngai .
Kiba bun ki kynthei ki long kiba la hikai ha iing .
U Vice President ka seng Congress u Rahul Gandhi sha kadiang bad ka para jong u ka Priyanka Vadra .
" U Trump haba jubab ia kata u la ong : " " Kata ka lah ban long ka jubab kaba bha tam kaba phi la ju iohsngew . " " "
Kham hadien ba nga la iakynduh ia u nga la kyndit haba u kylli ia nga phi dei u pioneer ne em ? Nga la jubab , Em .
Ka Vedika pynban ka thrang ban leit sha Mumbai bad ban ak ha ki phlim ad .
" Hapoh ka kyrteng pen jong u Akash Sen , u Bardhan u la long ruh u editor jong ka " " Ashchorjo " " , ka kot khubor science fiction kaba nyngkong eh jong ki Bengali .”
" Pyrkhat shano u leit ha kane ka step kaba bha ! " " "
Kane ka karkhana ka dei ka jaka buh jingthoh jong u Mackenzie bad uwei pat u nongshong shnong ba pawnam jong ka shnong Ramsay , u nongshem ia ka basketball u James Naismith .
Hynrei nga burom ia ki niam baroh .
Kiwei pat ki dkhot ki long u Narendra Modi , u Pramod Mahajan , u Venkaiah Naidu , u Arun Jaitley , u Ananth Kumar bad u Govindacharya .
Wat hapdeng ka jingkylla trai , ka madan ka la iai bteng ban kit ia ka kyrteng U Trai .
Kumno la jied ia u na ka bynta kum kane ka kyrdan ka long ka jingpynpaw ia kawei pat ka jingbakla ha ka rukom treikam .
Ka dang wanphai sha la ïing hadien ka jinghiar thma ïa ka London , bad katba ka dang ïaid lyngba kawei ka shnong ha Essex la pynhap ïa ki bom .
U Atal Bihari Vajpayee Myntri Rangbah duh jong ka Ri India .
Ka thliew ba la tyrwa ka dei ban don ha ka jaka ba don um lieh . Kam dei ban don ha ka jaka ba dum jong ka um .
Lai tylli ki nuksa kiba kongsan ki pyni ia kane ka jingmut .
Ka bor synshar shnong kam shym la ailad ia ki briew ban ia lum lang ha kane ka sngi namar ba la pynjari ia ka jingkhang khyrdep ha kylleng ka ri ban peit ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Kumta , ka kham bha ban long kiba shisha .
Parabangeit , Kumno ki jinglamler ki shah pynphriang , kumno ki briew ki shah ialam ha ka lynti kaba bakla .
Ia ka dud bad ki mar dud kiba khuid bad kiba khuid la pynbiang ia ki nongthied .
La pynkit 8 tylli ki kali pynlip ding , ar tylli ki kali pynlait im bad ki kali kit nongpang .
La register case halor ka jingujor jong u Constable u Jagsir Singh ha thanat pulit jong ka Nehianwala .
" U la ong " " U PM u la kyrpad ba ngam dei ban iaid shakhmat bad ka jingleh niam jong nga hynrei ngan sdang noh ia ka jingleh niam jong nga naduh ka 4 tarik u Iaiong ban pynim ia ka ri jong ngi . " " "
Ka jingiakhun pyrshah ia ka Ebola ka jngai ban kut
Ki bor pahara ki la khynra ia ki iing jong ki 3 ngut ki lehnoh ha Kashmir
Ka jingtei ka peit sha ka wah Hooghly shaphang Sepngi .
La pynïaid da u nongshna phlim Bengali u Aniruddha Roy Chowdhury , ka Pink kan sa pyllait paidbah ha ka 16 tarik September .
KA JINGPYNBNA BA DUNA IA KI JAKA KHLAW :
Hynrei ha kaba donkam ia ka jingkyrshan jong ka Extension ia kajuh la shim da ki mashin pynheh jong ki tnad rep jong ka jylla hapoh ka jingpeit bniah jong ka CSB .
Kumjuh ruh u Jean Delumeau u nongthoh histori bad u nongthoh jong ki katto katne ki kot halor kane ka phang u pyrkhat ba ka jingpyndep ia ki jingkular jong ka Baibl ka long nyngkong eh da ka dak .
Kin ym donkam shuh ban leit sha kiwei pat ki jylla na ka bynta ban kamai jakpoh jong ki .
kum ka Iyer ba la rem .
Ka jingialeh hapoh ka SP ka la paw ha ka taiew ba la dep haba u myntri rangbah ka UP u Akhilesh Yadav u la weng noh ia saw ngut ki myntri kynthup ia u kpa jong u u Shivpal Singh Yadav na ka kynhun myntri .
U la thep bha ia ka bol na baroh arliang jong ka wicket bad u la thep katto katne ki cover drive kiba itynnad bha , kiba ngim shym la iohi than na kiwei pat .
U la sah kum u nonghikai ha kane ka jaka pule haduh ba un da iap ha ka snem 1915 .
Ka thoh kham bunsien shaphang ka jingpyniaid ialade , ka jingpyniaid beit ia ka jingim ha ka kam , ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad kumno ki kynthei ki lah ban kham jop .
Kane kam dei tang ka jingeh na ka bynta ka US .
Ar ngut ki la iap , uwei u la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden .
Ki bam nyngkong eh ia ki mrad .
Mynta , 1, 604 ngut ki nongpang ki don hapoh ka jingsumar .
hynrei namar ba ka la long ha u ba ka long kaba ym lah ban teh lakam palat .
U ialeh pyrshah ia baroh , man ka por , khlem daw .
Kaba ar , ka don ka jingbym don ka jingshai .
Ka jaka sait , ka paiñkhana , bad ka sink ha ka kamra shet .
Ar tylli ki shithi ba la thoh da u Home Secretary ha kata ka por u G. K. Pillai sha u Attorney General jong kata ka por ba la khlad noh u GE Vahanvati bad ka kopi jong ka draft affidavit haduh mynta kim pat lah ban wad bniah .
Ki pulit ruh ki la pynmih ia ka jingmaham .
Ym tang na ka bynta kawei ka series , ne kawei ka Test , ne ar tylli ki Test hangne ​​ne hangtai , u la leh ia kata man la ka jingialehkai .
Ka jingnang jingstad ba kongsan ha ka ktien phareng 20 marks
Phra ngut ki nonghikai na Pune ki thmu ban ioh ia ka khusnam National Award .
Kumno yn pyndep ia ka Habakkuk 3 : 13 ?
" Ka dkhot ka NCW ka Rekha Sharma kaba don ka jingkitkhlieh ba kham heh kum ka Chairperson jong katei ka jaka ka la ong " " Ka NCW ka la ioh ia ka jingujor ha kaba ia dei bad kane ."
Mynta ka sngi u Myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u heh ka LJP u Ram Vilas Paswan u la shim smai kum u dkhot ka Rajya Sabha .
Mynta kin pynkynjah ia ki shwa ka por 7baje mynstep bad kin buh ia ki ban trei ia ki kot pynkhreh jong ki ne kaei kaei .
Bad lada ngi pynkylla um ia kita ki jingpynkhluit te ka jingmih kaba sah kan long kum kata ka jait nano kaba don ki thliew ne ki jingtei kum ki network.
Ki jingkular ba la ai da u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba ialap elekshon ki la kylla long kiba bakla .
Phin sa sngewbha shibun bad u baieit jong phi .
Ka la don ka jingtieng ha ka camp jong ka Congress ha ka taiew ba la dep .
Ka la iathuh ia nga shaphang ki jingleit jingwan baroh kiba ka la leh .
Ka jingpyni kan plie ia baroh haduh ka 2 tarik u August .
U Steve Smith u iaroh ia u paralok Virat Kohli
Ka sorkar Delhi kan pynbor ban pynduna ia ka dor GST
" Ka sngi ba ka science ka pynskhem ia U Blei ha ka Lab ka dei ka sngi ba ki briew ki sangeh ban donkam ia ka jingngeit ! " " "
Ka kyntien cosmetologist teng teng la pyndonkam lang bad kane ka kyntien , hynrei kaba nyngkong ka kham thew ia u nongtrei ba la pynskhem .
3 ngut ki la iap hadien ba u pyrsa jong ka Uma Bhartis u la tynrah ia ka kali ha ka thuk thuk ha MP
Tangba mih bad vote .
Ka 2 . 0 ka jingpynlait paidbah ia ka look ba nyngkong la buh ban sdang ha ka por 5 baje janmiet ha ka sngi U Blei .
Pynlong ia kiwei kumba phi kwah ba kin leh ia phi hi .
51 ngut na ki ki la koit .
" " " Ngi buddien bad pynïadei bha ïa ki shuwa , " " u la ong . "
U Sulaiman Abdul Aziz Al Rajhi , u riewspah na Saudi billionaire economist , u trai ka Al Rajhi Bank , u briew uba riewspah uba 38 ha ka pyrthei u Adel Fakeih u riewspah na Saudi engineer bad u mayor barim jong ka Jeddah .
Karnataka : Ki MLA ka BJP kiba sah ha Ramada hotel ha Bengaluru , ki la pynlong ia ka jingialang bam ja miet bad u president jong ka party u BS Yeddyurappa .
U kulai pariah jong ka ri India , uba la tip ruh kum u kulai trai ri India lane INDog , u kulai pye jong ka South Asia bad u kulai Desi , u dei u jait kulai uba dei na ka ri India .
U dei u briew uba biang tam na ka bynta ka kam .
La pyniap ia u khyllung ha ka jaka sumar jong ka sor
Kumta la shah ia ka jingpan jamin jong u nongmudui .
U Singh u la ong ba ki bor pahara ki la pyni ia ka jingshlur kaba long ka nuksa ha ka jingiakhun jong ki pyrshah ia ki lehnoh bad ba ka jingshlur bad jingaiti lut jong ki kan ym klet satia .
Ka jingduhnong ha ka khajna kaba Rs . 2 klur la khmih lynti na ka bynta kane ka jingpynkylla .
" " " Ka Congress kan iakhun ia ka ilekshon da lade hi . "
Ka seng ka la dep pynbna ba kan aiti ia ki check kiba shongdor haduh 80 lak sha ka Pawar na ka bynta ban sam ia ka pisa sha ki nongrep kiba shah ktah ha u slap bym dei por .
Pynsah ia ka panel da kaba pynbeit ia ki thliew kiba hap bad ki skru
Ka dor jong ka order baroh ka long T.732 klur , ong ka kompeni .
Ka Neena Varakil ka la ïoh khur ïa ka takma rupa ha ka jingïamareh jngai jong ki kynthei katba ka nongïamareh jngai ba la rim ka Sudha Singh bad ka Dharun Ayyasamy ki la ïoh ruh ba ar ha ka jingmareh 3000m steeplechase jong ki kynthei bad 400m jong ki shynrang .
U kyrtong president ka kynhun u Aishe Ghosh u la pynliem ia u Manish Jangid jong ka ABVP da kaba ioh 2, 313 vote .
Ka ding ka la pur ha ka mala ba shapoh jong ka iing tang hapoh ka por kaba lyngkot .
Title jong ka Hrithik vs Tiger yn sa pynmih shwa ban pynmih ia ka teaser !
Kumjuh ruh ha ka juk jong ngi wat ai ba uno uno u pyrkhat ba ka jingpyndep ia ka jingbishar U Jehobah halor ki riewsniew kan jia ha ka lawei kaba jngai .
U Reaz Qadir Khan 48 snem ka rta u la shah kem ha ka FBI ha ka jaka sah jong u kaba don ha Portland ha Oregon .
Na ka bynta ki briew Karen ka lah ban long ba arngut ki tnga ki lah ban pynbeit ia ka jingshongkurim jong ki khun jong ki shuwa ban kha ia ki khun .
" " " Ki sienjam ba la shim da ka Sorkar ban pynthikna ia ka jingsynshar bad jingroi kaba bha ha kine ki Union Territories ki long ki kam hapoh jong ngi . "
Hynrei ka jingkylli ka long : kumno kane ka jingjia ka la jia ?
U la thoh ia ka script bad u la leit sha u aktor Telugu u Srikanth ban leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
La dei ban kiar na ka .
" 5 Kumjuh ruh katto katne ki bynta jong ka Baibl la pynbiang " " da ka kti U Blei . " " "
Pyniadei bad kiwei pat ha kano kano ka rukom kaba phi lah .
Kumjuh ruh mynta , ka jingpynbna jong ka pyrthei ka pynshlur ia ka jingsngewbha kaba kloi , da kaba pyrkhat khyndiat ne ym pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih . Ka khubor ka long , Phi dei hok ia ka mynta , lane tang shu leh !
Kumno ngin leh haba ngi shah pynshitom ?
Ka jinglong ka suinbneng bad ka jaka jong kane ka thain ryngkat bad kiwei pat ki thain jong ka Eritrea ka iasyriem bad ka jong ka Ethiopia .
Ka Pakistan ka don ka jinghiar thma kaba bha , kaba la ialam da u Mohammad Amir .
Ka WTM London ka dei ka jingïalang ha kaba ka kam leit jingleit ka pynlong bad pynkut ïa ki jingïateh kular jong ka .
ki rieh ha kawei ka iing jong u Opus Dei .
Ki jaka rep sha Darjeelings ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki katto katne ki jingshalan shabar ri kiba don ha ka jaka kaba heh bha.
Ka Punjab bad Haryana High Court kam shym la shem ia kano kano ka jingleh be-ain ha ki bank kiba bei pisa ia ki aplikeshon pisa na ka bynta ki plot bad ki flat ha Punjab bad Haryana .
Ka guy ka long kaba pura f . . .
Ki 40 tylli ki shnong ki la shah pynjulor namar ka jingwan u slap .
Lah ban pynjlan ia ka jingim jong une u bsein lada pynneh pynsah ia u , la ong u Kaustav .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha district hospital .
Kine ki jingjia ki la pynlong ia ki samla pule ban iakhih , bad shen u Bourguiba u la wan ban iashim bynta .
" " " Ki nongpyniaid jong baroh lai tylli ki telecom operator kin sa iashim bynta ha ka IMC , " " la ong u Director General u COAI ka tnat karkhana u Rajan S Mathews ha ka PTI . "
La bud ia ki jingkren da ka jingbam , bad ha ki jingiakren la don ka jingsngewtynnad kaba jylliew ia ka theory jong ka jingkylla kaba mut kaba neh .
U don u kulai ha ka kali uba lympat ia ka jingkhang
U Yeddyurappa un long u kyrtong myntri rangbah ka BJP ha ki snem ban wan ha ka elekshon dorbar ha kane ka jylla .
Ka Sonia Dhawan ka la shah kynnoh ba ka la tuh ia ki data bad ka jingdawa pisa pyrshah ia u nongseng jong ka Paytm u Vijay Shekhar Sharma .
U khun um shym la pynshitom .
bad ha kane ka fiction ki batai shaphang kine ki jingthaw ba nabar kiba .
U la kdew ba ka party ka la pynkiew ia ka bhah vote jong ka na ka 32 sha ka 38 percent .
ki jingpang jong ka hari kin sa koit .
Haduh kata ka por , ka jingialehkai ka la paw shai ba ka la jah noh na ka kti jong ka India .
U la pynleit jingmut khamtam eh ha ka bynta ba kongsan kaba U Jisu Khrist u dei ban leh .
Kumta la pynsangeh noh ia ka jingpynkylla ha ka ktien Marathi bad Urdu .
Ka India ka don ia ka kam liengsuin kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
La khmih lynti ba kane ka skhim kan don ka bynta kaba kongsan ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha India bad ban pynsuk ia ka kam khaii .
Ka Africa ha ka jingshisha ka mihkhmat ia ka thain kaba rit tam ha ka pyrthei bad ka India ruh ka dei ka ri kaba rit tam .
La pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh na ka bynta ka jaitbynriew .
Ha katei ka jingbthei kan ym duna ia ka 12 ngut ki pulit , ki CRPF bad ki riew paidbah kiba la mynsaw .
Ym lah ban don ka nuksa kaba kham bha jong ka jingleh arsap bad ka jingshim kabu jong ki .
U nongiasaid ain jong ka mukotduma u Mahipal Bishnoi u la ong ba ka kashari ka la pan da ka ktien ia u nongiasaid ain jong u Khna ban pynlong ia u ban mih ha kashari ha ka jingbishar kaba khatduh .
" Tang uwei u stent la pyndonkam ha ka rukom pynkylla sniehdoh . " " "
Ki nongthaw jingrwai duo bad shipara u Sulaiman bad u Salim Merchant
Kumta kane ka long na ka bynta jong ki .
Ia ka pisa la ioh da kaba pyndep ia baroh saw tylli ki kyrdan , kumjuh ruh da kaba leh ia ki jinglehkai ba la buh ryntih .
La pynbna ruh ia ka kum ka khmat jong ka Dotti ka riam jong ka ri Australia .
U Jehoshaphat u dei uei bad ha kano ka por u im ?
Namarkata , ka jingpynbeit kyrpang ka lah ban pynshlur ia kiba bun ki nongsiew khajna ban thied ia ka insurance term .
Ha kane ka jingïakren kaba shi kynta u Myntri Rangbah u la jubab ïa ki jingeh bad jingkylli bapher bapher jong ki khynnah skul ha kaba ïadei bad ki eksamin skul , ki eksamin rung skul bad kiwei kiwei .
Ki lum kiba don halor jong ngi ki la khih .
Ka jingïapher ka long kano kano kaba ïadei bad ka jingbam ba stet, bad ka kynhun ka pynïaid ïa ka jingïapher naduh ki jingbam ba bang jong ki zombie haduh ki madan ïalehkai ba thngan jong ki khynnah.
Hynrei baroh ki eksam kin long katkum ka por ba la buh .
U Sawant u la leit sha ka social media ban ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah halor ka jingmynjur ia kane ka ain .
Ka Lodurva ka pawnam bha na ka bynta ki Temple Jain hyndai kiba khring ia u paidbah nongleit jingleit man la u snem .
U Kiarostami u iehnoh arngut ki khun shynrang u Ahmad bad u Bahman .
Mar ia poi ha kine ki temple ki nongjngohkai pyrthei kin lap ba ym don ki bleithaw hapoh ki jaka leit jingleit .
Ka la don ka jingkylla kaba slem haba u Robin Peterson u la bujli ia u Paul Harris uba la hap ban shah sumar na ka bynta ka jingsma .
Ka iing shabar ha kaba sdang ka dei ka iing jong u nongrep jong ka villa , bad ki ïing kulai ryngkat bad ka jaka sah na ka bynta u nongñiah kali .
Ki la ialeh pyrshah bad ki pulit katto katne sien ha ka shisngi .
Hooid kin thrang ban hiar thma ïa ki nongsleh jong U Jehobah bad kumjuh ruh ïa ki paralok jong ki .
Ka wan ruh ryngkat bad ka jingkhot khlem jingthew , 100 tylli ki SMS ha ka shisngi bad ka jingïoh rung khlem jingsiew ïa ki apps jong ka Jios .
Live score kriket ha ka jingiakhun jong ka India bad ka Sri Lanka
Ka jingduna ki marpoh khyndew ka la pynlong ia ka bank ban kyntait ban ai pisa ia kiba bun ki projek .
Naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid , ka India ka la bat beit ia ka jingkular jong ka riti synshar jong ka riti synshar ia ka jinglong niam .
Ka Piramal Glass ka dei ka kompeni kaba heh tam kaba shna ïa ki rong ba kyrpang ha Asia kaba ai jingbam ïa ki lai tylli ki karkhana ba kongsan kum ki dawai , ki tiar pynitynnad bad ki jingiwbih , ki jingbam bad ki jingdih kiba shna bad shna ïa ki bilor bad ki khiew .
Balei U Jehobah u sngewskhem ba U Jisu un jop ban ïaleh pyrshah ïa u Ksuid ? U Jehobah u sngewskhem ba U Jisu un pyndep hok ïa ka kam jong u bad un pyrshah ïa u Ksuid katba u dang don ha ka pyrthei .
Un iarap ia ngi lane . . . u Un pyniap ia ngi .
Ka met u briew ka long tang ka met bad ka mynsiem kam ju iap .
Hato te phin nym shimkhia ?
" U Petros u la jubab ia U Jisu : " "Ko Rabbi, ka long kaba bha ia ngi ba ngin don hangne ​​. To ngin ia thaw lai tylli ki ïingjaiñ : kawei na ka bynta jong me , kawei na ka bynta u Moses bad kawei na ka bynta u Elias." " "
La pynmih ia ka hukum jurip jong ka tnad pyrshah ia u .
Ka jingsiew sut kam dei kaba donkam .
Ka Supreme Court ka la ong ba ka la khang tang ban ai ia ki sim card thymmai lyngba ka rukom pynshisha ia ka Aadhaar eKYC namar ka jingbym don ka ain .
Ka khun kynthei hadien ka la khlad noh ha hospital .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka , ki la rung shapoh iing da kaba pynpra ia ka jingkhang bad ki la ioh sei ia ki ar tylli ki met iap , kiba la phah ban leh ia ka postmortem .
Kane ka jingkynthoh ka la mih hadien ka jingïakynduh jong ka bad ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi ha ka taiew ba la dep .
Pule : Ka SC ka la kynthoh ia ka CBI namar ka jingbym tohkit ia u Raja , Telecom Secy .
Ka don ruh ka bor ban shna surok hapoh ki pud jong ka municipality bad ban buh khajna ia ki jaka kiba wan hapoh ka jingpeit jong ka .
U la sam ia ka dur bad ki ha Instagram .
Ka Bengaluru ka long ka nongbah kaba la tip na ka bynta ki pung bad ki pung um .
Hadien kata la wanrah ia ki nongshah kynnoh ha khmat ka iingbishar bad la set ia ki ha phatok jong ka ain .
Ka jingthoh ha ka China Post ka la kdew sha ka daw kaba kongsan kaba la pynlong .
Ka trailer jong ka phlim bad ki jingrwai jong ka ki la dep pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Ngim pat ioh jingujor ha kaba iadei bad kane , haduh mynta .
Ka India VIX ka la kiew hynnin ka sngi hynrei ka la nang khriat noh ha ka por ba kan jan .
Ngi la shim ia ka jingmut ba ki khubor jong ka thain ki die ia ki kot khubor jong ka thain .
U trei kum u Ophisar uba rit paid .
Haba pynpaw ba ka Bengal ka ngeit ha ka jingïatylli jong baroh ki jingngeit , ka la kynnoh ba ka BJP ka pynïapher ïa ki paidbah halor ka nongrim jong ka niam .
Phi hap ban pynkhreh ia ki ruh na ka bynta ka jingleit kaba khatduh .
Ka jaka peit bniah ia ka lyer ha Ballygunge ka la ioh ia ka AQI kaba 330 ha ka por 11 baje mynstep , la ong utei u heh sorkar .
U Ishant u la shah dain kuna namar ba u la kynjat ia ki stump
" " " Ka long kaba sngewsih ba ki briew kim sngewthuh ia kane . "
Ka Institute kan don ruh 60 tylli ki jaka pule na ka bynta ka Nursing course bad 300 tylli ki paramedics .
Hynrei tang kawei ka jubab jong ki briew jong u ka long ba ki ong pyniap ia u ne thang ia u . Nangta u Allah u la pyllait ia u na ka ding .
Ka bynta kaba phylla tam jong ka madan ka long ka jingshai miet jong ka .
Kumta , lada kane ka dei ka jingsngewthuh kyllum ia ka rukom pynlong jem na ka um sha ka jinglong kristal bad ka jingpynkylla ia ka um sha ka jinglong kristal khnang ban pynlong ia ka glass ok .
" " " Tang shi taiew shuwa ka elekshon, ka Literary Digest ka la iathuh ba u kyrtong jong ka Republican u Alf London u kham pawnam ban ia u Democrat Franklin Roosevelt . " " "
Ka jubab ka shong ha ka jinglong jong phi .
Ha ka jingkhein kyllum , ki don 2, 195 kynta ka jingshai jong ka sngi ha pdeng jong ka Moldova .
Ha ka jingïalang , ka kyntien duality ka thew ïa ka jinglong ha kaba ar tylli ki rukom met kiba i kumba ki ïapher ki kylla long kiba ïaryngkat ha ka rukom kaba ym rit .
Da kaba sngewbha ia ka jingkyrpad jong u , U Jehobah u la ai ha u ia ka jingstad , ka jingstad bad ka dohnud kaba shemphang . Ym sngewphylla ba u Solomon u la wan ban kren lai hajar tylli ki pharshi !
Ka la ong ba ka Sorkar Punjab ka la sdang ïa ki katto katne ki skhim jingïarap na ka bynta ki paidbah jong ka jylla .
Ki Katholik kiba don ha ki bynta jong ka Tamil Nadu , Pondicherry , Telangana bad Andhra Pradesh ki kham sngewtynnad ban iapoikha bad ki para ba nyngkong jong ki .
Ki khyrdop skul kim shym la plie .
" Ki kompeni ba thok kiba die telephone la ju khot kum " " ki kamra die telephone " " lane tang kum " " kamra die telephone " " .
Ka ri ka la don ha ka kyrdan kaba 84 ha ka jingkhein jong u snem 2017 .
Hapdeng ki jaka ieng kali birch hangno la pyndap .
Haba rah ha ka twitter , ka party Congress ka la sngewkhia ruh halor ka jingkhlad noh jong u Swaraj bad ka la ong , Ngi dap da ka jingsngewsih ban ïohsngew ïa ka jingkhlad noh khlem por jong ka Smt Sushma Swaraj .
Ha ka blogpost jong ka ha kaba ïadei bad kane ka bynta ba thymmai halor ka Forwarding message , ka WhatsApp notes , Mynta ka sngi , ki la pynlong ïa ka test ban khanglad ïa ka forward ka ban treikam ïa baroh kiba pyndonkam ïa ka WhatsApp .
La ai burom ia u ba u la pynsuk ia ki jingmaian jong ka jingnang jingstad bad u long u nongkyrshan jong ka jingstad khlur .
Hadien kane la kem ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Kane ka dei ka jingkyndit
Kumba shi billion ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki shah ktah ha ka jingpang khlieh .
Ka shuki Mumbai ka dei tang kawei na ki 48 tylli ki shuki LS jong ka Maharashtra ha kaba ka BJP ka la pynslem ban pynbna ia u kyrtong jongka .
U kpa jong u u Damodardas Modi u la don kawei ka dukan die sha kaba rit ha steshon rel Vadnagar ha Gujarat .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngew sarong ia ka kolshor jong ka Jylla .
Hadien kata la pyllait ia u ha ka mukotduma leh beijot .
Ia ka jingrwai la rwai da u Rahul Raj katkum ki kyntien jong u Vairamuthu .
Ka kashari ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ki jingpynbna sha ka sorkar Centre bad ka sorkar Jammu bad Kashmir halor ka kynhun jong ki jingkyrpad kiba pyrshah ïa ka hukum jong u President ha kaba la weng noh ïa ka Article 370 .
Chennai , Aug 8 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la hiar liengsuiñ sha Chennai ban ai burom khatduh ïa u heh ka DMK ba la khlad noh u M Karunanidhi .
Ki shynrang ki la pan ia ka kot ai .
Ki jhad bad ki jhad steam ba man la ka sngi ki mih bad poi sha kane ka jaka ieng kali man ka por ryngkat bad ki nongleit nongwan bad ki jingkit jingbah , sha bad wan sha ki dewlynnong ba marjan kum ka Sandwip , Kutubdia , bad Maheshkhali .
" " " MUMBAI : " " " " " " " " " " Ithuh ia une u rangbah .
Mynta ka don ruh ka jaka buh jingthoh jong u Gandhi kaba la seng ha u snem 2005 .
U DGP Punjab ha kawei pat ka liang u la pan por shuh shuh ban ai ia ka jubab jong u ha ka iingbishar .
ka long ka lynti kaba lyngkot tam na I sha J kaba lah ban pyndonkam da u K bad kiei kiei kiba kham duna ban ia u K .
Ka jingthmu sor , ki jaka shong jaka sah kiba stad , ki jingshna jingtei , ka jingpyniaid ia ka network kaba jngai bad kiwei kiwei . Ka jingtbit ha ka kam :
Ka khun jong ki ka Sujata Koirala ka la kha ha ka snem 1953 .
Ka India ka don ka prokram ai sngewbha ia ki khmat kaba la pynwandur bha . hynrei ka jingai sngewbha hadien ka jingiap jabieng ka la long kaba slem bha ban kiew .
Uwei u MP ka Party Samajwadi u la wan ban kyrshan ia u President ka Congress u Rahul Gandhi hadien ba u la shah troll namar ba u peit phlim hadien ba u la shah rem ha ka elekshon dorbar dorbar ha Gujarat bad Himachal Pradesh
Tang shu jan ki por lyiur ha ka por tlang ka khlaw ka pynitynnad ia lade kum ka nongleitkurim kaba bhabriew .
Ka jingpang Dengue kaba la saphriang da u khniang Ades aegypti ruh ka nang kiew stet bha . mynta ka byrngem 2 . 5 billion ki briew ha palat 100 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Mynta , ha Edinburgh la ialum lang ia ka dorbar jong ki riew donburom jong ka Scotland .
Ka China kam shym la ai jingtip bniah ia kino kino ki jingiap ne jingmynsaw hapdeng ki shipai jong ka .
Ka sngi jong ki khynnah kynthei ha ka ri : U PM Modi u iaroh ia ki jingjop jong ki khun kynthei jong ka jaitbynriew ha ki kam bapher bapher
Ka BJP ka thok ia ki briew ban ioh vote .
Ngim shim ia kano kano ka mynsiem kaba palat ia kaba ka lah ban kit . Ngi don ka rekod kaba pyni shai ia ka jingshisha bad kin ym shah leh bakla .
Ka Ministry of Tribal Affairs Ka Khot Jingai Jingmut na ki Jylla halor ka Jingishu ban ai St Status ia ki 11 tylli ki jaidbynriew Gorkha
Phi kwah ban ioh ia ka hangne ​​?
Ka kyntien budget ka mih na ka ktien Phareng kaba rim kaba mut purse .
" " " Ka jingialehkai kaba ngam lah ban klet "
Mano ba don ha ka jingma kaba khraw ?
Ka Maulana ka la khanglad ia ka elekshon bad ka la pynleit jingmut ha kaba ai jingiarap ia kiba la ngat ha ka eriong kaba la lynshop ia ka thain rud duriaw jong ka ri Bangladesh ha u bnai Nohprah 1970 .
Ha ka 7 tarik Rymphang 2010 u la thep ia ka general diary ha thanat pulit .
Kum u ophisar samla , nga la shah pynthut .
Pyrkhat ia kane na ka jingpeit jong ka jaka .
Ka jingbishar kan long mynta ka sngi .
Ki pisa thok ba la lap ha ki pisa ba la phah bad ki pisa ba sah ha ka synduk pisa .
Ngi don ruh ia ka masi Punganur hynrei namar ba kane ka jait ka la jan duh jait kumta la buh ia kine hapoh ka jingiada bad jingpynneh pynsah ha ka kper .
Ki Jiw kim shym la leit phai biang sha ki iing kiba suk . bad kim lap ruh ia ki lyngkha bad ki kper sohjew ba la rep .
Hadien ba u la iaid jngai , u la sngewthuh ba u la hiar ha kawei ka shnong .
Ha u Rymphang 2013 , la pynthikna ba ka The Mighty Boosh kan iasoh biang na ka bynta ka tamasa US kaba la khot Festival Supreme ha u Lber 2013 .
Ka Mamata Banerjee ka la pyrshah ia kane ka bill .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban ïarap ïa phi ha kata ka jingpyrshang .
Kumta kumno shaphang ka mashin kaba ai ia phi ia ka khuri um ?
Ngan pyni ia ki kot ki sla jong nga lada phi pyni ia ka degree jong phi , la ong uwei na ki nongthoh .
Ka rong jong ki ka long kaba dum , kum u Ksuid uba lieh .
“Ka Air India ka hap ban long shimet,” la ong u Puri.
" Ka tyllong khubor ka la ong shuh shuh " " ym shym la pynjlan ia ka jingkhot kaba pura ne kaba la thoh namar ka long ka rukom kaba ju long hapdeng ar tylli ki ri ban leh ia ki jingkylli bym thikna shwa ban pynjlan ia ka jingkhot kaba pura . " " "
Ka jingsam ia ki jingtip ba iadei bad ka jingstad ka long shuwa bha ia ka Internet bad ka kompiwtor shimet .
La kem ia 7ngut ki briew namar ka jingpynmih ia ki kot jingkylli
Ka jingiap ka long kaba shyrkhei haduh katta katta , katba ka jingim ka dap da ki jinglah .
U la ong ba u la pyllait ia u .
Ka sorkar NDA ka la thok ia ka India .
Ka Kerala Lottery Today Results : Ka khusnam kaba nyngkong ka long 70 lak tyngka , katba ka khusnam kaba ar bad kaba lai ki long 5 lak bad 2 lak tyngka .
Pynduh bad pynkhuid ia ki sohjew .
Ka jingiashim bynta ha ka jingiakop ka long kaba laitluid .
Ngim dei ki nongshun ne ki paralok .
Ha shwa ban rakhe ia ka sngi laitluid , la buh ia ki jingpynbeit ba bniah bha ha ka nongbah jong ka ri bad ha kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka ri .
U Chief Election Commissioner barim u TS Krishnamurthy u la iasaid na ka bynta ka jingnang jingstad kaba duna tam ban long myntri bad kumjuh ruh ka rta kaba kham heh ban ioh ia kum kine ki kam .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba kyrkieh hapoh ka ri kaba la khot hadien ba ki iingbishar ki la rai .
Ka por mynstep ne janmiet ka kham bha ban ia ka por shiteng sngi .
Ka kynhun , lyngba ka jingïadei bad ka jingïadei kaba bha jong ka , ka la jop ha kaba pynkhih ïa ki nongshong shnong jong ka ri India ha kaba pynbiang ïa ka jaka lehkai kaba thymmai tam sha ka SCSC .
Ka la leh sniew than , Seb .
Hangno hangno la kynnoh ia u president ka BJP jong ka jylla u Dilip Ghosh katba ha kiwei pat ki jaka la kynnoh ia nga .
Ka la don ka jingphet krad kaba jur na ki unit ha ka por ba ki dang sah lyngkot .
Hadien la kem ia u bad la set ia u ha kawei ka phatok kaba don ha Adilabad District .
Kaba u tip ka long ba um lah shuh ban bteng ban peit kyrpang ia ki jaka jong ka longiing , ba ka nusib ka khot ia u sha ka kam kaba kham heh .
La kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la knieh ia ka pla tyngka na u nongniah kali .
Ym lah ban tip kumno ka kynhun runar ka la ioh ia ki kot ki sla kiba dei hok jong ka US .
Ka jingsngewthuh bakla balei phi siew kham bun ka premium ban ia uwei pat ?
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih mynta ka sngi Khristmas .
Kiwei pat ki nongshna kali kiba la pynbna ban pynkiew dor dang shen ki kynthup ïa ka Maruti Suzuki , ka Hyundai , ka Toyota bad ka Tata Motors .
Ka England ka don ka kynhun ïalehkai kaba khlaiñ bha ha kaba u Jason Roy bad u Jonny Bairstow ki la plie ïa ka jingïakhun na ka bynta jong ka .
Kam dei ba ka internet bad ki lad pathai khubor kim don ha ka juk jong ka Mahabharata .
Ha ka por , baroh ki kynhun jong ka CBIC ki la trei shitom ban ai jingïarap ban pynphai pisa sha ki nongshalan mar shabar ri .
U Shastri u la bat kum u coach ba ha khlieh duh jong ka India .
Kaei ka daw jong ka jingpynslem , phi kylli ?
Nga ju pule bha shisha ha kata ka por .
Ka kot hyndai ka iathuh shai ia ka jingim jong ki briew Tamil hyndai mynta .
Haba la gut ia u transformer hap ban bujli ia u .
" Hynrei U Messaiah hi u la ong : " " Ko khun Israel ! ".
Hynrei ka jingkhihwin jong ki nongrep ka la sdang biang ha ki snem 1920 .
U Radha Mohan Singh ka BJP u la shah thung kum u Chairperson jong ka Committee on Railways ha kaba u MP jong ka National Conference u Farooq Abdullah bad u Pragya Singh Thakur ka BJP u la shah jied kum ki dkhot .
U Myntri ka tnad Shipping bad ka Um ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la bthah ia u MD Cochin Shipyard ban ai ia ka jingiarap baroh ha ka liang ka koit ka khiah sha ki nongshah ktah bad ban sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Hynrei phi wad ia kiei kiei kiba khraw na ka bynta lade .
" Ka King James Version ka ong kumne : " " U Bishop u dei ban long uba khlem pop . " " ".
Kane ka rel jngoh kai jong ka Buddhist Circuit kan leit sha ki jaka ba kongsan kum ha Bodh Gaya , Rajgir , Nalanda , Sarnath , Varanasi , Lumbini , Kushinagar , Sravasti , bad Agra .
Ka Jingpynkylla ia ka Pop Kaei kaba la ju jia ia ka pop ? kylli ka kot khubor Newsweek .
U Jisu u la bud ia ka nuksa jong U Kpa jong u haba u hikai ia ki synran ba nyngkong jong u .
Bad nga dang iaid sawdong kawei ka kamra .
Ka jingpyniasoh kaba mynta ka long kaba la pynskhem da ka SSL .
Ka Sena ka la bynrap ba lada u nongthaw ain ka Congress u la kren kumne ka BJP kan jin da la pynmih ia ka jingkulmar bad wat ban kren pyrshah ia u president Rahul Gandhi .
" " " U Prof. Ghulam Azam U la shongthait " " , Islamic Voice , December 2006 . "
Ka lah ban don kano kano ka jingmynsaw nabar , hynrei ki don ki kot ki sla kiba biang kiba ong ba nga la hap ban leit shah sumar , u la ong .
U leh ia kaei kaba u ong ha ka tin bad ia kaei kaba ngi la pan haba ngi la soi ia u .
Naduh kata ka por la pynkit liengsuin sha ka nongbah Astana bad la pyllait noh ia u ha ka jingshah set ha iing .
Kaei ka factor jong u x squared minus 11x bad 24 ?
Hynrei kam dei ka case kaba suk jong ka jingpyndonkam bakla ia ka ain .
Ka jingthmu jong ka jingpyniap kam pat shai haduh mynta .
" Wat u Pablo Picasso ruh u la ong shisien kumne " " Ki nongdro babha ki copy . ki nongdro kiba khraw ki tuh . " " "
Ki la dawa ia ka jingsiew bai lutksan kaba Rs40, 000 shi akar na ka bynta ki nongrep bad Rs20,000 na ka bynta kawei ka longiing nongtrei , nalor ka jingpyniasoh ia ki tube well khlem jingsiew .
Baroh kiba long na ka jingshisha ki iohsngew ia ka sur jong Nga .
Hynrei phi lah ban iohi ba ym don kynthei kaba ieng halor kita .
Ka AIMPLB kam dei ka liang ha kane ka mukotduma hynrei ki don 8 tylli ki seng Muslim kiba long .
Kane ka jinghikai ka la sdang lypa kumba ki jingshem jong u Max , Simone bad bun kiwei pat ki sakhi .
Ka dei ka por kaba la slem bha ba ngi la rai ba ka jingleit liengsuin kan long kaba sngewtynnad , .
Ka thoh : Ym ba ngi dang pyrkhat ban leit sha Yemen ha ka por ban wan , hynrei . . .
U Gourav Vallabh ka Congress ka la iakhun pyrshah ia u CM jong ka Jharkhand u Raghubar Das
Hynrei ngam nang ban kren Spain .
Ka tnga jong nga kam tip shaphang ka jingshah pynshitom bein jong ki khun kynthei jong ngi, ong u kpa jong ki nongshah leh beijot jong ka Kathua.
Ia ka pisa ba la ioh yn pyndonkam na ka bynta ki kam pynroi , u la bynrap .
Ha ka sien ba khatduh ba ngi ialehkai hangne ​​ngi beh bha .
Yn buh ia ki CCTV ha ki jaka eksamin board
Kumta , haba ngi kren shaphang ka bynta ba nyngkong , ngi kwah ban wad bniah kiei ki jinglong kiba ktah kiba bthah ban tei ia ka mariang jong ka engineering kaba iadei bad ka por .
Ki kynhun shipai India ki la mih shakhmat ha kaba sam marbam ha ki jaka nongkyndong bad ha kaba pynbha ia ka jingsngewthuh jong ki paidbah .
Kolej bad ka jaka ri khunswet na ka bynta ki khynnah shynrang ha katei ka sngi .
U Kautilya u la ong ba ka ain ka dei ka hukum jong u syiem kaba la pyntreikam da ka jingpynjari bad ka nongpyniaid ia baroh ki jait kam jong u briew .
Tang shu mutdur haduh u snem 2001 ia ka jingtrei ia ka wah bah la lah ban pyndep tang kumba 150 kilomitar .
U myntri rangbah ka jylla u la jubab ia ki jingkylli jong ki nongthoh khubor ha Ambala .
U la sngewsih ia ka jinghikai jong ka jingpule jong ka skulbah .
" Ngim dei ki nongtuh , " " u ong . "
Iakren ka Priyanka Chopra bad ki nongthoh khubor
U Mehbooba Mufti u maham ia ki jingma lada ka sorkar u Modi ka pyrshang ban pyniakhlad ia ka PDP
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u burom ia ki met iap jong u myntri rangbah ka J Jayalalithaa
" " " Ngi don ka jingmut kaba plie . "
Hato ka 2020 edition kan dei ka IPL ba khatduh jong phi ?
Ki sim jong ka Fiji ha ka rong .
U Warner u la kyrkhu da u khun uba lai
Ki la iathuh ia nga ba ka projek baroh kawei kam lah ban sangeh haduh shisnem .
Ka bar kaba la buh ha ka liang ba shadien jong ka kali .
Hooid , tang kawei ka lad . Bad kata ka long da kaba pynlong ia uwei pat ban kwah ban leh ia kata .
Ka kren wat shaphang balei ba ka kimchi ka long kaba bha ia u briew uba pang jyrhoh .
Ha kata ka por , ka la don ka jingkyrmen kaba rit ba ka kam ka lah ban sdang biang ha u snem 199899 .
Ki dkhot jong ka kynhun myntri kynthup ia u myntri rangbah kin leit sha ki jingleit ialap elekshon bad dei ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingsuk jong ki jaka ba ki leit .
U Dr Raj Bahadur u ioh ia ka khusnam Punjab Rattan
17 Ki shynrang , ki kynthei bad ki khynnah ha baroh ki kyrdan ha ka liang ka ioh ka kot bad kumjuh ha ka jingnang jingstad bad ka jaitbynriew ki shakri ïa U Jehobah da ka jingïatylli mynta .
Ka Photostat copy ka dei ka jingshon dur ia ki kam ba la thoh , ba la shon ne ba la shon dur .
Ha U Blei ka long ka jingsynshar ia ki bneng bad ia ka khyndew bad ia kaei kaba don ha ki , bad U don ka bor halor kiei kiei baroh .
U Arjun Rampal U Lad Ha Delhi , U Ong ‘ Ka Iyer Ka Bym Pynhiar mynsiem’ .
Ia ki iing syiem jong u Nizam bad katto katne ki iing paidbah la tei ha ka rukom kaba kyrpang .
Wat hapdeng kane , ka jingshongkha jong ki ka la shah pynjulor jur bad khatduh ki la iakhlad noh .
Ngin sa ia kren katto katne na ki .
U Gavaskar u la leh ia kata lai sien .
Hynrei ki kali thymmai kiba la thied kiba don hapoh shisnem naduh ka sngi ba la register kim donkam ia ka PUC certificate .
U Pluto u dei u planet uba rit ha ka pyrthei .
la ai ruh sha ki pulit .
Wat la ka met jong ki ka iap , kam lah ban pynduh ia ka mynsiem jong ki .
" " " Ha kane ka jinglong , ka pynsngewbha ia nga ban iohi ia ki nonghikai jong ngi ba ki trei shitom ban pynmeh ding ia ka mynsiem wad bniah bad thaw thymmai hapdeng ki jingmut jingpyrkhat ba dang rit . " " "
Sdang naduh tang 4 tylli ki rel ha ka 1tarik May 2020 , ka Indian Railways ka la lah ban pyntreikam palat 1000 tylli kum kine ki rel Shramik Special tang hapoh 15 sngi .
U hynmen jong nga un wan bam ja miet bad ngin sngewbha shibun ban iohsngew ia ka kali jong u ba ka wan sharum jong ka lynti iaid kali .
Hynrei ym shym la leh eiei haduh mynta ka sngi .
Ngi long ruh kiba tbit ha ka liang ka teknoloji .
Bun ki kam thymmai kin mih , ki nongrep jong ngi ki samla , ki nongseng kam seng jam kin ioh jingmyntoi .
Ha ka jingïalang baroh kawei la ïashim bynta da u President jong ka US .
Ym don ei ei kaba thymmai shaphang ka jinglong jingman jong ka ri jong ngi mynta .
U Myntri barim ka sorkar pdeng u Chandra Sekhar Sahu u la iadon lang .
Baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka seng Congress u Rahul Gandhi ki la thombor iwei ia iwei pat ha ki jingialap elekshon ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ngi kyrmen ban don palat ia kawei ka tarik ba biang na ka bynta ka jingbit jong ki nongthep vote .
Ka jingkylli kaba la kylli ka long kaei kaba la pynlong ia kane ka jingialeh pyrshah .
Ha kane ka jingialang ki la don lang u Chief Secretary u Deepak Kumar bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Lada phi iai shimkhia ia u ha ki lynti jong phi baroh , kumba ka Ktien U Blei ka pynshlur ia phi ban leh , un pynlong ia ki lynti jong phi kiba beit . Ka Prob .
" Kiba bun ki kot ki sla jong ka pyrthei ki pyndonkam ia ka kyntien " " jingpang " " , katba " " jingpang " " ruh ka long kaba ju jia . "
Pynrung ia ki sim ha u khaw , ka sngi jong phi kan long kaba dap da ka jingkmen .
Ki kompeni TV ruh ki pynshong nongrim ia ka dor jong ki ha ka TRP .
Ki nongioh internet ki la sngewlyngngoh ia katei ka dur
Phim tip mano ba dei u Boss ?
U ioh ia ka DNA jong ki metochondrial na ki kmie ki kpa jong u .
Ym don jingshai ha ka cell jong u , bad ym shym la pynbiang ia u da ka sharak .
Don kiba dang kynnoh ia u briew uba lieh namar ka jinglong jong ki mynta , hynrei u briew uba lieh u shah pynshitom ha kijuh ki jingpang .
Ka kyrdan jong u ophisar jong ka kynhun shipai duriaw jong ka Bangladesh ka kynthup ïa u Acting Sub Lieutenant , Sub Lieutenant , Lieutenant Commander , Commander , Kapten , Commodore , Rear Admiral , Vice Admiral bad Admiral .
Kane ka rel kan mih na Gorakhpur lyngba ka Anandnagar ha ka por 5 . 20 baje janmiet bad poi sha Chhapra ha ka por 9 . 40 pm via Deoria , Bhatni , Bhatpar , Marwa .
Ka Nora ka ïaleh pyrshah ïa ka jingshit , watla ka sahkut bad ka la pyndep ha ka kyrdan kaba 31 ha ka jingïalang .
Ka jingpynkylla niam ka kyrshan ia ka jingpyniakhlad ia ka niam na ka sain pyrthei , ka akor bad ka jingmut jingpyrkhat .
U la tyrwa ba ka liang ka bowling ka lah ban shim lai over jong ka Powerplay ha kano kano ka por ba ki kwah , kaba ieh ar over bad ka liang ka batting .
" " " Ngi pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki jinglong jingman ha ka kam , ka koit ka khiah , ka bainong , ka jingshngain ha ka kam bad ka jingshngain ha ka imlang sahlang . "
Ban iai shakri ia U Blei khlem da pynlut por ia lade , ngi donkam ban mang tyngka ia ki bor jong ngi .
Ka Mumbai ka la jop da 60 kol na ka bynta 6 kol.
ka sut ha ka jingsiew ha ka por kaba biang . Hapdeng ka jingkhang khyrdep namar ka khlam Covid 19 kaba dang ïai bteng , ki la don ki jingkhang ïa ka leit ka wan jong ki briew .
Hato phi iohi ia lade ba phi bud ia kane ka rukom ba la buh da U Jisu ?
Ha ka por ba khang , ka stock jong ka Vodafone Idea ka kiew 22 per cent .
U Martin Luther King Jr. : U Nongïaleh ba skhem na ka bynta ka hok longbriew manbriew
" " " Ngan iai kynmaw ia phi , Ngan buh ia phi ha la ka dohnud ."
Ki don ruh ka bynta kaba kongsan ban pynkoit ia ka jabieng jong phi .
Ki briew kiba iaid lyngba ia ka jaka iakynduh ha ka nongbah .
Mynta , ia ka dak lah ban thied ha kiba bun ki dukan jong ka thain kum ka jingkynmaw .
Ki T cell ba iarap ki iathuh ia ki cell plasma kano ka jait kaba donkam eh ha kane ka jingwan hiar thma kyrpang .
Ki Khristan kim dei ban shah pyniakhlad ha ka met na ka pyrthei kum ka nuksa , da kaba pyniakhlad ha ki iingmane .
Ka jingkren jong U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh halor ka jingbishar jong ka Supreme Court halor ka jingbishar bniah ia ki dorkhas halor ka jingthied Rafale
Balei ba uno uno un pyniap ia u ?
Tang ma u uba lah ban kren shaphang kane .
Hynrei um shym la lah satia ban buh ia kaei kaba kata ka Pakistan kan long .
Hangne ​​ka don ka SP , ka don ka BSP ruh .
Ka ioh ka kot jong ngi ka la iakynduh ia ka jingkiew dor .
Ka jingsuk ka donkam ban pynphai biang hapdeng kita ki Khristan ba nyngkong . Ki la donkam ruh ia ka jingai jingmut shaphang ka jinglong ba iaishah bad ba duwai .
Yn pynbun ia ki rel ba marjan sor ha kine ki nongbah harum da kaba pynrung ia kiwei pat ki jingshakri :
U Chennithala u la kynnoh ba katei ka mang tyngka ka la mih na ka ophis jong u myntri pla tyngka .
Ki nong Nicobar ki shong ha ki ïing kiba itynnad kiba don ïa ka jingtei kaba kyrpang .
Addis Ababa : Ka liengsuin jong ka Ethiopian Airlines ka la hap ha ka sngi U Blei ha ka por ba ka dang her na Addis Ababa sha ka nongbah jong ka Kenya Nairobi .
U Anderson u la lamkhmat ïa ka jingïakhun pyrshah da kaba shim 585 kol katba ka England ka la pynphai ïa ka Australia da 280 kol .
" Katba haba retweet ia ka tweet jong ka Anushka , u nongshna phlim u Anubhav Sinha u la thoh kumne " " To ngan ai ka khubor kaba sniew ."
3 bad 6 . Kumta kane ka long mar katjuh bad 6 sha ka 3 ryngkat bad ka bor 6 lane 6 sha ka bor kaba hynniew .
Balei ba um lah ban shongkurim ia ngi ha ka rel ? Oh, ko baieit. . .
Hynrei u KC u la kyntait noh mardor ia kata .
" " " Wat ngop ha kino kino ki jingpynbna lamler pyrshah ia ka India lane ia ki polisi jong ka ri India . "
Lehse u Ioannis ha kajuh ka por u lap ia u hynmen jong u u Jakob bad u wanrah ia u sha U Jisu . hynrei , ha ka jinglong , u Ioannis u la weng noh ia kane ka jingtip ba kyrpang na ka Gospel jong u .
Da ki million tylli ki painkhana la shna ha ki iing .
" " " Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad ym pat don ba kem iano iano haduh mynta , " " u la ong . "
Kumno ka jingsbun jong U Jehobah ka ai jingmyntoi ia ngi ?
27 kaba dawa ban buh ia ki kyndon hakhmat ka Parliament bad .
U Lobo u la ong ha ki lad pathai khubor ba ha ka sngi ba u Parrikar un hiar shuki kum u Myntri Rangbah ka jylla , lane jia eiei ia u , ka Goa kan ngat ha ka jingeh ha ka sain pyrthei .
La pyni ia u sha kashari ha ka 31 tarik u Risaw 2019.
Kiba bun ki samla pule ki kham kwah ban leit pule ha ka bank , ka insurance , ka jingkhein jingdiah , ka pisa tyngka , ka jingdie bad jingpyniaid iew , ka kam liengsuin , ka jingpynbeit ia ki tiar , ka software bad ka kam shna web .
Ki Cinema Hall , ki jaka die jingdie , ki gym , ki jaka ialehkai , ki jaka jngi , ki park , ki hotel , ki spa bad ki saloon kin sah khang khyrdep .
Ia kane ka jingtip la ai da u Shri V . U Narayanasamy u myntri sorkar ha ka tnad ki briew , ki jingeh paidbah bad ki penshon bad u myntri sorkar ha ka PMO ha ka jingthoh ba la thoh sha u .
Ka jingpynkylla ia ka kam la kdew ha ka bynta 8 jong ka ain nongshong shnong 1955 .
Lada u briew u don ka jingkwah kaba jur ia ki jingdih kyiad , u lah ban pynshisha ia ka jingdih kyiad man ka por .
Ka jingujor ha kaba iadei bad kane la ujor ruh sha ki pulit da ka iing ka sem .
Kine ki jingiadei ki pynlong ruh ia ki sorkar jylla ban kham sngewthuh bad tip ia ki jingkylla bad ki jingdonkam jong ka pyrthei .
Ki plan ki iaid ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Pro Kabaddi 2018 , Ka Bengal Warriors vs Telugu Titans Live Score Streaming Online : Ka Bengal Warriors ka ïakhun pyrshah ïa ka Telugu Titans
Ki Jingthoh Bakhuid kim shym la ong kyrpang ba ka Joanna ka la ai jingnoh synniang pisa .
Nalor kata , ka pdeng ka dei ruh ban thaw ia ka polisi jong ka ri halor ka jinglum um na ka bynta kaba dei ban thaw ia ki pisa ba kyrpang .
53 Ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ban shim ki long kumne harum :
Ym shym la kyrshan ia ka Pakistan bad ka China na ka bynta ka jingialang jong ka UN halor ka Kashmir : UK .
Ka long kum ka jingthoh kaban iarap shibun ia kiwei pat ki jaka ba shah ktah , kumjuh ruh ban iarap ha ka jinghikai ban iada na ki jingjia ba sngewsih shabar jong ka jaka ba shah ktah .
Ka lah ban shaniah ha uno uno ha kine ki sngi .
U khun jong u Chidambaram u Karti ruh u dei u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma bad u la shah kem ha kane ka mukotduma ha ka CBI ha ki por ba la dep .
Gujarat : Da ka 196 ngut ki nongpang Covid ha Gujarat ka jingdon jong kiba pang positive ka la kiew sha ka 3, 744 ngut . Napdeng kine 434 ngut ki la koit bad 181 ngut ki la khlad noh na kane ka pyrthei .
Hato u don ha u ban shim ia ka gauntlet ?
Ka jingiathuhlypa kaba nyngkong shaphang u Messaiah kaba la thoh ha ka Kitab Jenesis 3 : 15 ka la urlong ha ka snem 33 C . E . haba la pyniap ia U Jisu halor u diengphna .
Ka North Korea ka kular ban pynphai kylla da kaba tyngeh pyrshah ïa ki jingpynjari ba thymmai jong ka UN
Kawei ka pulit kynthei ka la sei ia ka jain kti bad ka la niad noh ia u ' sindoor ' na ka khlieh jong u Sukhpreet .
U la shu shah jied na ka bynta ka Padma Bhushan kaba dei ka khusnam kaba lai tam jong ka ri .
Nalor kine , baroh 29 tylli ki projek kiba shong dor T.5042 . 11 klur ki dang iaid shakhmat ha Bihar hapoh ka prokram Namami Gange .
Yadav feud : U Mulayam u ong ba u lah ban ialeh pyrshah ia u khun u Akhilesh .
" Ha ka jingpyrshang ban pynphai noh ia ka jingkynthoh paidbah ia ki sorkar , ki lad pathai khubor ki thmu ban pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingsngew lyngngoh ban kynnoh ia ki ding ha " " ki nongthang " " . "
Kat kum ka phlim .
Hynrei ki la ia mynjur ia ka por kaba kham lyngkot .
Ka US ka donkam ban sah ha Afghanistan ban ïada ïa ki tiar nuclear jong ka Pakistan : Donald Trump
Ki jingsah jingkynmaw jong ka ri kum ka Red Fort bad ka jingtep jong ka Humayun ruh la shna na u maw shyiap uba saw jong ka Dholpur , uba la sei na ka thain Sarmathura bad Bari .
" " " Balei u Governor un leit sha ka jaka sah u Digvijay bad brief ia u ? "
Haba iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ia ka rai ban pynduh pisa , u nongseng ka Microsoft u Bill Gates u la ong ba kane ka dei ka sienjam kaba shlur bad kan pynhiar dor ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Lat jong ka RBI un risaiñ namar ka jingïapher jingmut bad ka sorkar .
Kane ka dei ruh ka sienjam kaba nyngkong sha ka thong jong ka Bolts ban pynbud biang ïa ka jingjop jong u ha ka jingmareh 100m , 200m bad 4x100m ha ka Beijing 2008 bad London 2012 Games .
U kpa jong nga u la siew lut ia ki jinglut jingsep jong ka jingsumar .
U myntri rangbah u la ong ba ka Ganga Avalokan Museum kan long ka jaka kaba kyrpang ia ki nongleit jingleit bad kan nang pynjanai shuh shuh ia ka jingsngewthuh ia ka pateng kaba iadei bad ka Ganga .
Ka India ka la don ha ka jingjop ha kane ka format namar ba ka la jop ïa ki shiphew tylli ki bilateral Test series ha la ïing ha kaba ka la don palat ïa ka Test .
Wat long ka jingshai jong ka Internet .
Hynrei ka la pynslem ia ka jingbishar bniah .
Baroh ki jingshakri ki long kiba khlem jingsiew .
Hynrei kine baroh ki wan ha ka dor .
Bad kaei kaba lah ban jia ka long ba ka jingtreikam jong ka jingstad hangne ​​ka long tang kawei na ki kyndon .
Katno snem ngi la pynlong ia ki jingiakop ialehkai wrestling ?
Kine ki jinglong ki kynthup ia ki thma kiba khraw , ka jingduna bam , ki jingkhynñiuh jumai ha kawei ka jaka hadien kawei pat , ka jingroi jong ka jingleh bymman , ka jingbym don jingieit bad ki jingpyrshang thok jong ki nongialam niam ban ialam bakla ia ki briew .
Kumno ki briew kiba pang ha ka por lockdown kin wad jingsumar ?
Ka kam jong u briew uba bieit , nga pdiang , hynrei ngam pat ju lah ban kyntait ei ei ia ka tnga jong phi .
ka zibethinus ka dei tang ma ka ka jait kaba don ha ka iew ka hat jong ka pyrthei : kiwei pat ki jait ki die ha ki jaka jong ki .
Uwei u dkhot jong ka longiing u lah ban sngew ba kano kano kaba uwei pat u leh ka long kaba bakla .
Ka histori ka dap da kum kine ki nuksa .
Ka long kaba ym lah ban ngeit hynrei u dang shong kulai kum ka sngi kaba nyngkong jong u .
Ka rai kaba la iasaid bha na ki rai jong u Nitish ha ka jylla ka long ka jingpynjari ia ka jingkhang .
Ka jaka ka la pawnam ha kata ka por na ka bynta ka jingleh be-aiñ . U Mr Marriott u la long u Collector ha ka snem 1786 .
Ka Doordarshan ka la wanrah biang ïa ki TV show kiba rim kum ka Circus , Shaktiman , Ramayan , Mahabharat , Byomkesh Bakshi bad Shriman Shrimati nalor kiwei pat .
Ngi lah ruh ban sam lollipop na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain hima sima bad ha ka elekshon , hynrei ngim lah ban leh ia kum kane ka pop .
Baroh ar tylli ki kynhun , ki nongtrei bad ki nongpyniaid ia ka jingialehkai ki don ha ka jingshngain bad ka ICC ka kyrshan pura ia ka rai ban pynsangeh noh ia ka jingialehkai Test .
Ka lah ban long kaba kham bun .
U nongmihkhmat jong ka North Korea sha ka kynhun jong ka ri Ja Song Nam .
Na ka Paris ka Anissa B . la thoh ha ka twitter :
Ka samla jong u KL Rahul kaba la pawnam ka Athiya Shetty dang shen ka la troll ïa une u khlur nongïalehkai India ha Instagram .
Jnaneswar sen Jnaneswar sen , senior vice president marketing , Honda Cars India
U la don ha ka cinema na ka bynta ka pisa .
Lada phi leh kumta , phin sa pawnam kum u briew uba lah ban shaniah , u briew uba don ka ktien jong phi , uba kren beit ia ka jingshisha .
Katkum ka jingstad khlur jong ki Hindu , ka jaka jong ki planet haba kha ia u briew ka pyni ia ka jinglah jong u ha ka jingim .
Ka India ruh ka la jop bha ha ki jingiakop ialehkai arngut .
Hadien kawei pa kawei ka por , ka khuri ka donkam ban pynkhuid .
" " " Ka jingkhang khyrdep ha ka 5tarik August kan nym ailad ia ka jinglong kaba biang na ka bynta kito kiba kwah ban rakhe ia ka sngi ba pawnam jong ka bhoomi pujan na ka bynta ka Ram Mandir ha Ayodhya "
Ka por jong ki liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ jong ka Indira Gandhi ha Delhi, ka la shah lyngshop na ka daw jong ka lyer .
Kitei ki jingbthah ki la mih hapdeng ka jingkynnoh jong ka Sorkar Punjab ban register ym duna ïa ka 2,000 tylli ki FIR ha ki mukotduma kiba ïadei bad ka jingtih mawshun beaiñ ha ka jylla .
La lap phra tylli ki kuli ha katei ka pistol .
Ka Reliances Lyf ka la pynmih ia ka smartphone kaba thymmai jong ka Lyf F1s ryngkat bad ki jingshakri ba khlem jingsiew jong ka Reliance Jio .
Ki paralok jong u kiba kynthup ïa u Anees Ibrahim , u Tiger Memon , u Chhota Shakeel , u Mohammed Dosa bad u Fahim Machmach ruh ki ïaid laitluid ha Pakistan .
" Ka jingbei tyngka kaba kham bun , ka karkhana kaba kham bun , ki jaka pule shimet kiba kham bun , ki kam kiba kham bun bad ka jingmih kaba kham bun kan wan , " " u la ong . "
U Alex u don ia kane ka jingpyni tang hapoh ka thylliej jong u , bad lada u pyndonkam ia kane bad ki jingda khmat VR bad ki nongpyniaid kti , mynta ka jingshisha ba shisha kam long shuh ba shisha .
Ka oven kaba lieh kaba shong hapoh ka set jong ki kamra dieng .
Kumta u pynsted shapoh ka jingshah bat jong ka jingiap kum u sim shapoh ka jingma !
Kamthi Assembly konstitwensi ka hap hapoh ka Ramtek Lok sabha konstitwensi .
Hynrei ki kam ki la poi ha u snem 2013 .
Haba kynthoh ia ka jingkren jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman halor u sohjew .
Katto katne ki kynthei ruh ki rah ia ki khun ha ki tyrpeng jong ki .
Ki dkhot ka Congress ruh ki la ieng ha ki kjat jong ki ban pyrshah ia ki dkhot ka BJP kiba iakhih .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia kan jia ha ka jylla .
Ka quota kam dei ban palat ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka jingpynrung kam baroh kawei .
ka iarap ia kiba bun ki samla ban pynskhem ia ka jingngeit jong ki . Lada phi don lad ban ioh ia ka balei phim pynlong ia kane ka series kum ka bynta jong ka prokram pule shimet jong phi ?
Ka DSK Benelli ka lah ban pynmih ia kane ka thuk thuk ha kaba kut jong une u snem
Kan jia ha ka sngi ka jingknia U Trai ba ngan pynshitom ia ki syiem bad ki khun syiem bad ia baroh kiba riam da ki jain nongwei .
Ka Suniti Solomon , lane ka Suniti Gaitonde kum ka kyrteng nyngkong jong ka ka la kha na ka longiing Hindu Maharashtra jong ki nongkhaii sniehdoh ha Chennai .
Ka portal thymmai jong ka jingstad thymmai jong ka ri ban kyrshan ia ka prokram jong ka ri halor ka jingstad thymmai
Tang haba ki kynthei ki ioh bor ban roi . ki longïing jong ngi , ka ïoh ka kot jong ngi , bad ki imlang sahlang jong ngi ki poi sha ka jinglah kaba pura jong ki .
Ka la lah ban pynlong ia u Adam ban pynkhein ia ka hukum U Blei ruh .
Katto katne na ki ki lah ban long kumne harum :
Ka Sri Lanka bad ka India ki dei ki thong jong ngi namar ki don ka kolshor , ka rukom bam bad ka suinbneng kaba iadei dur .
Hato un leit ialehkai na ka bynta ka Mumbai Indians ?
7 Bun na ki parabangeit jong ngi ki shakri ha ki jaka ba ka jingïaishah ka long ka jingeh kaba kyrpang .
The Dean , School of Post Graduate Studies , Tamil Nadu Agricultural University , Coimbatore 641
Nga sngewtynnad ban pynlut por bad u .
Ka Multani Mal Modi College ka NCC Girls Wing ka la pynlong ia ka jingiaid cycle rally ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka lyer .
U Janardhan Pasumarthi u la thoh ia ka khana bad ki jingiakren na ka bynta kane ka phlim .
Don ki briew kiba leit jingleit shisien shisnem bad don kiba leit jingleit bunsien ha kajuh ka sngi hynrei ka jingshisha kaba don hapoh ka long ba baroh ki leit jingleit .
Ka lah ban ailad ia ka ban tyrkhong .
U khun masi uba shah ktah un pyni ia ki dak jingpang jong ka jingbym treikam bha jong ka jabieng kynthup ia ka ataxia , ka jingkhih , ka jingbym lah ban treikam bha , bad ka jingpang jyrhoh .
Ki jingiatreilang kiba thymmai hapoh ka iing ki dang lah ban thaw lada baroh arngut ki paralok ki don 62 snem ne kham heh .
Ka komiti jied ka la ai kyrteng 14 ngut ki nongialehkai kawei pa kawei ha baroh lai tylli ki kynhun .
Hynrei katno phi lah ban shaniah ia ka ?
Ka jingdon jong ka Sita ha ka kam kaba lai bad ka jinglong bym lah ban iohi jong ka ha u Rama bad ka Vasanti ki don ka jingktah jong ka jingphylla .
Ka kam lehnoh bad ka art ki dei ar tylli ki sobjek bapher , u Salman u la ong haba kylli halor ka jingshim jong u halor ka jingkhang ia ki aktor na Pakistan .
Ka Google doodle ka rakhe ia ka sngi ki khynnah da ka ‘ Walking Tree ’.
Bigg Boss 14 : Hato ka Pavitra Punia ka la shong kurim ?
Ka Legislative Council ka mynjur ia 3 tylli ki Bill
Ha India khamtam eh tang 15 percent ki ong ba ki pyndonkam ïa ki social media ban ïoh ïa ki khubor ba man ka sngi .
Lada don ki jingbym iahap ha ka rukom sam marbam , dei ban mudui ia ki nongleh kam sniew bad phah sha phatok ia kiba donkti .
Nalor ki jingthoh niam Buddhist bad Manichaean la don ruh ki jingthoh bad ki jingthoh jong ki Monastery , ki kot ki sla khaii pateng , ki kot jingbit ban leit jingleit , ki jingthoh shaphang ka jingsumar bad ka jingleh jadu , bad kawei ka poim jingieit .
Ym don u kpa uba ieit uba shah khlem kut ia ka jingsniew na uwei na ki khun jong u uba iai bteng da kaba thmu ban pynshitom jur ia kiwei pat ki dkhot jong ka iing ka sem .
U nongïasaid aiñ ba rangbah u Harish Salve uba mihkhmat na ka bynta u Goswami u la kyntu ïa ka ïingbishar ban pynkynriah noh ïa ka jingtohkit sha ka CBI .
U myntri rangbah u la ong ba ia ki jingai jingmut yn bishar bniah da ka Executive Committee ba la pyniaid da u Shri Rajnath Singh .
Hynrei kynsan kynsan phi ktah ia ka dohnud jong nga , phi leh bha ia nga .
Kumno Ki Virus Ki Lah Ban Ktah Ia Ka Computer Jong Ngi ?
Ka kmie tymmen jong u Muralitharan ka la khlad noh shibnai mynshwa ha ka rta kaba 97 snem .
Ngi lah ban iaineh ha U Jehobah wat hapoh ki jingeh kiba eh tam .
Man la u snem , ki iing nongwan ki nang kiew .
Ia kane ka bill yn wanrah ha baroh ar tylli ki iing dorbar ha ka dorbar jong ka iing dorbar ban wan .
Ha ka jingiakren bad ka IBNLive u Kher u la pynpaw ia ka jingtieng ban pynpaw ia ka jinglong niam jong u .
Ka jingpynpra ia ka jingngeit kaba la shongthait ha .
Nga tharai ba ka lad kaba kloi tam ka long ka jingpyni ia ki kti .
U President u la ong ba ka India mynta ka sngi ka dei ka jaitbynriew kaba dang iaid shaphrang .
Ia ki um ba mih na kane ka rukom la khot ka um ba la pyndonkam da ka um bad la pyndonkam kum ka dawai pyniap khniang bad pynkhuid .
Nangta u waiter uba thymmai un wan .
katba ka jingsawa jong ka jingkhublei jong phi ka hap ha ki shkor jong nga , u khunlung ha ka kpoh jong nga u la lyngngoh da ka jingkmen kaba khraw .
New Delhi : U Lieutenant Colonel Jyoti Sharma u la shah thung kum u Judge Advocate General ophisar ba nyngkong jong ka Indian Army ban leit shabar ri .
Hynrei ka Abigail ka la shim khia ban pynim ia la ka iing . Ka la buh ia ki jingbam ha ki kulai bad ka la iakynduh ia u Dabid katba ma u bad ki briew kiba don tiar jong u ki dang iaid lynti .
U pdiang ia u kpa uba la buaid bad ka kmie kaba iaid shabar halor jong u , da kaba buh ia ka jingkit baroh ha u .
Ia ka komiti NITI Aayog la thaw shen hadien .
Ngi dei ban pyrkhat ia ki kyrteng code .
Ki surok ki dap da ki met iap .
Ka treikam ha ka Android Lollipop 5 . 1 bad la kyrshan da ka battery kaba 2 , 300mAh .
Ka shim por ia nga saw ne san sngi ban pynjahthait shwa ba ngan sdang ban sngewbha ia ka jingsah jong nga , ka dei ka jingkynthoh kaba bun ki nongleit shuti ki kren .
Hapoh 15 sngi naduh ka sngi ba la ioh ia ka aplikeshon .
La pyndait ia ka kot ha ka mala jong ka kamra shet sawdong jong ka painkhana .
Ki rukom leh ban pynneh pynsah ha ka khlaw .
" Lada kan don ka jingpyni kaba kham bha ban ia ka Manikarnika ngan sngewnguh shisha ia kata hynrei ngam tharai ba kan sa jia ," " ka la bynrap . "
Baroh ki jaka iaid lynti la khang ia ki hapdeng ka 26 tarik August 1961 bad 17 tarik December 1963 .
Ka jingleh ban khie na ka jinglong ba thiah ne shong .
Hynrei ia kine ki khubor la pynjah burom hadien .
Pule ruh : Ym don jingpynlait mardor ia u Chidambaram ha SC , Chief Justice ban shim call .
U synran ba don sap jong u u Tulsidas u la pyndonkam ia ka jingleh jadu jong ka poitri jong u ban jop ia ka dohnud jong ki million ngut ki briew na ka bynta u Ram Bhakti .
Ka Forbes ka la ai kyrteng ia ka Sonia kum ka kynthei kaba hynriew kaba donbor tam .
Hynrei haduh mynta ka hospital kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna kaba shai halor ka koit ka khiah jong une u aktor haduh mynta .
Bad kata ka bynta kaba sngewsih .
Ka sorkar jylla ka tip ba ka Model Code of Conduct ka la treikam da ki hukum jong ka High Court .
U la ioh ia ka IA na Calcutta Presidency College ha ka snem 1936 .
Katei ka rai kan ai jingmyntoi ia palat 50 lak ngut ki nongtrei sorkar bad palat 54 lak ngut kiba ioh penshon , u la ong .
Hynrei ka Ktien U Blei ka pyni ba ym baroh ki ban mihpat .
" " “ Nga pdiang ïa baroh ki jingkyrkhu bad ka jingieid bad ki jingduwai jong phi na ka bynta ka jingbha jong ngi . . ha ki SMS , ha ka WhatsApp , ha ka Insta ha ka Blog . . bad ha baroh ki social media kiba lah ban long ," " u la thoh ha ka twitter. "
Um lah ban siew ia ki kuna bad ki bai iingbishar jong u na kata ka mukotduma .
Kumta bun kiei kiei ki don .
Kane ka lah ban long teng teng kaba sniew .
Hynrei ka la lah ban lait bad phet krad na kata ka jaka .
Ki don beit ki jingpynbna kiba kiew .
Katba ka India kaba la ioh ia ka takma rnong ha ki sien ba la dep kan iakhun pyrshah ia ka China kaba la ioh ia ka takma rupa ha ka semifinal jong ka jingiakop hockey jong ki kynthei hangne ​​lashai ka sngi katba ka Korea kaba bat ia ka nam lahduh kan iakhun pyrshah ia ka Japan .
To , kaei ka seng Khristan ha kylleng ka pyrthei kaba iadei ha baroh ki liang bad ki jingbatai histori shaphang ki Khristan kiba nyngkong ?
Katba san ngut ki MLA ka Congress kiba la thep ia ka jingiehnoh kam la iathuh ba ki kwah biang ia u Siddaramaiah kum u myntri rangbah ka jylla .
Ka kshaid Haat kaba itynnad ruh ka don hajan .
Kane ka Ri Pynïasoh Tanganyika bad Zanzibar la pynkylla kyrteng noh shen da kaba pynïasoh lang ïa ki ar tylli ki kyrteng , kum ka Ri Pynïaid Tanzania , hapoh jong ka ka Zanzibar ka dang long ka thaiñ kaba synshar hi dalade .
La lap ia ki kot shaphang ka ioh ka kot , ka ain , ka kam synshar bad ka synshar khadar ha ki 8 tylli ki ktien , ba la thoh ha ki san tylli ki dak .
Un nym long shuh kumba u la long junom junom junom junom junom junom .
Hato ka Pakistan ka don ka jingjied ?
Phi lah ruh ban ioh jingiarap na ki katto katne ki briew ha ka ophis .
Ka longkmie na Iran kaba shah shoh maw haduh ban da shah rai pynrem 99 sien namar ka dur lamler ba la pynmih da ka Times
Ban dawa ia ka Jobseeker Allowance lane lada phi kwah ia ki jingtip ba kham bniah , iakynduh ia ka Jobcentre jong phi .
U Nazeer u dei ruh u nongshah kynnoh ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingthmu pyniap briew pyrshah ia u myntri rangbah barim ka jylla u Nayanar .
Kaei kaba khlem shym la pynduna than , pynban , ki long ki dak jong ka jingkhuslai jong ki .
Haba kren ha ka jingialang hangne ​​, ka la ong ba kawei ka jylla hadien kawei pat ka nang jyllei na ka jingsynshar jong ka BJP , bad shen ka party kan sa duh lut ia baroh ki jylla kiba don hapoh ka jingsynshar jong ka .
U myntri u la ong ba ka sorkar Punjab ka la dep ban ai jingkyrshan pura ia ki nongbei tyngka na China bad ka la ai ia ka jaka katkum ka jingdonkam jong ki .
" U long ruh u dkhot jong ka " " Citizens Action Group " " kaba la aiti ban wanrah ia ka Mumbai ha ka map jong ka pyrthei . "
Ki kyntien ki long kaei kaba nga leh .
U la bthah ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla ba un ïai ïakynduh bad u Myntri Rangbah ba kyrpang bad u Symbud Myntri Rangbah ka Water Resources , ong u nongaiktien jong ka sorkar .
" Hynrei lada phi pynnang pynstad ia ka kynthei , phi pynnang pynstad ia ka longiing bad pynkylla ia ka imlang sahlang ," u la bynrap . "
Ka samla India kaba 16 snem ka rta ka Hriday Hazarika ka la siat ksiar ha ka ISSF World Championship
Palat shi klur 88 lak ngut ki corona test ki la leh ha ka jylla haduh mynta .
Ka jingkynnoh ka Tanushree Dutta pyrshah ia ka aktor barim ka Nana Patekar ka la wanrah ia ka jingkulmar kaba jur ha kane ka kam .
Hato Uta Uba la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew Um lah ban thaw ia kiba kum kita ? Kaba pyntikna .
Kat kum ka jingiateh , ka seng kan don 51 : 49 tylli ki share hapdeng ka NPCIL bad ka NTPC .
Kumba 450 tylli ki hospital 200 tylli ki hospital sorkar bad 250 tylli ki hospital shimet la pynrung hapoh kane ka skhim na kaba ki nongioh jingmyntoi ki lah ban ioh ia ki jingmyntoi ha ka liang ka jingsumar .
Kiwei pat kiba la ai jingkren ha kane ka sngi , ki kynthup ia u Arunesh Kumar , u Joginder Gupta , u Sudesh Kumar , u Ram Murti , u Ravi Kanchan bad ka Veena Rani .
Ka dang shah sumar ha Doon Hospital .
Ha ka jingshisha la ong ba ki don ka error rate kaba 1 na ki 6 million tylli ki delivery !
Kynsan kynsan , phi lah ruh ban ioh jingmyntoi shibun .
Ka BNP ka pynjah burom ia ka jingkynnoh jong ki myntri kam poh iing kum ka bym don nongrim
Ka GST kam kynthup ia ki mar kum ka umphniang , ka bording bad ka kyiad .
Ha ka jaka kata , ka la rai ban pynlong ia ki TV show , ban mih ha ki telebishon bad ban thoh ia ka kot .
U President ka FIFA u Gianni Infantino u la pynpaw ia ka jingkwah ban pyrkhat ia kane ka jingkyrpad .
Ka la paw ba la thung ia u da kawei ka karkhana shna kyiad na Scotland ban sngewthuh balei ba ki thang ia ka dewbilat kaba bun ban pynmih ia ka whisky.
Dei ban pynlong ia ki jingpyrshang na baroh arliang .
Ym don ba sngewkhia ia ki nongthaw ain kumno kumno ruh .
U la sam ia ka video jong u ba u pyni dur bad ka dur wax jong ka Sunnys .
La mang kumba 200 klur tyngka na ka bynta ka bynta kaba nyngkong .
" " " Ka China ka don ka jingsynshar kaba khraw halor ka North Korea . "
Katei ka supplementary chargesheet ka long pyrshah ia u Dasgupta bad u COO barim ka BARC u Romil Ramgarhia bad u CEO jong ka Republic Media Network u Vikas Khanchandani .
Ha ka por ba pynphriang ia ka phlim Saheba Subramanyam ba u Dileep Kumar bad ka Priyal Gor ki ak phlim u la kam ba u la sdang ia ka kam jong u naduh u snem 1997 , ha ka rta kaba 46 snem ka rta .
U Bah Sukhpal Singh Chairman ka DIMT u la ai khublei ia ki khynnah skul ki kmie ki kpa bad ki nonghikai namar ka jinglah ban leh bha ia ki khynnah skul .
Ki kyntien kum ka pogrom , ka jingpynmih snam , ka jinglong ba halor jong ka jaitbynriew , ka jingshim ia ka suloi bad ka jingialeh haduh kaba kut ki pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka juk pdeng .
Ka longiing ka wan na Iran bad ka dei na ka kynhun Shia .
Ka kam jngohkai pyrthei ka la pynkiew ia ka kam ha ka kam pdiang sngewbha .
Ym shym la lap ia ki sakhi kiba pynskhem ia ka .
Kiba iap ki kynthup ia 19 ngut ki shynrang 6 ngut ki kynthei , 17 ngut ki khynnah shynrang bad 6 ngut ki khynnah kynthei .
Ym don jingkylli ia ka jingpynkylla pisa .
Ki mat kum ka jinglong nongshong shnong bad ka jinglong nongshong shnong , ka jingkhein ia ka jingbun briew , ka jingrwai ri , ka lama ri , bad kiwei kiwei .
Katto katne ki kam kiba la tyrwa ki long ha ki nongbah bad ki nongbah kum ha Shimla , Jaipur bad Chandigarh .
Ki don kumba 25 tylli ki kynhun kiba la jied na kylleng ka ri kiba la ïashim bynta ha kane ka lympung .
U Vikas u la leh ia ka bynta jong u Aakash ha ka phlim .
Bad kane ka kynthup wat ia ki Nazi Germany !
ban bishar ia ka jingjulor hadien ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang , .
Perambur : Ki pulit jong ka Madhuravail ki la ujor mukotduma pyrshah ia ka Nilani ka aktres TV jong ka Tamil kaba dang shen ka la thmu ban pyniap ialade .
Ka bypoll ka la long kaba donkam namar ka jingkhlad noh u MLA jong ka Congress na Mungaoli u Mahendra Singh Kalukheda bad u MLA jong ka Kolaras u Ram Singh Yadav .
" " "Hynrei u Turk ruh um don wimp . " " "
U khniang jingpang u la shim ruh ïa palat 40 000 ngut ki mynsiem briew .
Kane ka dei ka email jong nga .
Kum uwei na ki jinglong ba shlur la ïohi ïa u ha ki jingïalang bym lah kheiñ kum Dang shen , la ïohi ïa u ha ka jingpynmih ïa ka phlim Dabbang 3 ha Mumbai , ryngkat bad ki katto katne ki nongrwai ba pawnam .
U Sir John Wallis , J . la pynpaw ia ka ain ha kine ki kyntien harum :
Ka la rope ha kiwei pat ki kynhun pyrshah .
Idiot biej , phi la pynlong bieit ruh !
Ïa kane ka Scheme la pynïar sha ki nongshongshnong jong ki 6 tylli ki ri kiba don shuh shuh kata ka Cambodia , Indonesia , Vietnam , Philippines , Laos bad Myanmar ha u bnai Jymmang 2011 .
Ki projek kiba don ka jingheh jong ka jaka kaba duna eh 500 sq . mt .
Katto katne ki Sikh kin iohi ba kane ka long kaba ialeh pyrshah bad ki jingmut ba la wanrah da u Guru Hargobind , u Guru Sikh uba hynriew .
Ka jingieit ka long ban sngew .
Napdeng ki bynta ba la ithuh ban iatreilang ki long :
La pyniaid da u Jayaraj .
Ka jingpyni ka la long kaba la pdiang sngewbha .
Ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka haba ki la iohsngew ia ka jingsawa kaba jur jong ka jingshah tynrah .
Ka jingwan thep vote kaba bun ha ka elekshon ha Hong Kong
Kane ka jingkieng kaba la shah ktah ka long ka jingpyniasoh kaba kongsan bha hapdeng ka North Bihar bad ka South Bihar bad ka long ka lynti na ka bynta ki katto katne ki kam ha ka liang ka ioh ka kot bad kumjuh ruh ha ka imlang sahlang .
La kyntait ia ka jingkyrpad ban khang ia u pointer namar ba u browser um lah ban khang ia u pointer .
Ïa ka dharna bad ki jingïakhih jong ka Congress la pynlong ha ki ophis treikam jong ka district bad block .
U nongthoh bad u nongpynkylla ktien : Asteris Masouras
Ki jingdonkam kiba khlain bad kiba kyrpang jong ki briew kiba matlah ki la pynlong ia kane ka lad ban thaw ia ki kot digital ha kito ki por .
La pyllait ia u NRI na ka mukotduma pyniap briew
2 Uei u Myntri Rangbah ka Telangana ?
" " " Ka jingïohi jong u Sri Aurobindo shaphang ka jinglong nongïalam ba kynja mynsiem jong ka ri India ka dang ïai bteng ban ai mynsiem ïa ngi , wat haduh kine ki sngi . " " "
U Mr Shah u la ong ba la shah ia ki katto katne ki kam kamai ha ki jaka nongkyndong ban ai jingkiew ia ka ioh ka kot ha nongkyndong .
Katba u Vikrant Baliyan pat u la khur ïa ka khusnam rnong ha ka jingïalehkai Sanda kaba khia 60 kilo ki shynrang .
Kaba ar ko paralok baieid jong nga ia kane ka khusnam la sam ha ka jingiadonlang ka khun jong u briew uba hapoh ka jingialam bad jingpyniaid jong u ka Bangladesh ka la iakhun ia kane ka thma bad jop ia ka .
Ha ka dorkhas jong u u Azad u la ong ba kam don satia kano kano ka jingpynshisha ba u la pynkhih ia ki paidbah ha ka jingiaid paidbah na Jama Masjid haduh Delhi Gate ban kylla long kiba donbor .
Nga dang pyrkhat ban kyrpad ia u Gopalaswami Ayyanger ban pyrkhat ia ka liang ka synshar khadar jong ka sorkar India bad ban ai jingmut na ka bynta ban pyrkhat ia ka kynhun myntri .
U la iaroh ia ka jingshakri ba aiti lut jong ki kaba la leh ha ki jingeh bad u la ong ba ka MHA ka tip ia ka jingshakri kaba kordor kaba ki briew jong ka SSB ki ai sha ka jaitbynriew .
" Ki briew kiba stad kim donkam ban iathuh eiei shuh ," " u la bynrap shuh shuh " .
U Ram Kumar ban iakhun na Kanpur bad u Rambhual Nishad ban iakhun na Gorakhpur Lok Sabha konstitwensi .
Ka iPhone 5S ka la ioh ia ka jingpdiang kaba bha tam na ki nongpeit bad ki nongthoh .
Ngam dei ka bynta jong kata ka projek .
U kpa jong ka Arya u Rajendran u dei u nongtrei bording bad ka kmie ka Sreelatha ka dei ka agent jong ka LIC .
La ong ia ka ba kan nym kren ei ei lait noh tang haba la khot ia ka .
Baroh ki nonghikai kynthei bad ki nonghikai shynrang jong ngi ki long kum ki dkhot jong ka iing jong ngi bad kumjuh ruh baroh ki para khynnah skul .
U myntri rangbah ka jylla u la ai ia kane ka jingbthah ha ka jingialang bad ki heh sorkar bad u la bthah ia ki ba kin buh hakhmat eh bad pynthikna ia ka jingshngain jong ki longkmie ha ka jylla .
Ha ka snem 1696 ki la poi 51 ngut ki nongshong shnong thymmai .
Hato U Blei U pynshitom ia ki briew da ka ding hadien ka jingiap ?
Ha kawei ka jingiakren kaba dang shen , ka Kangana ka la shim ia ka jingkynthoh ia ka Taapsee Pannu da kaba khot ia ka kum ka actress B grade .
La shah ban pyndonkam ia ki dawai pyniap khniang katba kim dei kiba la shna da ki briew .
Ki kynthei ki don ka bynta kaba kongsan ha kane ka rukom synshar .
La shna ia ka dashboard kaba ai jingtip na ka bynta ka MPLADS kaba ai jingtip ha ki kyrdan bad ki por bapher bapher .
Ka Naigaon ka jngai kumba 39 km na ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai .
Ka la ieit ia kane . Nga la ioh ia ka ABC .
" Ka tnad kam bar ri jong ka Saudi ka la ong ba u Salman u la pynskhem ia ka jingiadei kaba " skhem " jong ka ri jong u bad ka Turkey ha ka jingiakynduh phone bad u Erdogan ."
Ka Wardha Nadiadwala ka dei ka tnga kaba ar jong u producer u Sajid Nadiadwala uba la shong kurim kham mynshwa bad ka Divya Bharati .
U nongaiktien jong ka tnad kam poh iing u la kyntait ban kren eiei .
Ki jingthoh kiba iadei bad ki kyndon wadbniah jong ki skul la pynmih ha ka jaka paidbah .
" " " Ngim sngewkhia mano ba dei u local MP ne MLA , na kano ka party ki dei . "
U Sam Bryan u dang don tang hynriew bnai ha ka por ba u kpa jong u u wan phai na Warsaw .
Ka India kan pynieng ïa ka kynhun kaba ïasyriem bha bad kata kaba la ïakhun ïa ka ODI series pyrshah ïa ka Australia .
U la ong ba ka jylla ka pawnam na ka bynta ki jingiateh jaka bad ka jingpynrung kam ha ki kam sorkar ka la kylla long ka kam khaii .
Kitei ki arngut ki la sdang bha da kaba kamai 18 ron ha ki 2 over .
Hynrei ki don ki jingpher hapoh .
Ha ka jingshisha ka poll panel ka la khang ruh ia u Ramdev ban ialap elekshon na ka bynta ka BJP ha HImachal Pradesh bad ha Amethi haba iohi ia ki jingiakhih kiba jur pyrshah ia u .
Katkum ka jingïathuh jong ki heh jong ka State Disaster Mitigation and Management Centre haduh mynta ki la don 53 ngut kiba ïap na Rudraprayag district bad 18 ngut kiba dang jah rngai .
Nga kwah ban don ha ka phlim Bollywood
Hynrei ka sorkar u Narendra Modi ka la weng noh ia katei ka jingiateh bad hadien ka la pynbna ba kan thied 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale na France .
Ia kane ka jingpynmih la buh ban leit sha US ha u snem 2012 .
Ka jingpynjahthait ha ka sngi lyiur Tang ban pyllait ia ka lyer
Hooid , ka long kumta , bad nga kyrmen ba ngi la wan pynkhreh .
Ka phlim ka la iaid bha ha ki jaka peit phlim .
Shisien ba la pynbeit , u robot un lah ban pyndep ia ki kam jong u da kaba pura .
U nongseng jong ka Jana Sena u Pawan Kalyan u la pynkhreh pura ban rung ha ka sain pyrthei .
Nga iohi ia ki thapniang ba jem jong ki lyoh halor ka wah , .
Ka la bthah ruh ia u nongpeit phatok jong ka Thane bad ia u pulit jong ka Thane ban pynthikna ba ia u Rai yn pyni ha kashari ha ka jingbishar kaba hadien .
Ka MCGM ha ka plan pynroi ka la pyni ia ka jingbuh kyrpang ia ka 331 . 96 tylli ki jaka. Ka jaka RCF kaba don 3 meter hakhmat ka shnong ba la tyrwa jong ka RCF na ka bynta ban pynheh ia ki surok paidbah
Ka lah ban long kum ka jingkut jong ka pyrthei kaba ka Baibl ka kren .
Na ka bynta ka India , u Jasprit Bumrah bad u Ashwin ki la ioh mar lai wiket katba u Ishant Sharma bad u Shahbaz Nadeem ruh ki la pynrung ar wiket ha ka kyrteng jong ki .
U Deputy Chairman ka Rajya Sabha u Harivansh , u Myntri Rangbah ka UP u Yogi Adityanath bad u Lat jong ka Madhya Pradesh u Lalji Tandon ruh kin ïashim bynta lang ha kane ka jingïalang .
La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki nongshah kynnoh da 5 sngi
Nga sngew sarong shisha ia ki khun shynrang jong nga namar ka jinglehkai jong ki ka long kaba bha shisha .
Lait na kane u la long uba trei shitom ha ka por baroh kawei .
ka account ba la pynneh ban pynbeit ia ka jingbei tyngka jong ka jingmih ba la die
Cast : Bharathiraja , Sasikumar , Soori , Murali Sharma .
Ngi dang peit ruh ia ki rukom ialeh ha ka lawei , u la ong .
U Aamir Khan u la shah jied kum u Mahavir , katba ka Fatima Sana Shaikh bad ka Sanya Malhotra ki la mih kum ki arngut ki khun kynthei bad ka Khurana ka la long kum u Omkar u khun pyrsa jong u Mahavir .
Ki riewstad ki ong ba ki jingkhein ba shisha ki kham heh shibun .
Ha kaba sdang jong une u snem u kapten barim jong ka India bad uba pawnam ha ka kam ialehkai kriket u Sachin Tendulkar u la iasam ia ki dur kiba itynnad bad ka khun jong u Turbanator .
Katkum kane ka jingïada ïa ka mariang kam dei tang ka kamram jong ki kynhun paidbah ne ka sorkar hynrei ka dei ka kamram kaba ïaryngkat jong uwei pa uwei u nongshong shnong bad ka dei ban pynlong ïa ka kum ka jingïakhih paidbah .
Kane kan iarap ban kyntiew ia ka jingtreikam bad ka jingtreikam jong ka Judiciary ha kylleng ka ri ha kaba poi sha uwei pa uwei u nongshong shnong .
Dei ban weng noh ia ka jingbymlah bad ka jingbamsap .
Lada baroh ki long ki bym janai ha kane ka pyrthei bym janai , ka jingieit ka long kaba janai tam ha ka jingbym janai jong ka .
Nga la ioh ia ka kmie jong baroh ki jingdih buaid .
Ki sienjam kiba dang iaid kin sa nang pynskhem shuh shuh .
Ka jingeh kaba kloi ban ioh ia ka jingmih na ki shnong bad ki nongbah , bad ha ka por ba jrong , ki lad ki lynti kiba lah ban neh tam kiba iadei bad ka pyrthei .
Lada don ki tiar ha ka kti pynkylla tiar ki dei ban weng noh .
Ha ka por kaba lyngkot ki dur jong ki ki la saphriang ha ka internet .
Ka jingshah tuh ha ka iing u Kailash Satyarthi ha Delhi , la tuh ia ka nobel citation .
Karnataka : 45 ngut kiba ioh pang mynta ka sngi kaba bun tam ha ka shi sngi haduh mynta ka sngi Bangalore 7 ngut , Bellary 1 , Belagavi 11 , Davangere 14 bad Uttara Kannada 12 ngut .
U la ong ba ki KVK ki don ruh ka bynta kaba kongsan ban pynbun ia ka rep ha ki kynhun , bad ka jingpynroi ia ki jingthung kiba ka mariang ha ka thain ka long kaba biang .
Ka ioh ka kot jong ka India kam paw ba ka nang kiew bha .
Ka ICC ka la thoh ha ka tweet ia ka dur kaba don saw tylli ki lad ban jied ia u nongtied uba don ka jingthep kaba bha tam .
Ki khlem pat wan .
Ka India ka la don ka sngi kaba sniew bad ka England ka la ïalehkai bha .
Ka jingshim dak kti ka long ka lad kaba kham bha ban ithuh ia u briew shimet .
Ka Ae Dil Hai Mushkil Ka Anushka Sharma bad Ranbir Kapoor
Ki Posts , ki Tnad Telegraph bad Telephone .
Ka sngi ba nyngkong eh jong ka National Ayurveda ka la rakhe ha baroh kawei ka Ri ha ka sngi rakhe Dhanwantari Jayanti mynta ka sngi .
Ka Sorkar Telangana ka la ai jaka ia u PV Sindhu
Ka liengsuin kaba don ki lynti lyer na kiwei pat ki liengsuin kiba her shaneng
Pyndonkam katto katne ki por ba kyrpang bad ka paralok jong phi .
Baroh ar tylli ki engine ki iadei bad ka jingpynkylla kaba jem kaba 8 speed.
Kumjuh ruh ki liang pyrshah ki la thmu ia ka Shiv Sena namar ka jingslem ban pyndep ia ka jingkieng .
Ka don tang kawei ka jait phone kaba don 6GB RAM bad 128GB storage .
Ka NASA ka shim ia ka dur ba phylla jong ka Pyrthei naduh 1 . 6 million km
U nongai jingmut jong ka tnad pahara jong ka ri u Shri Ajit Doval bad u State Councillor jong ka China bad u myntri kam bar ri u Wang Yi ki pynlong ia ka jingiakren , la ong ka tyllong khubor ba pawnam .
U la iehnoh shadien ia ka tnga ka Maya bad ki khun jong ki u Maitreyi bad u Arun .
Baroh ar ki mat ki hap ban shimkhia ha kajuh ka por .
Ka shim ia ka jingialehkai kaba nyngkong .
kaba ngam pat kdew haduh mynta , .
Ka jingshit kaba duna tam ha ka nongbah Ranchi ka long 7C , kaba long 2 . 6 degree hapoh ka jinglong .
Ka jingpynkylla ia ka bynta kaba thymmai sha ka bynta 19 . Na ka bynta ka section 19 jong ka Advocates Act yn bujli da kane ka bynta harum kata : .
Ha Dinajpur ka M Abdur Rahim Medical College ka don ka jaka thang ba kyrpang .
Katno tylli ki jingthoh ngin pyrshang ban kynthup ?
Na ka bynta kawei pa kawei ka kyrdan jong ka bor ka don ka wavelength kaba iadei kaba ka lah ban don bad phi lah ban leh ia kano kano kaba lah da kata ka parabola electron kaba laitluid .
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba hakhmat eh jong u Shahid Kapoor , u Mrunal Thakur bad u Pankaj Kapur .
Ym lah ban pynthymmai ia u dieng jong ka projek
Kumba 33 lak ngut ki briew ki la shim ïa une u dawai .
Ia ka bill ha kaba ia dei bad kane la wanrah ha parliament hynrei ym shym la pynlong ain ia ka .
U long u briew uba ieit bad sngewrit .
Ka SmartE kan ai ia ka jingpyniasoh ia ka leit ka wan kaba khatduh ha ka thain .
" " " Ki nongrep ki la lait na ki jingteh jong ka APMC , " " la ong u Javadekar . "
Kiba iap ha ki jingiakhih hadien ka jingiap jong u nongialam ka Hizbul u Burhan Wanis ha ka jingiakhun ka la poi mynta sha ka 46 ngut .
Nga dawa ba ki President kin synshar ha Gujarat .
Ha kane ka bynta u Modi u la ong kyrpang ba ka samoi treikam kaba ar jong u kan pynleit jingmut ban ïoh ïa ka jingshaniah jong ki jaidbynriew rit paid kiba la ngat ha ka sain pyrthei jong ka jingtieng .
Ïa kane ka bynta la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla u Dr Mukul Sangma .
Hapoh ka Rashtriya Gram SwarajAbhiyan la pynpoi ïa ki jingdonkam sha ki shnong jong ki distrik ba thrang .
Pynrung ia ka ATM jong phi bad jied ' Update ia u number mobile jong phi '.
Ka long kawei na ki jaka mane blei kaba kongsan tam ha ka pyrthei kaba burom ia ka Maria ka Kmie U Jisu .
Kam long kaba dei ban pyni ia kum une u briew kum u nongpynphriang ia ka sain pyrthei pyniap briew .
Ki don shibun ki briew kiba pawnam ha kane ka jaka buh jingthoh .
U Kasich u la wan ha ka kyrdan ba ar ha ki saw tylli na ki phra tylli ki Jylla hynrei u lah ban kamai tang phra ngut ki nongmihkhmat .
U Shri Shah u la ong ba ki jingmyntoi ba la buh kyrpang ki ialam bakla bad pynrung ia ka jingtieng ha ki Muslim India ba ka CAA kan shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki .
Katkum ka jingiathuh jong ka Imrana , ka la sah miet shabar jong ka Emergency wing jong katei ka Hospital ryngkat bad ka met jong ka khun jong ka ha ka tyrpeng jong ka .
Thiruvananthapuram : Ka liangpyrshah kam donkam ia ka jingkyrshan na u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ban iadei bad ka RSS , la ai jingmut ia u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala .
Ngam donkam ia ka kam jong phi .
Katkum ka jingiathuh jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Jylla , ka Chhattisgarh mynta ka don 36, 036 ngut kiba dang shitom (active cases) namar 41,111 ngut ki la koit hadien ba la dep sumar .
Ha ka jingsngew jong u ka Sorkar Yogi ka dei ban dawa package kaba heh na ka Centre ha ka Budget ha ka jaka ban pynbiej ïa ki paidbah .
Ngi dei ki briew kiba duk bad ngim lah ban iai wanphai .
Ngim shym la ia kren ia kane ka mat ha ka jingialang mynta ka sngi .
Ki dak kiba bun ha pdeng jong ka jaka sor kaba rit .
La kynnoh ia u ba u leh shiliang khmat .
Ka kaiphod ka lap ba u Sharif bad ki khun jong u ki im palat ia ka lad kamai kaba la tip .
" " " Katba ngi dang bunkam ym tang ban iarap ia la ki jong ki nongshong shnong hynrei ia ka pyrthei baroh kawei ruh da kaba phah ia ki kynhun sumar bad shalan ia ki dawai shabar ri . "
U la shim ia ka kam kum ka lad ban burom ia la ki kmie ki kpa .
Utei u nonghikai u la shah sumar ha ka Emergency ward jong ka Guru Gobind Singh Medical College and Hospital hangne ​​.
U Donald Trump um pat biang ban long president jong ka US , ong u Obama .
La iathuh ba ka dei ka jingpang dohnud kaba lai kaba u la mad .
Jesse West Berlin , Australia bad katto katne kiwei pat ki jingeh kiba pynbthei jong ka Laos ban weng ia ka jingnoh synniang kaba kongsan jong ki ruh ban sah sha lyndet jong ki .
Ka Demographics , ka Baibl bad ka Lawei .
Ka Facebook , Instagram , Twitter bad WhatsApp group ban pynsaphriang ia ka jingtip hapdeng baroh ki projek jong ka DSCL .
Ka jingpynbeit ia ka jingthoh lah ban pynshisha da u nongpeit .
Ia kane ka phlim la pynbna ha ka sngi Thohdieng ha ka jingialang ha Chennai .
U Sharma u la long ruh u khlieh jong ka tnad pynlip ding ha Odisha .
Ka Harsimrat ka la leh ia ka jingpule jong ka na Loreto Convent ha Delhi bad ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na Delhi University .
Kiei ki bynta kiba phi la hap ?
Haduh mynta 14 ngut ki nongpang ki la iap .
Ia ki Sovereign Gold Bonds yn pynmih man la u bnai naduh u Rymphang 2019 haduh u bnai September 2019 katkum ka Calendar ba la kdew harum :
Khnang ba ki nongkyrshan kin ym mih noh shwa ba ka phlim kan kut , katto katne ki jaka peit phlim ki la pyni ia ka teaser sa kawei ka por hadien ba la dep ka phlim .
Ka shuki jong u Anand Lok Sabha ka don hynriew tylli ki bynta jong ka Assembly , kata ka Anand , Khambhat , Borsad , Anklav , Umreth , Sojitra bad Petlad .
Mynta u snem , baroh ki long 66 ngut . 37 lak ngut ki samla kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ki eksamin ha kaba 36 ngut . 55 lak ngut ki dei na ka klas 10 bad 29 . 81 lak na ka klas 12 .
“ Nga tharai ka Pakistan ka dei ban sngewthuh ia kata , " u la ong " .
Ka kamra shet kaba rit bha kaba don ka paiñkhana bad ka jaka sait jain .
" Ngam pat ju iohi ia u CM jong ka BJP uba sngew sarong kumne uba khlem burom ia ki nongtrei ka party bad ki nongmihkhmat jong ka imlang sahlang . " " "
U hynmen jong nga u la trei kum u nongtrei bad u don ka tnga bad arngut ki khun .
Hato Ka Baibl Ka long Tang Ka Kitab Babha ?
Hato dei ban shim ia ka ain kaba dang don mynta kaba la mynjur da ka Supreme Court ha u snem 1997 kum ka ain kaba la buh da ka ain haduh kata ka por ba ka Judicial Council kan thaw ia ka ain ?
" U Ronaldo u la ong ha Instagram : " " 750 tylli ki kol , 750 tylli ki por ba kmen , 750 tylli ki jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki nongkyrshan jong ngi ."
U actor ba tbit tam ha kine ki 20 snem ba la dep : Ranbir Kapoor
2 ngut ki terrorist shah pyniap ha Kulgam , u shipai u pyniap ialade .
Ha ka por bam ja miet , u skipper u Steve Smith u la bat ha ka 34 bad u Peter Handscomb u ai company ia u ha ka 6 baje .
" " " Ha ka jingshisha nga la shongkurim ha u December 1998 " .
La khang ia ki liengsuin na UK ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Na ka liang jong u Tej Bahadur Yadav u la ong ba ia ka nomination jong u la kyntait bakla bad un leit sha Supreme Court .
U Utkarsh bad u Raj ki la kam ba ki la shah thombor ha ki hynriew haduh hynriew ngut ki briew hajan ka Sri Guru Tegh Bahadur Khalsa College bad shah pynmong da ki belt .
Hato ngi donkam ban pynshitom ia ki jylla kiba la trei shitom ban pynbiang ia ka jingsynshar kaba bit dor bad ka rukom im kaba bit dor ?
Ngi la wad kylleng kylleng ia kiba ha iing ha sem jong ki briew kiba la shah set .
Ka jingthew ia ka jinglong tynrai na ka bynta ka HD ka kynthup ia ka jingthew ia ka snam , kaba khein ia ki jingkhein jong ki jingpynkylla ia ka CAG ha kawei pa kawei ka alleles jong ka HTT .
Ki jingpynkylla k0 , x , k0 , y , bad k0 , z ki pyni ba ka minimum band jong ka jingpynpoi kam don shuh ha pdeng ha ka zero wavevector .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi bad ki shipai ha ka thain Sagipora jong ka Sopore ha ka thain shatei jong ka Kashmir Baramulla district .
Ka long kaba khriat ha ka por lyiur .
Ka ïing syiem jong ka nongbah ka don ha tduh jong ka pung Pichhola , ka long ka jaka kaba heh bad kaba ai mynsiem kaba la shna da ki jingtrei rnong . 68 .
Ha ka jingïalang , ki jingpule ki pyni ba baroh ar ka jingpynjlan ïa ka jingsumar bad ka jingpynlong bunsien ka long kaba myntoi ha ka liang ka jingsumar .
Katba ym don kawei ruh na ki dur jong u kaba sah , ia kane ka rukom la iohi shai ha ki katto katne ki dur jong ka hima Song .
Ka don ka jingma ba 45 tylli ki kompeni China kin ioh jingbit ban trei ha India .
Ka IPL 2021 Auction : U Jahnavi Mehta, u Aryan Khan u la thmu ban long shibynta jong ka miej lilam jong ka Kolkata Knight Riders .
U la pyntip ba la pynkiew ia ka jinglah ban test jong ka India sha ka 1 . 5 million tylli ki test ha ka shisngi .
Ka ophis jong u President Maithripala Sirisena ka la pynbna ba u Lt Gen Shavendra Silva u la shah jied kum u heh shipai ba thymmai .
kaba kdew ia ka jingwad bniah kaba dang shen da ka Pew Research Center , ka kynhun pyrkhat jong ka ri America .
" Ka Priyanka ka la ong, “ " U Nick u la rah sha India kum ka dohkha ban ai um .”
U Gauba u la ju peit ia ka jingtohkit ia ka jingbamsap pyrshah ia u Director ba kyrpang jong ka CBI u Rakesh Asthana .
Ym tang na ka bynta jong nga hynrei na ka bynta baroh !
Ka jingsuk ka la wan tang hadien ba ki pulit ki la rung .
Hynrei mynta ki ot lai haduh saw kilo da kaba ong kata ka dei ka commission .
U la ong , kane ka dei namar ka jingpyrkhat kaba la ai da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka jingpyrshang kaba bteng jong ka sorkar u Modi .
Ha kine ki khyndiat sngi nga la tuh shibun eh .
Lah ban iohi ym duna ia ka ar tylli ki maw kiba heh hapdeng ka jingtwa kaba bun .
Hynrei ka don ka jingmaham ruh .
Ka la bthah ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI pyrshah ia ki heh kiba la ailad ia ki skulbah ban pyniaid ia ka prokram naduh u snem 2001 .
Haba nga leit shapoh kamra klas , ka long beit ka jingthmu jong nga ban pynlong ia ki khynnah skul ban sngew shngain . Ym don mano mano ba nang bha haba u sngew jynjar bad khuslai .
Ka jingpynlait paidbah la buh ban long ha ka por 5 baje . 43 baje janmiet ha ka 5 tarik u Risaw 2019.
Ki hospital jong ka thain bad jong ki district ki la shah rong noh ha ka um da ki briew kiba mynsaw kiba wan na ki jaka ba la shah ktah .
U Jisu Khrist u la don ka jingsngewthuh kaba bha ia ka Ktien U Blei .
Ka Germany hapoh ka jingeh halor u dewiong
Hadien kata ngam kwah shuh ban im . Kumta balei nga dang don sawdong ban iathuh ia ka jingiathuhkhana ?
Ka dei ka pisa kaba dei ka jingeh.
Kaei kaba la ialam ia u sha dujok ?
Ka khusnam Dadasaheb Phalke ka dei ka khusnam ba ha khlieh duh jong ka ri India kaba la ai ha ka liang ka cinematic art .
" Nga pyrkhat ba baroh ki paitbah synshar paidbah jong ka ri India kiba ngeit ha ka riti synshar bad ka synshar paidbah ki dei ban pyrshah ia kane ka ain " " la ong u Akhil Gogoi . "
Ka kompani jong ka east india ka ju shalan ia ka shini kaba bun na Bengal man la u snem .
Ki pulit ki la ong ba kim pat don kino kino ki suba ha katei ka kam haduh mynta .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la ia don lang ha madan .
Kiwei pat ki rong ruh lah ban pyndonkam .
Yn pynbiang ia ka rukom lum um slap ban pyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
" " " Ka mynsiem jong ki bor pahara ka long kaba heh . "
Ha ki saw snem jong ka jingsynshar shipai u Zia u la pyrshang ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka ain ha ka ri .
Naduh ba la pyntreikam ia ka jingpynbeit ia ka jamin ba la buh lypa katkum ka kyndon 438 , ka jingtreikam jong ka ka la don hapoh ka jingpeit bniah jong ka iingbishar .
Ka India vs Australia T20I Series 2020 : Ka thup ba pura jong ki nongjop khusnam bad ka jingkhein jingdiah
11 ngut shah rai pynrem halor ka jingleh beijot ia ki samla pule ain ha Ranchi
Ki nongtrei pynkhuid thang ia ka dur jong ka sorkar
" " " Ka Qatar bad ka Oman ki long artylli ki kynhun ba ngi sngewtynnad eh ha ka kynhun jong ngi . "
KA JINGJOP IA KA JINGPYNBNA DA KA JINGIEIT BAD KA JINGPYNBNA .
U dei u nongpyniap briew uba shyrkhei .
Ngi la lah ban ioh ia ka jingshaniah bad jingshaniah jong ki briew wat la ngi la bishar bniah bha ia ka kam jong ngi .
Ha ka jingbthei kaba nyngkong , saw ngut ki shipai bad uwei u riew paidbah ki la mynsaw jur na ka jingshah siat suloi .
Ki pulit pyniaid kali ki la pynkhreh na ka bynta ka jingkhihwin jong ka tamasa
Ngi leh ia kane khnang ba ki briew kin shim khia ia ka jingbthah bad ban download ia ka .
Wat lym kumta ruh ki lad pathai khubor ki la wan ban phai sha ka Hindutva .
U la long u nongialam uba jrong tam ha ka jingialeh laitluid hadien u Mahatma Gandhi .
Katba arngut ki pulit ki dang shah pyllait im , uwei pat u la jah .
Ka la rai ban sdang biang ia ka jingpule Baibl jong ka .
Uwei u tnga uba kyrteng u Adam u ong : Ka tnga jong nga ka Karen kam sngewtynnad ei ei ia ki jingialehkai .
U la kylli ia ki nongsngap bad u la ioh ia ka jubab kaba dei .
Yn bishar ia ka da ka dorbar jong ki nongbishar S . S . Shinde bad u M . S
Dei ha ki por kum kine ba phi sngewthuh ia kiei kiei kiba kongsan shisha ha ka jingim .
Ka tnad IT jong ka ri India ka la kiew bha .
Ki khun bad ki kmie ki kpa ki iadon ryngkat .
Hynrei ka jinglong jingman ka lah ban kham sniew .
Ha kylleng ka pyrthei bad ha . . .
Ka jingangnud jong u Rohit Sharma kan sdang kum u opener na ka bynta ki Test .
Kumta la thaw ia ki iingbishar jong ki karkhana ban pynbeit ia ki jingiakynad hapdeng ki nongtrei bad ki nongpyntreikam .
Ka Moto X4 kaba dei ka smartphone kaba thymmai jong ka Motorola ka la pyllait paidbah ha ka IFA 2017 .
Kumta lehse ngi dei ban shu iehnoh ia ka marwei .
Ia u bleithaw la ai ka um kaba khuid da u nongknia ba kongsan jong ka tempi bad la rah biang ia u shapoh ka tempi .
Haduh mynta ka la pynïasoh haduh 15 tylli ki APMC sha katei ka exchange bad ka khmih lynti ba kan don haduh 250 ngut ki dkhot ha kaba kut jong u bnai Risaw 2019 .
Ka FIFA ka thmu ban pyniar ia ka Club World Cup .
Hynrei utei u heh sorkar u la kyntait ban pynpaw kham bniah .
Kawei ka jait jinglong kaba phylla kum kata .
Ki don haduh 5390 tylli ki jaka thep vote ha West Bengal ha kane ka bynta jong ka elekshon .
U nongaiktien u la ong ba ka DSIIDC ka thmu ban pynbha ia ki jingtei jong ki jaka karkhana da kaba pynbha ia ki surok , ki nala um bad ki lynti iaid kjat .
Ngi ju leit camp hangta man la ka miet .
Lah ban iasoi ia ka jingiasngewthuh jingmut halor baroh ar .
KI KYNTHEI BA shlur KIBA LA SHIM IA KA JINGIeng jong ki Kaei ka nuksa jong ka jingngeit bad ka jingshlur kaba ngi don ha ka Rahab ?
Katto katne na ki ki la jop bha .
U Corbyn u la ong ba ngan nym ialam ia ka party ha kino kino ki jingialap elekshon ha ki por ban wan .
Ka Yogini Tantra ka kdew ba ka niam jong u Yogini Pitha ka dei na ka tynrai Kirata .
Ar tylli ki sim kiba her marjan iwei ia iwei pat ha ka bneng kaba rong saw .
Nga sngewkmen ba phi la kylli ia kane ka jingkylli .
Kane , ha ka jingkren lyngkot , ka dei ka phlim .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki samla katba kiwei pat ki la lah ban phet krad .
Ki pulit ki la kurup ruh 10 tylli ki thuk thuk na ki .
Rubina Dilaik bad Abhinav Shukla , Image Courtesy : Instagram
U Alejandro u trei na ka bynta ka Cartel jong ka Colombia.
Bad um shym la sngewthuh ia ki namar ba u la pynmlien ia ki .
Ka Ferrari 812 Superfast ka ialeh pyrshah ia ki kum ka Aston Martin DB11 , ka Bentley Continental GT bad ka Lamborghini Aventador S .
Da ki lak ngut ki briew ki leit shabar ban wad kam .
Chennai : U nongkhaii u la shah thok , rahbor , lute ia ka pisa 1 lak tyngka .
U Jagdish Ahuja , u khliehduh jong ka Ahuja Construction u la ai nuksa ia kawei na ki projek jong u ha Pali Hill , ha Bandra , ban pyni ia ka jinglong jingman kaba ki nongpynroi ki shem ia lade .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynhiar ia ka Tricolor ha Red Fort ha ka sngi Thohdieng ka sngi laitluid , hadien kata un ai jingkren sha ka jaitbynriew .
Ka Supreme Court ka la bthah ia ka BCCI , u CEO u Rahul Chaudhary ban ai ia ka kaiphot halor ka jingpynrung ia ka kriket ha ka Olympics .
Ki steshon rel bah kiba jan tarn , ha kaba katto katne ki rel ba jngai ki ieng ki long ka Thalassery , Kannur , Mangalore bad Vatakara .
Ka Alliance jong phi ka dei ban weng ia kine ki jingeh bad ban iatreilang ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka la long kaba sngewtynnad shisha ha ka jingshisha .
Te ngi lah ban pyrshang ban test bad phiah ia ka na ka get go , hynrei kyrmen ba phi la tip ia ka kyndon jong ka jingphiah .
Katba kine ki rel ki dang leit sha ka jaka ba ki leit , ka jingsngew shngain bad jingkmen ka paw ha ki khmat jong ki nongbylla sngi .
Kine ki jingkieng kiba don ne khlem ki jingkieng kti ki long kiba eh bad kiba shyrkhei shibun ia kito ki bym pat ju mlien ia ki .
Ki tnga Khristan ki lah ban don ka jingkwah kaba khraw ba ki tnga jong ki kin shakri kum ki shakri balang bad lehse ha kaba kut kum ki nongpeit nongkhmih , ne ki rangbah balang .
U la buh ruh ia ka rekod jong ka ri ha kaba mareh 100 meter .
Ka kmie jong nga ka la mih na Nairobi ha Kenya .
" " " Ia ki jingkhang la buh kum ka lad jingiada ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew , " " la ong ki pulit ha ka kyrwoh . "
Ki bor pyniaid ki la iathuh ruh ba ki arngut ki khynnah kiba la shah sumar hangne ​​namar ka jingshit bad ka jingpang pneumonia ki don hapoh ka jingpeit bniah .
Ka jingbun briew ha India kan palat ia ka China hadien u snem 2028 .
Ka jingpyrkhat ka kiew bad ka jingshai ruh .
U Krunal Pandya u samla jong ka Mumbai Indians u la leit sha ka jingpdiang burom jong u Isha Ambani bad u Anand Piramal ha Mumbai .
U dei u khniang uba rong saw bha bad uba don hynriew tylli ki dak kiba lieh kiba paw bha kiba pher ka dur bad ka jingheh .
Ki dei ruh ki briew jong ngi .
Ki ophisar ki skip ia ka jingialang Gram Sabha . Pynlong ia ka jingiakhih paidbah nongshong shnong
Ka jinghikai ka la iarap ia u ban sngewthuh ia ki Jingthoh Bakhuid .
