Ha ka sngi U Blei , u Commissioner jong ki pulit u Amitesh Kumar u la khot ia ka jingialang jong ki heh pulit ban iakren halor ki jingpynbeit ia ka sngi rakhe snem thymmai .
Ka don ka dog , em ?
682 klur ha ka por san snem .
Hadien ba u la thep saw spah snem ha ka shi taiew , ka nongshna bat Kookaburra ka la ai ïa u Ponting ïa ka jingïateh kular ban kyrshan katba u dang don tang ha ka kyrdan kaba phra khamtam eh ha ka liang jong kine ki saw spah snem .
Ka CBSE ka la fail ia ki samla pule jong ka .
" " " Nga la sngewlyngngoh ban iohi ia ki dur ha ka TV ."
" Ngan thep ia ka vote jong nga tang na ka bynta ka party kaba pynthikna ia nga ia kata ", ka la ong ha ka PTI .
U Sandeep Sahni un neh kum u president jong ka Chandigarh Club ha ka samoi kaba ar lynter namar ba u la shah jied da ka jingïapher kaba khraw ha ka elekshon club kaba la long mynta ka sngi .
U myntri ka ain u la ong ba u la ioh ia ka file halor kane ka kam .
" Bun ki briew ki tip ia ka jingong " " Ha lyndet jong uwei pa uwei u shynrang uba jop ka don ka kynthei kaba bha . " " "
NO PYNLEIT IA KANE KA JINGTHOH .
Kine ki jingpyniasoh bad ki kti ki dei ki jingpyniasoh ba la tip kum ki tyrpeng .
Ha baroh ki don kumba 56,000 ngut ki samla pule kiba leit pule ha ka skulbah ha Bratislava .
La shna ia ka Green Index na ka bynta ka Karnataka namar man la ka projek pynroi ka don ka jingktah ia ka mariang , la ong u heh sorkar .
U la dawa ba ki nongtrei ki dei ban wanphai biang sha ka kam bad u la byrngem ban pynjari ia ka kyndon treikam kaba kyrkieh , kaba ai bor ia u ban pynjari ia ki shipai pyrshah ia ki nongiakhih .
Kiba kwah ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
La shim khajna heh ruh ia u duma .
Nga la ioh ia ka jingiatreilang kaba pura na ka sorkar Bihar bad nga kyrmen ban ioh shuh shuh ha ki sngi ban wan , u la ong .
Ha ka por jong ka thma Korea , ka sorkar Truman ka la jan ban pyndonkam ia ki tiar ialeh nuclear .
Ka sorkar jylla ka pyrshang katba lah ban pynduh pyndam noh ia ki sakhi jong ka jingshah thombor kumba ka la leh ia u Narada bad u Saradha bad kiwei kiwei ki kam thok pisa chit fund .
Hynrei ka sorkar jylla ka la kyntait ba ki khynnah ki la iap namar ka jingduna oxygen .
Ki don agenda bad nongialam .
Da kane ka jingpyrshang , ka India ka la iasoh bad ka kynhun ba la jied jong ki jaitbynriew kiba la pyni ia kane ka jinglah .
La iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem .
Ha kajuh ka por , ki pyndonkam ia ka um pung na ka bynta ban dih um .
U SP u Mayur Patel u la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Phi kwah ban iathuh ia nga balei ?
Thied ia ka iing ha Indonesia , ioh ia ka tnga ' khlem jingsiew '.
Hynrei kane kam dei ka khusnam kaba nyngkong eh jong u .
Hynrei haba iaid shakhmat kiei kiei ki lah ban long kiba pher khyndiat .
" Lada ka jhad ka heel hapoh ka jingkhih jong ka Iyer , kane kan long ka " " liang kaba shapoh " " . "
Ka AIADMK ka la jop ia ka shuki .
Ki nongrwai bad ki nongshad tynrai ki la pynwandur ia la ka jong ka rukom da kaba pyndonkam ia ka ktien jong ki briew trai shnong .
Hynrei ka bank kam shym la pynpaw ia ka jingbun jong ka pisa ba la hack .
Ka kper ka don ha ka jingsumar jong ka Seng Catton barim .
Peit , nga kham bha ban mih noh nangne ​​.
Lehse da kaba kdew sha ki nongleh kam sniew , u la ong ha u syiem : Kine ki briew ki la leh sniew . . . ia u Jeremaiah .
Ka jinglong ka la long kaba bha shibun .
To U Allah un iarap ia ngi baroh bad un pynlong ia ngi ban lah ban iarap ia kiwei .
Ha kiwei pat ki jinglap , ki pulit ki la kurup T.1 . 24 lak na u Mandeep Singh bad Rs 3 . 97 lak na u Sameer uba sah ha Sirsa ha Haryana .
Ki nongrep ki la dawa ban tohkit halor ka jingshah pynthut bad ban siew bai lutksan ia ki nongrep .
Ha ka jingthoh sha u Amarinder , u Badnore u la ong ba ia ka um jong ka wah la pyndonkam ban dih ha ki distrik kiba don sharum jong ka Punjab bad Rajasthan .
Kane ka dei pat ka Jali maw ryngkat bad ki rong rong , ngi iohi ia kita ki jingtip ba bniah bad hangne ​​pat ia ka kam Meenakari , ka mosaic bad ka kam inlay ngi iohi ia kita baroh !
Ki pulit kim pat lah ban kurup ia katei ka tiar .
U ong : Wat ha ka jinglong jingman jong ka kam kaba ailad , ka long kaba lah ban long kiba hok .
Hynrei ka don shisha ka jingma kaba don .
" " " Kin don ki jingkiew bad ki jinghiar ."
Ka jingwan buhai shnong sha Saudi Arabia bad Kuwait ka la kiew ha u snem 2009 katba ka la nang hiar ha UAE , Bahrain bad Qatar .
Ka Oppo A3s ka wan ha ki ar tylli ki rong : Ka rong saw bad ka rong saw .
Um shym la phaidien na kaba bud ia u , hynrei u la iai bteng ban sumar ia ki hukum jong u . 2 Ki .
Hynrei tang khyndiat eh la tip shaphang kaei kaba la pynlong ia ki ban pyniap ialade .
La ailad ia ka kompeni ban thied 38 tylli ki shnong bad la ai jaka 40 bigha ban seng ia ka karkhana .
Katba bun ki khuslai shaphang ka lawei , ka Baibl ka pyni ba kiei kiei ki kham sniew bad ha kajuh ka por , ki kham bha ban ia kaba ki pyrkhat .
U don ka jingburom kaba khraw ia nga bad nga niewkor ia u kumjuh .
Ka Serena Williams bad ka Caroline Wozniacki ki la rung sha ka semifinal jong ka ASB Classic hardcourt Tournament ha Auckland .
U la ong ba ia ki eksamin online jong ka EAMCET yn pynlong ha ki 105 tylli ki centre ha ki 55 tylli ki jaka kiba hap hapoh ki 20 tylli ki zonal centre ha ka jylla .
Ki shong ha ka khlaw Mikea , ka jaka kaba don ki khlaw ba la khleh lang bad ki khlaw ba la tyrkhong ha rud duriaw jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Madagascar .
Ki la shah sumar ha hospital bad ki don ha ka jinglong kaba shngain .
U code uba don haneng ha ka Less un pynwandur ia u code CSS uba harum .
Ka jingsngewtynnad ban leh ia ka bynta kaba thymmai jong u nongap miet uba pynkylla ia ki diaper .
Kyrteng ia kawei ka aktress kaba phi kwah ban iasam screen bad ka .
Lada ngim pynshlur ia ka sur jong ki bad ha ka jaka kata ngi pynjah burom bad kylli jingkylli ia ki , kumno ki nongshah lehbein kin sa kylla long ki nongpyllait im ?
Ka table ruh ka don hangta .
“ Haba kren shaphang ka kynhun ïalehkai bol jong u , u Warner u la ong “ “ “Ka Delhi ka don ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha ka jingïalehkai bol ryngkat bad ka jingstet ha khmat.”
Nga sngewthuh ba katno ka long ka jingialehkai kaba ma .
U Sh Bandaru Dattatraya u kyntu ia ki Jylla ban pynthikna ia ki jingmyntoi jong ka Social Security sha man uwei pa uwei u Nongtrei
Ia ka kyrdan ba nyngkong la ioh da ka Shiksha Niketan School ha Gandhi Nagar , bud sa ka RM Public School bad ka MVM School kiba wan ba ar bad ba lai .
Hynrei ka la don katto katne ka jingsynshar jong ki Russia ia ki ri America sha shiliang ka duriaw Bering .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ha ka ODI kaba lai :
Ym don mano mano ba lah ban sangeh ia u Tom .
Lano lano ruh ngi iakynduh ngi iakynduh da ki dohnud kiba plie bha bad ngi aiti shibun ka por .
U la jop kawei ka khusnam jong ka Champions League , lai tylli ki nam lahduh jong ka Premier League , kawei ka FA Cup , ar tylli ki League Cup , kawei ka FIFA Club World Cup bad ar tylli ki FA Community Shield .
Ha ka block Samana , ki don 21 ngut ki kyrtong ban long sarpanch bad 357ngut ki kyrtong khlem don ba ialeh pyrshah .
Naduh katei ka por ki myntri sorkar bad ki heh jong ka tnad synshar ki la ia sngap jar jar hato katei ka ding ka dei na ka jingbthei jong ka gas ne na ki dawai pynbuaid .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u phong da ka jain lieh bad saw bad ka trok kaba lieh .
Charles : Nga la don ki jingeh kiba khraw ha ka koit ka khiah , bad kiei kiei ki la nang kham sniew .
Phi lah ban kylli ia nga shano nga kwah ban pynlut ia ka jingim jong nga kaba sah .
La ai katto katne jait ki dohkha nalor ka curry dohkha .
Ym don jingjahthait na ka jingshlei um ha Assam , Bihar .
Ka sorkar ka dang hap ban mynjur ban ai wai ia ki kad liengsuin ha Jaipur , Guwahati bad Thiruvananthapuram sha ka Adani Enterprises .
Ka jingkyrkieh ban ioh admission ha ki skul sorkar
U nongialam ka SAD uba dei ruh u chairman barim ka Bathinda Zila Parishad u Sikander Singh Maluka u la ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong jong ka seng ha Phul bad Bhagta Bhaika zone ha ka District .
Ha ka Indian Premier League , u Saha u mihkhmat ïa ka Sunrisers Hyderabad .
Haduh 73 991 ngut ki briew ki la koit na kane ka jingpang , katba 20 990 ngut ki dang shah sumar .
Ki la pynrung ia u Rubel Hossain bad u Sabbir Rahman ha ka jaka jong u Mehidy Hasan bad u Mahmudullah .
U ong , Ka long kaba donkam bha .
U Rakesh Roshan u la plie ia ka thma pyrshah ia ka jingpang cancer ha ka sien kaba nyngkong .
La lap ia ka met jong ki khyllung ha ka thliew um , la set ia ka kmie .
Kumta ka jingleit jngoh jong u PM bad u president jong ka seng ka la nang kut ha ka jylla.
Hynrei kaei ka khubor na U Blei kaba ngi donkam mynta kaba U Jisu Khrist bad ki apostol kim shym la pynbiang na ka bynta jong ngi ?
Ha skul , ka la ialong paralok bad ka Elizabeth Richie Mortimer bad ka Sarah Wesley kaba hadien ka dei ka tnga jong u Charles Wesley .
Ka jinghap slap ha ki jaka ba kham jrong , ka jinghap slap ha ki madan jong ka Uttarakhand .
Ki sngew ba kane kam lah ban jia ha ki khun jong ki .
Balei ngi dei ban pynkhlain ia ka jingsngew jong ngi ?
Ka jingshna hapoh iing kum ka jingmut bad rukom treikam kaba kyrpang ka la mih ha ka spah snem kaba 18 .
Dei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la ai jingmut ia katei ka tarik .
Ka jingkynthoh ia ka jingthmu jong ka UEFA ka la long kaba iapher ha kylleng ka Europe .
Ka jingiadei hapdeng ka Azerbaijan bad ka Djibouti ka la seng ha ka 22 tarik u Lber 1996 .
Ka kynhun synrop jong ka liang pyrshah ka la ioh 103 tylli ki seat .
Ka blang kaba itynnad kaba shong ha u dieng hapoh ka jaka ri sim .
ki kam kiba iadei bad ka jingthmu jong ki distrik kiba lah ban aiti ha kum kine ki Komiti .
Balei te ngi donkam ia ki jingbam ba pyndap satia ?
Ka bynta kaba kongsan jong ka Elaka Pilibhit ka dei kaba la tap da ka khlaw kaba jylliew .
Ka aktres ka Rani Mukerji kaba ak kum ka pulit kaba eh ha ka phlim Mardaani kaba dang wan ka sngew ba ka jinghikai ïalehkai ïalehkai ïa ki khynnah kynthei ha ki skul ka dei ban long kaba donkam .
Ka Sri Lanka ka la jop ïa ka jingkynting pisa ha ka phainal bad phah ïa ka Australia ban tied watla ka kynhun kaba la tied nyngkong ka la jop ïa baroh phra tylli ki final jong ka World Cup ba la dep .
Ha u snem 1934 u la pynmih ia ka phlim Dhruba ryngkat bad u Satyendra Nath Dey .
Hynrei ngi la ong ba kane kam dei ban long kaba kongsan .
Ban iaishah ha ka jingshakri pioneer , ki donkam ban iai sngewhun ia kiei kiei kiba donkam .
U la leh kumjuh bad ka Rosa ?
Ka jingsngewthuh ia ki jingmyntoi kiba bun kiba ka jinglong rit mynsiem ka wanrah ka dei ban pynlong ia ngi ban rep bad pynneh ia kane ka jinglong kaba kordor .
Ka Teabing ka la pynmih ia u Langdon da ka jingpeit kaba sngewsih.
T.2. 90 klur ka pisa jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ruh la mynjur .
Ka jaka ba khlain jong ka USDA ka long 8 .
Hato ki don ha ki kynroh jong ka iing syiem ?
Ki nongialehkai ba marwei ki ju ioh kham pawnam hynrei ki sngew ba kam dei ban don kano kano ka jingshah lehbein .
Haba kylli shaphang ka jingleh jong ka RPF , ka la ong ba namar ka RPF kiwei pat ki nongleit nongwan ki la lait im .
Ki jingbam kiba don bynta ki lah ban kynthup ia ki jingbam , ki protein , ki jingbam , ki shini , ki vitamin ne ki mineral .
U Trump u don hapoh ka jingshah kynthoh namar ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha America bad u la shah pyndik ha ka jinghiar jong ki nongthep vote shwa ka elekshon ha ka 3 tarik u Nailur 2019.
Wat ka Congress ruh ka la don ka jingpyni kaba kham bha .
Ka tab jong ki jingtip ba iadei bad ki dawai ka pyni katto katne ki jingtip ba iadei bad ki atom . Ka jingrung kaba nyngkong ka dei ka jinglong jong ka Orbital .
U kapten ka India u MS Dhoni u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban shim ia ka strike kaba nyngkong ha ka jinglong jingman ba bha ban tied .
Ka sniehdoh ka don halor ka jingkhang .
Ka jingialehkai pyrshah ia ka Pakistan kan long kaba jur bha .
Ki kynthei kiba iakhih ki la shah kem ha ki pulit kynthei .
Kane kam mut ba ka sorkar ka ai beit beit T.3 lak klur sha ki MSME jong ka ri India.
Kane ka dei ka daw ba kongsan jong ka jingpyniap briew .
Ha ka lynti rel pdeng , kumba 25 percent ka jingdie tiket ka long lyngba ka ATVM bad katba ka iadei bad ka 18 percent ha ka lynti rel sepngi .
5 ngut ki la iap namar ba ka trok ka hap ha krem
Step ha ka liang kadiang , ki khynnah !
" " " Ha ka jingpeit ia ka jinglong jingman kaba la don bad da kaba shim khia ia ki jingpyrkhat shaphang ka jingshngain kumjuh bad ki jingsngew jong ki nongpyniaid ba marjan , ngin sa leh ia kata katkum ka jinglong jong kawei pa kawei ka jingjia . " " "
Ia ki webinar yn pynlong da ki riew pawkhmat bad ki phang kiba iadei bad ki phang jong ka jingiada bad ka liengsuin ha kane ka juk mynta .
Kum kata ka long ka jingiathuhkhana kaba shisha shaphang U Jisu u khun jong ka Mari , kaba ki ialeh pyrshah jur .
U president ka NCP u Sharad Pawar u ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha u slap ha Satara district jong ka Maharashtra
Ki briew ki kham stad ban ia kaei kaba bun ki nongsynshar ki pyrkhat shaphang jong ki .
Weng noh u MP ka Rajya Sabha u Rajeev Chandrashekhar ia ka bill kaba thmu ban pynbna ia ka Pakistan kum ka ri lehnoh
Ka don ka jingktah kaba pynkhriat bad pynjem ia ka sniehdoh kaba la tyrkhong .
U Secretary ka tnad liengsuiñ jong ka Pakistan u Shahrukh Nusrat u la ong ha ka kynhun jong ka Parliament ha kaba sdang jong kane ka taiew ba ka Pakistan kan nym weng noh ïa kane ka jingkhang tad haduh ba ka India kan weng noh ïa ki liengsuiñ ïapom jong ka na ki jaka sah ba shakhmat .
U Yogi um shim khia ia ki kynthei bym lah khein kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri India .
Set hangne ​​ia ka jinglong thikna jong ka jingtreikam jong u Gaussian .
Baroh ki Khristan ki dei ban leh bha ym tang ban kohnguh ia ka jingngeit jong ki hynrei ban pynshisha ruh ia lade ba ki long kiba stad kumba leh u shakri . Ki Hebru 13 : 7 .
Hangne ​​balei u Rajkumar Hirani u la rai ban shna phlim halor ka jingim jong u Sanjay Dutts .
Ki kali ba la kdew ki long 1 , 085 Honda Accord kiba la shna ha u snem 2003 .
" U President u la khot ia ki Nonglam khubor ban tei ia ki jingjop jong ka polisi " " Peit shaphang Mihngi " " lyngba ki jingiatreilang jong ngi kiba arliang bad kiba bun liang bad kine ki ri . "
Puttur : Kawei ka longkmie kaba la shong kurim ka la lap ba ka la iap ha ki jingjia kiba suba hangne ​​ha Chittoor district ha ka Sngi U Blei .
Ka jingim ka la kiew .
Lada phi don ka guts wan .
Ki kulai kynthei ki ju sah ha iing bad ki long ki kulai kiba tbit bha ban peit .
Hynrei ki nongialam jong ka Trinamools ki la kam ba ym don uwei ruh na ki nongtrei jong ka seng jong ki uba donkti ha katei ka jingjia .
Ka thuk thuk TVS Radeon BS6 ka dei kaba pyndonkam da kajuh ka 109 . 7cc ka enjin kaba pynbor ia ki model kiba rim
Ka 29 tarik u Iaiong , 2017 ka la sdang ia ka snem kaba 125 jong ka jingkha ia u Prof . P . C .
Bad baroh la pynshisha da ka science !
Ia kane ka kam la ujor sha ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
4 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha Rajouri
Ka lynti rel ka la ong kham mynshwa ba ka shim bai lutksan na ki sorkar jylla na ka bynta ki tiket rel ba kyrpang jong ka Shramik .
Ka ri ka la sakhi ar sngi mynshwa , uwei u dkhot jong ka Lok Sabha u la kren katto katne ki jingkren kiba pyrshah shaphang kawei ka kynthei kaba la don ha ka shuki .
Ka dor ba sdang jong ka por hapdeng
Mynta , hoid la tip ia u ha kylleng ka pyrthei da kawei pat ka kyrteng .
Kawei na ki mat ba kongsan jong kane ka jingïalang ka long ban pynmih ïa ki kam kiba bha .
Ngam ong ba kan long , hynrei shim .
Phi lah ban peit ia ka phlim hangne ​​:
Ka jingsiew jong ki myntri rangbah bad ki speaker kan kiew sha ka 2 lak na ka 1 . 43 lak bad sha ka T.1 . 85 lak na ka T.1 . 20 lak tyngka .
Ka jingiaishah kaba riewblei ka long shisha ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong thymmai kaba baroh ki Khristan ki dei ban phong ia lade .
Haba ka jingkhihwin jong ki shipai ka la buh ia ka jingsynshar donbor ha Portugal , ka jingpyrshah ka la nang kiew .
Ka ophis jong ka BJP ha Tezpur ruh ka la shah thombor .
Suki suki yn sa pynbun ia ki rel katkum ka jingdawa jong ki sorkar jylla .
Pule ruh : Ka Kiran Bedi pyrshah ia ka CM ha Puducherry
Ha ka klas kaba 10, 78. 81 percent ki khynnah kynthei ki la pyndep ia ka eksamin haba ianujor bad 72 ngut . 27 percent ki khynnah shynrang .
Ki khynnah skul jong ka skul ki la pyni ia ki jingshad tynrai , ki jingrwai bad ki jinglehkai phareng .
Ka la pyndap naduh kut haduh kut da ki tiar , kiei kiei , ki jinglum jingtip , ka la ong .
U dieng uba sei bun ki soh ruh u ioh bun ki maw .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban kem ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar .
Ha ka 1 . 4 million snem mynshuwa , ka Ubeidiya kaba don shaphang shathie jong ka wah Jordan ka dei ka jaka ba nyngkong eh jong ki Homo erectus ha ka thain Levant .
Nga la sngewkhia ia kaei kaba ngan leh hadien .
Ka tarik ba khatduh ban apply online : Ka 30 Risaw 2019 .
Kaei kata ka kam phi Filip ?
Ka skulbah ka don ka histori kaba jrong bha ban iatreilang bad ki shipai jong ka Columbus . ka skul ain bad ka iingmane jong ka skulbah ki don ki jingaiti ha ka jingiadon bynta bad jingkyrshan jong ki Knight .
Ka met ban ai jingmut ia kino kino ki jingkylla ha ka GST , kynthup ia ki dor .
Ha kaba iadei bad ka jingtei ia ka tempi na ka bynta u Blei Rama ha Ayodhya , u la ong ba dei ban tei ia ka tempi hangta .
U Myntri Rangbahduh u dei u Chairman jong kane ka trust bad ki Dkhot jong ka ki kynthup ïa u Myntri Kam Pohiing , Myntri Kam Pohïing bad Myntri Pla Tyngka , la ong ka khubor .
U Mr . U Gandini u ong ba u ieid ia ka mariang bad ka pynsngewsih ia u ban iohi ba ki dieng kin kylla long ka jingma ia ka jingshngain .
Hynrei da ka jingkwah bad jingkut jingmut jong ngi ngin pynthikna ban pynlong ia ka por jong phi kaba kordor .
" Kiwei pat ki jingkylli ki long ki jingkyrpad lehkai ne Chuck Norris " " ki jingshisha " " .
Katkum ka jingong u Albert Einstein uba khraw hapdeng ka jingeh ka don ka lad .
Ka long kaba itynnad ban peit .
Nga kyrshan ia ka Maldives . Kynthup ia Nga !
" Ka seng Labour ka la ong ba ka pdiang ia ka jingai jingmut ban pynsangeh , da kaba batai ia ka kum ka " " sngi kaba sngewsih ia ngi " " .
Ka la ai ia ka kaiphod jong ka sha ka Centre .
Ha ka sngi kaba bud ha ka por mynstep ki hynmen ki la iaid sha T Sido bad ki la ieng harud ka pung kaba heh .
U nongtied bol ba kham heh teng teng u ai ia ka jingjahthait kaba biang , u la ong .
Katto katne na phi ki la wan hangne ​​kham mynshuwa katto katne sien .
Pyndap katto katne ka shini ha ka .
Ka jingbun ki nongtrei ophis Japan kiba la shongthait ka la nang kiew bad ki don ki dak jingpang naduh ka jingpang kpoh haduh ka jingpang khlam .
La plie ia ka jingpynrung kyrteng ia ki lad pathai khubor ban leit jngoh ia kane ka jingpyni naduh mynta ka sngi 20 tarik u Nailur 2018 .
U Mikah 7 : 5 u kdew ba ka jingbym don ka hok ka la pynlong ia ka jingbym shaniah hapdeng ki paralok , ki paralok ba rieh bad wat ki lok shongkurim .
Jop ka Congress ka BJP ha ka jingthep vote paidbah ha Maharashtra
Ka ding kaba jur ka la bam duh ia ka dukan jong ka BSNL ha Jaunpur Uttar Pradesh na ka daw jong ka jingpynthut ia ka bording .
Ki jylla ba shatei lam mihngi ki la khang ia ka rukom jong ka jinglong mraw hynrei kane ka dang iai bteng ha ki jylla ba shathie .
Ka KXIP kham mynshwa ka la bat ia u Axar Patel katba ka ioh ia u David Miller , u Marcus Stoinis bad u Mohit Sharma lyngba ki card RTM .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtalasi ha ki jaka bapher bapher ha ka thain ban lap ia ki .
Ka jingpyni ia ka jingsngewrit ka lah ban ym long kaba suk ha ka pyrthei kaba i kumba ka long kaba khriat bad kaba khlem akor .
Ka kynhun tohkit ka la pyndonkam da ka video analytics bad ka FRS ban bishar bniah ia ki dur CCTV kaba la iarap ia ki pulit ban ithuh ia ki briew kiba shah kynnoh .
Ka histori ka la slem ban shna , pynban .
Hynrei wat haba ngi la jan sha ka jingïahap dor , kiba bun na kito kiba don ïa ka solar ki kamai kham bun ban ïa u nong America uba rit paid .
Ki paralok kiba wan na Providence ?
" Ym shym la don ba pynsangeh ia ka ." " "
Da ka jingkiew ka jingbun briew bad ka ioh ka kot ki briew ki kham sngewtynnad ban leit sha la ki shnong ki thaw ha ki por shuti .
Ha ka jubab u Shreyas Iyer u la kamai 8 tylli ki 6 na ki 148 na ki 114 bol , hynrei ka India B ka la pynkut da 323 na ki 46 ron . 1 tylli ki ober .
Ki briew ki la vote ia ka seng .
Ka jingtreikam kaba man ka por ka wanrah ia ki jingmih kiba bha .
Hato ka long kaba phylla ba ki phlim ki leh bha kumta !
NEW DELHI : Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la kylli ia ki pulit halor ka jingpynslem ban wad ia ka daw jong ka jingiap jong u Sunanda Pushkar .
Kumjuh ruh ha ki track kiba ngi dang ialehkai , ka Ishant kaba shadien jong ka jingjrong kam shym la treikam .
Ka leit slem ! Hato phi la sngewthuh bakla ?
U Nawaz Sharif u la shah weng noh ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingshah kynnoh bamsap ha ka kam bamsap jong ki kot ki sla jong ka Panama .
Lada ngi sdang ban iaid lyngba ia kita ki jingkren bein baroh shaphang shano la lap ia ka met . . .
Ki paidbah ka Telangana kim long kiba bieit haduh katta katta ban ngeit ia ki kyntien jong u , ka la ong shuh shuh .
Ka India kam ju thombor nyngkong iano iano ruh .
" " " Ki pulit ki dang tohkit balei utei u briew u la pyniap ialade ."
Mynta ka sngi ha ka sngi sngewsih jong ka ri ngi kynmaw burom ia une u nongialam ba khraw , u nongshna ia ka ri Bangladesh kaba laitluid .
Ki rukom thymmai jong ka jingiatreilang hapdeng ki tnad sorkar bad ki riew shimet ki lah ban pynbha ia ka jinglong jingman ha India bad ruh ban ai jingmut ia ki ri kiba dang kiew .
Kane ka la long kumta na ka bynta jong nga .
Arngut ki briew ha ka jaka shet jingshet hajan ka tnum ding .
Kane ka mut ba ki ruh ki la tip ia kaei kaba ngi kren mynta .
U kritik phlim u Taran Adarsh ​​u la pynthikna ia kane ka khubor ha ka jingthoh ha ka twitter jongu .
U nongleh kam sniew nangta un hap ban leit sha ka iingbishar bad siew ia ka kuna .
Ha ka snem 1947 , khatduh nga la ioh ia ka tiket jong ki paralok ba nyngkong jong nga .
Ha ka jingkhawai shongkurim jong ki Khun Langbrot , mano ka nongleitkurim bad kumno U Khrist u la pynkhreh ia ka na ka bynta ka jingkhawai shongkurim ?
" " " U nongialehkai ba thymmai jong ka 49ers u peit ia ka liang kaba bha " " . "
Peit , kane ka dei ka mat : kam dei ka jingbakla jong ki , ka dei ka jingbakla jong ngi .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Devendra Fadnavis u la lah ban bat ia ka shuki jong u ha ka dorbar thawain jong ka Nagpur South West .
U la ong ba yn sa shim ia ki sienjam ban thied ia ki traktor ha man la ki shnong .
Ki nongshah kynnoh ki la tuh 36 tylli ki kali .
Ka nongak phlim Bollywood ka Swara Bhasker kam dei kaba dang thymmai ha ka pyrthei jong ka trolling .
Ka Karimnagar ka dei ka seng kaba pyniaid ia ka nongbah .
La pynkiew ia ka khajna excise ha ka petrol bad diesel da 3 tyngka shi litar .
Ha kylleng ka America Sepngi : Ka jingthoh shaphang ka jingleit na Buenos Aires sha Lima da ka lynti Potos , ryngkat bad ki jingthoh shaphang ka Brazil , ka Argentina , ka Bolivia , ka Chile bad ka Peru .
Ka Sania kan ïatreilang bad u nong America u Rajeev Ram na ka bynta ka jingïalehkai mixed double ha ka Australian Open .
Ka National Informatics Centre ka la pynlong ruh ia ka jinghikai ha ka Unicode ban pynlah ia ki briew ban trei da ka ktien Hindi ha ki kor kompiwtor bad da kata ban pynthymmai ia ki website jong ki .
Nga la khmih lynti ia phi .
Halor ki khubor kiba kam ba shen yn sa pyllait ia ka admit card , uwei u heh ophisar na ka central Indian Railways u la ong ba ngim pat rai ia ki tarik haduh mynta .
Ba ki Muslim baroh ki long ki nongleh thok .
Lada phim mon ban risk ia kaba ju long , phin hap ban pynbeit ia kaba ju long .
Ki kam thymmai ha ki kam shna tiar , ki kam shakri bad ki kam khaii ki la khring kloi ia ki briew sha ki sor .
U la pynphriang ia ka jingthiah jong u .
U Aurangzeb uba don ha Deccan ha kata ka por u la shah ktah ha ka jingiap .
U don ha ki jingpyrkhat jong nga .
U Nongsakhi uba pynlut por ban pynbna ia la ka jingngeit ha kiwei pat u ioh ia ka jingngeit jong u kaba la pynskhem bad pynskhem .
Ngam shym la tip haduh katno ka long kaba bha ban long mraw ia uwei uba mut ia ka pyrthei ia nga .
Hynrei kine ki arngut ki la pyntip tang sha ki paralok bad kiba haïing hasem kiba jan haduh mynta .
Ia ka jingiathuhkhana jong u Bhokanal la ju iohsngew bad iathuh biang ha ki lad pathai khubor jong ki ri Sepngi , namar ba ka long kaba sngewsih .
Ka khynnah kynthei bad u khynnah shynrang , baroh arngut ki dei ki khynnah kiba iaryngkat .
Bad palat ia kawei ka node kam dei ban ia tyngkhuh . ka node ka dei ban long baroh kawei hapoh ne shabar jong kawei pat ka node .
U Myntri Rangbahduh bad ki myntri ki dei ban risaiñ lada la mynjur ïa ka jingbym shaniah ha ka Sangsad .
Wat la katta ruh , haba U Trai Jisu u la pynbeit ia u Paul , u la leh ia ki jingkylla kiba khraw bad wat u la sdang ban pdiang ia ka jingbthah na kito kiba u la pynshitom bein mynshuwa . Ka Gal .
Dei na kane ka daw ba ka jingpyrshah kan ym ioh lad satia ban ioh ia ka radio ne ka telebishon .
" " " Ka Congress ka dei ka party kaba heh tam ha Assembly " .
" U aktor Karan Singh Grover uba dang pyni biang mynta ia ka bynta jong u Mr Bajaj ha ka phlim " " Kasautii Zindagii Kay " reboot , u ong ba kam shym la long kaba suk ban thaw biang ia utei u briew uba pawnam ."
U President u la kdew ruh ba ka India ka dang bteng ban shah thombor ha ki lehnoh nabar ri nalor ki jingbyrngem na shapoh sha ka jingshngain hapoh ka ri .
" " " Ha ki por ban wan , bun kum kine ki projek ki leit ban pynkhlain ia ka jingpynroi ia ki pateng bad ka kam jngohkai pyrthei ha ri India . " " "
Kum ka nuksa , ki jingthung jingtep ki dei kawei na ki duriaw kiba pynjaboh ia ka mariang , katkum ka jingong u Dr .
Ka Baibl ka ianujor ia kane ka jingkylla bad ka jingkylla jong ki mrad khlaw kiba shyrkhei kum u blang , u bsein , u sing , u blang bad u bsein sha ki mrad ba ri ha iing kiba suk kum u langbrot , u khun masi , u khun masi bad u masi .
Ki don ar tylli ki jaka ialehkai hapoh bad shabar , kynthup ia ka madan ialehkai , ka madan ialehkai basketball , ka madan ialehkai feather bol , ka madan ialehkai badminton bad ar tylli ki madan ialehkai volleyball .
Ka AAP bad ka Congress la khmih lynti ba kin ai ka jingiakhun kaba jur ia ka SAD hangne ​​.
Ka Taylor Swift ka wan hakhmat duh ha ka thup jong ki riew pawkhmat kiba ïoh tulop bun tam ha ka Forbes
Hadien kata ka sorkar ka la pynbna ba yn pyllait noh ia ka bai bording .
Ka la pynpra ia ki jingkhang hapdeng ki jylla .
Ka bor pyniaid ka dang tohkit lada ki hospital ki buh ia ki dawai hadien ba ki la thied ia kine beit na ki nongshna .
La kynnoh ruh ba ki la pynbor ia u ban dih ia ka .
Mynta ka la kham suk ia ki para Sikh jong ngi kiba don shabar ban phah synniang ha ka jingshakri ia ka Darbaar Sahib .
Myntri sa shisien U khublei ia uwei pa uwei u nongtrei ha ka ri bad u kyrpad ban PYNLONG IA KA INDIA KA RI BA KHRAW HA KA PYRTHEI DA KA JINGTREI BAD KA JINGTHMU JONG NGI . . .
Ka India ka wad jingpynlait ha ka dur jong ka jingpynsangeh noh mardor ia ka jingpynshitom iap .
U la don la ki jong ki jingeh .
Ha ka wave kaba nyngkong eh jong ka jingdie offline , ïa kane ka smartphone yn lah ban ïoh ha kylleng ki dukan ha Delhi NCR , Pune , Mumbai , Cochin , Chennai bad Bangalore .
Katba ka Congress ka kyrshan ia ka jingthmu ban siew khajna khlem da thikna , ka kwah ban buh ia ka dor khajna GST kaba 18 percent .
Katba 59 ngut na kine kiba ioh pang thymmai ki dei na ka hotspot Indore , 61 ngut ki dei kiba ioh pang na Ujjain .
Hadien la kem ia ki nongiakhih da ki heh pulit ha katei ka jaka .
Ha kylleng ka ri ki samla pule ki la mih sha surok ban pyrshah ia ka .
Na Rajpura ka seng ka la buh ia ka jingthew jong ka ha u nongthaw ain ba mynta u Hardial Singh Kamboj .
Ka Baibl ka pyniadei ruh ia ka rukom pyniap ia U Jisu bad ka hukum jong ki Israel hyndai .
Ka jingpynrung ia ka rel ialehkai kaba 1 : 8 kaba iaid ha ka lynti rit kaba jrong kumba shiteng km .
U Michael Jackson u la pawnam bha na ka bynta ka jingtbit shad jong u kumjuh ruh na ka bynta ka jingrwai jong u .
Ka jingkhynra jong ki IT ha ka district Chittoor
Ka Lovato ka la jer kyrteng ia ka Christina Aguilera bad ka Kelly Clarkson kum ki nongkyrshan ba khraw tam jong ka .
Kane ka tamasa kan long ha ka hotel Grand Hyatt .
Ki dei tang ma ka ka jaka sumar ha ka ri America kaba pyni kumno ki nongpang tumor ha ka jabieng ki treikam ha ki rukom sumar ba mynta .
U la ong ba ka jingeh jong ka jingsahkut kam shym la mih ha ka jingiakynduh jong u bad u Myntri Rangbahduh ha New Delhi .
Haba ianujor bad ka thong na ka bynta u snem mynta 76 percent ka jingthung la dep .
HADIEN 40 sngi ha ka ri khlaw , U Jisu u leit phai biang sha u Ioannis uba la pynbaptis ia u .
Ngi ialehkai hadien ka por kaba jlan .
" Ka seng synshar ha West Bengal ka la kynnoh ba ka BJP ka wanrah ia ki " " briew kiba nabar " " sha kane ka jylla ban jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ."
Ki nongthaw ain ki la sah ha Renaissance Hotel ha Powai .
Ngi la don ki nongialam kiba donbor kum u Jawaharlal Nehru bad ka Indira Gandhi ha ki por ba la leit noh .
Im ong ei ei , ym pynskhem ei ei .
Naduh u snem 1974 haduh 1978 u la shakri kum u dkhot jong ka Board of Studies ha ka ktien Gujarati ha SNDT Women ' s University .
Ka STPI , Lucknow , kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbiang ia ki jingtei kiba khlain , ka jingpyniasoh bad ki karkhana bad kumjuh ruh ka jingai jingmut bad jingai pisa , la ong u Singh .
21 U Jisu u la pyni ruh ia ka jinglong ba iaineh ha ki apostol ba iaineh jong u .
Ki kandidet kiba la pyndep ia ka eksamin la khot ban pynshisha ia ki kot ki sla .
U la khlad noh ha Bethany Hospital ha Shillong .
Ka thup jong ki Democrats kiba khanglad ia ka jingpynbna ia u Donald Trump
Nga don hangne ​​ban ai khubor babha ia phi .
Ki lah ban pynlong ia lade kiba sngewthuh bha da ki dak .
Uwei u kpa na Greece u la thoh : Nga bad ka tnga jong nga ngi sngewkmen ba ki lai ngut ki khun jong ngi ki la shah pynbaptis kum ki Nongsakhi U Jehobah ha ka por ba ki dang samla .
Ka jingkylli ka long kaei kaba ngi leh .
U shu lah ban ong sngewbha .
Mynta hangta u don , u pynlong ia ka jingrung jong u sha ka Kabbaah .
PYLAIT RAM IA KI NONGREP BAD KI NONGREP
Hapdeng u snem 2004 bad 2008 nga la pyrshang ban rung ha ka kam rwai jong ka Kenya hynrei khlem jop .
Lah ban iohsngew arsien ia u nongkhniot rnong ha ka jingrwai baroh kawei .
Ka paralok jong ka ka Shiv Sena ka la jop 56 tylli ki seat hynrei ki ar tylli ki seng ki ialeh pyrshah ia ka kam myntri rangbah duh .
Ngan shim ia ka nangne ​​namar ka jinglong jong phi .
" " " U sohjew un tyngshain ha baroh ki jylla bad un wanrah ia ka jingroi jingpar bad jingkiew ha ka jylla " " u la ong da kaba kdew sha ka dak jong ki party jong u . "
Khamtam ha kawei ka kyrdan baroh ka jingtip ka pyni ia lade kum ka jingkynmaw , namar baroh ki long kiba rieh ne kiba don ha ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat kaba khraw .
U slap u la pynlong ia ka jingkiew ka jingshit ha ki bynta jong ka ri katba ka jingshit kaba jur tam ka long 28 . 5 degree Celsius ha Dhaka ha ka sngi thohdieng .
Ngi la pynlong ia ka jingialang dang shen .
Ka aktor ka la pynmih ia ki dur na ka jingrakhe jong ka ha kaba la pyni ia ka Kareena Kapoor Khan , U Ibrahim Khan , u Taimur Ali Khan bad u Saif Ali Khan .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongleh kam sniew .
U la pynkhyllem ia kiba bun ki syiem lehnoh kum u Nellore Chodas bad u Konidena Chodas .
Ka Lumad ka dei ka kyntien ba la lum lang kaba thew ïa ki jaitbynriew trai ri trai muluk ha Mindanao , ka ïew kaba ar kaba heh tam ha Philippines kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka ri .
Ia kane ka eksamin la buh ban long ha ka 23 tarik u Risaw ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Ngim shaniah ia ka sorkar , bad ngim shaniah ia ki pulit .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba u Dawood Ibrahim u sah junom ha Pakistan bad ba u lah ban kylla jaka sah ha katei ka ri .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia kitei ki arngut sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap , la ong u SSP .
La plie ia ka jaka pule kompiwtor ha ka jinglut kaba T.5 klur ban pynlong ia ki samla pule riewlum jong ka distrik kiba tbit ha ka jinghikai kompiwtor .
Kaei kaba la jia ha kaba iadei bad ki jingpynrung kyrteng sha ka Dorbar Thaw Ain ha Madras ka long kumne .
Ka jingthiah kaba bha bad kaba biang ka ai ia phi ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha tam bad ka jingmih kaba heh tam ha kano kano ka kam kaba phi leh .
Da kaba pynrem ia ka jingleh jong ki pulit , ki la pynlong ia ka jingiakhih ha surok bah .
la antad ba la thoh ia ki Natasutra ha ka snem 600 S.K .
Ym don dak ei ei jong u Gaurav naduh mynmiet .
" " " U briew shimet u la wan sha ka iingbishar ."
Ha ka sngi kut taiew ngi la rai ban leit jngoh ia ka jaka ri dohkha jong ka Kuwait kaba don ha ka jaka ri dohkha jong ka Kuwait .
U la leit sha USA ha ka rta kaba 18 snem .
Ka Oppana ka dei ka rukom rwai kaba la synran lang da ka jingshad kti .
U Atal Bihari Vajpayee u la lehrain ha ka jingiakynduh nyngkong bad nga : Ka Hema Malini ka la ong .
Ka Choppadandi ka dei ka shnong Choppadandi kaba don ha ka jylla Karimnagar ha ka jylla Telangana ha ri India .
U Kohli u lah ban leit na ka bynta u Mohammed Shami bad u Deepak Chahar ha shuwa jong u Thakur .
U Isaiah u ong ba ki long kum ki wah um ha ka ri kaba khlem um .
Ki samla kin hap ban long kiba tip ia ka sain pyrthei bad ban long ki nongsain pyrthei .
Ka kdup ia u bad ka leit noh .
Ha khmat ka jingduna um kaba jur namar ka jingkhihwin jong ki jaidbynriew Jat ha Haryana , ka sorkar Delhi ha ka sngi U Blei ka la bthah ia baroh ki skul ha ka nongbah ban khang ha ka sngi Nyngkong .
6 Ka Ain Shipai India , 1911 : .
Ka histori jong ka kot Cotton hi ka long kaba jylliew bha .
Kine harum ki long ki mat ba kongsan ha kaba iadei bad ki FTA bad ki FEE na ka kam jngohkai pyrthei ha u bnai Naiwieng 2014 .
Ngim dei ban hap ha kane ka jingma .
U Rahul Dravid u la ïalam ïa ka India ban jop ïa ka Test series ba kongsan bha pyrshah ïa ka West Indies ha ka jaka jong ki ha u snem 2006 .
" " " U Professor Mohammed Abul Kalam uba dei u khlieh jong ka tnad sumar plastic bad pynbha pat jong ka Dhaka Medical College Hospital u iathuh ha u Prothom Alo " " " "Ngi la shim kham bun ki nongpang ban ia ka jinglah ban shim hangne." " "
Ka Bank Japan ka la bat ia ka polisi pisa kaba suk jong ka ha ka jingialang jong ka polisi jong ka , kumba la khmih lynti .
Ka kynhun synrop synshar jong u President Mahinda Rajapaksas ka la jop 7 tylli ki seat katba kawei ka seng Muslim ka la jop ia kawei .
Kumta, ka long tang ba kam iahap satia nga mut ban ong ba ym don jingianujor ki long kiba la jah rngai.
Ha ka jingthoh jong u la shem ia ka jingbatai shaphang ka jinglong ka ioh ka kot jong ka Bengal .
Ngi la don ha ka jingkynmaw .
Baroh ki briew ki la shu ia sngewthuh bakla .
Wat mynta ruh katto katne ki stad saian ki pynpaw ia ka jingjop kaba bha ha kaba pyndonkam ia ka dawai nano ha ki mrad ba la pyndonkam ha ki jaka test .
Ki jaka mane blei kiba pawnam : Ka Masjid Bara, ka Masjid Tara, ka Masjid Baragram Jami.
Ka Congress ka la kylla long ka kynjri ia u Mahagathbandhan .
Hadien ba ki la sngap ia ka jingiathuhkhana jong u Elieser , u hynmen jong ka Rebekka u Laban bad u kpa jong ka u Bethuel ki sngewthuh ba U Blei U ialam ia kiei kiei .
Hooid u Martyn u la hap ban kohnguh ia ka MDA kaba la dawa ia u ban pynhiar ia ka .
Kane ka dei ka phlim kaba lai ha ka thup ' Dabangg ' .
U la pynngat mukotduma khamtam ia ka jingpyniap ia u President ba nyngkong jong ka ri Bangladesh u Sheikh Mujibur Rahman .
Ha ka khubor video , u Shri R . K . U Mathur u Lt . U Synshar . , ka Ladakh ka la ong ba ka dei ka jingialang kaba biang bha namar ba ki ar tylli ki UT ki sdang ia ka lynti kaba thymmai .
Bitch , phi lah ban sangeh hangta .
Bad me la pyntip ha ki ia ka sabbaton bakhuid jong me bad me la ai ha ki ia ki hukum , ki hukum bad ki hukum da ka kti U Moses u shakri jong me .
U rangïalehkai barim jong ka Blackburn Rovers bad Newcastle United u Alan Shearer u bat ïa ka rekod ban thep bun eh ki kol ha ka Premier League da kaba thep 260 kol .
Pynduh ia ka jingtreikam kaba khatduh na ka list .
Ha ka sngi kha jong ka Neetu Kapoor ka Riddhima Kapoor Sahni ka la sam ia ka dur bad u hynmen jong ka u Ranbir Kapoor bad ka kmie jong ka .
" " " Lada phi pynduh shipor ia ka account jong phi , ki Welcome Tunes ba phi thied kin nym shah weng na ka My Gallery bad phi hap ban siew ia ka bai lutksan man u bnai . " " "
Download ia ka Paytm app na ka Google Play Store lane ka App Store .
Ka kynthup ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong jong u khynnah man la ka sngi bad lada u khynnah u donkam ia kino kino ki jingdonkam .
Kine ki jingpynrung ki long teng teng kiba iadei por bad ka unit ba kongsan .
Ym don lad ban iakren bad ka Pakistan tad haduh ba kan da sangeh noh ban kyrshan ia ki kam lehnoh .
Hynriew : ka sngi ha kaba U Blei U la shongthait , kaba la tip mynta kum ka Sabbaton .
Ka Fekrat ka la dep pyrkhat ban pynlong ia ka jingialang kaba ar namar ba dang don shuh shuh ban iasam bad hikai .
" " " Kam long kaba dei ban buh ia ka jingkitkhlieh jong ka jingleh donbor tang ha ki nongrep . "
Hynrei ki don ka jingkyrshan jong ki seng sain pyrthei .
Hangne ​​, pynban , nga dei ban iathuh ia phi ia kawei ka jingmaham .
La pynngat mukotduma hapoh ka IPC pyrshah ia utei u nongniah traktor .
Nangta ngin sa khum ia lade da kaba sngewtynnad bad , ryngkat bad ka khuri sha ha kti , ngin sa peit ia ka bneng miet .
Ngi lah ban tip aiu ban leh ynda u la wan rung .
ka sngewtynnad ia baroh ar ka jingpynrung kyrteng bad ka jingai wai , .
Ka jingbit : Ka prokram jong ki nongaplai ka dei ban sdang ha ka skulbah Sheffield ha u bnai Naiwieng 2019 .
Balochistan : Ki arngut ki shipai duriaw jong ka Pakistan ki la iap .
Ka jingtrei na ka bynta ka jingkiew bad burom jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kiba kham tlot bad kiba shah iehnoh bein ka long ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar jong nga .
Ka jingkop ia ka memo sha ka thup jong ki memo .
Ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka jingtreikam , ki kamram , ka seng bad kiwei kiwei . la ong ha ka la iathuh da ka jingstad ha ki para kiba bud .
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ki kyndon jong ka ain iada na ka bamsap .
Ka Jingpyniaid ia ki Tsunami ha ka 3 tarik u September 2010 , 2011 .
Ha kajuh ka por ki shipai ki la bteng ia ka jingkhynra ha katei ka jaka namar ba ki suba don ki lehnoh .
Ngan ym leit sha ki jingtip ba bniah .
Ki bynta ba kongsan jong ka jingiatreilang jong ngi ki kynthup ia ka jingiadei hapoh ka Bangladesh bad ka jingiadei bad ka India .
Mark kum ka thup jingkynmaw bakla
" Ngan phah jingai sngewbha ia ki bad nangta ngan sa peit da kano ka jubab ki nonglam khubor jong nga kin wan phai ." " "
Wat ia ka ktien Aryan ruh ka ktien Sanskrit la wan rah nyngkong sha ri India da ki nongwan hiar thma Aryan , bad mynta ka la kylla long ka ktien India hi .
Ha kaba nyngkong u Chartrand u la pyrkhat ba ka jingpynshai ka long kum ka jinghikai kaba phylla .
Te , ka tnga jong nga , ha kaba kut ka la shim ia ka bor ding sha ka tduh jong ka kaba sha kadiang ha ka jingpyrshang ban pynmih ia ki dur .
Namar ba duna ki nongaplai ha ka panel phareng ha ki skul heh bad skul bah , la ai jingbit ban pynsah ia ki nongaplai kiba kham heh ha ka panel phareng .
Ka jingpynmih ka la dep sdang ha ka jingiatreilang jong ka tnad pynmih umphniang bad ka umphniang ba shabar duriaw bad ka Iran .
U la leit jngoh bad iaroh ruh ia ka ‘ Indore method ’ ban pynlong sboh dawai ha ka Institute of Plant Industry ha Indore ha u snem 1935 .
Kane kaei kaei ka donkam ban nang kumno ban pyniadei dur , Murph . . .
U nongujor u la aiti ruh ia ka CD kaba don ia ka video jong katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
HYDERABAD : Ki don sa 66 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Telangana ha ka sngi palei ka 17 tarik Risaw .
Ki jingktah kiba kongsan kiba mih na ka bih jong une u jait mrad ki kynthup ia ka jingsma , jingpang kpoh , jingpang jyrhoh , bad jingkynjah .
Ka jingtei ia ka tempi Ram ka dang iaid shakhmat .
Ka station rel ka Shyam Chak ka don ha Dhenga ha Kharagpur ha West Bengal .
Ki don ki jingmaham kiba la saphriang ba ka jingjied ka lah ban pynshisha tang ka jingpynjah burom ia ka sorkar Obama .
Ki sla ki long kiba jyrngam , kiba jyrngam bad kiba jyrngam .
U Hardik Pandya un leh ia ka bynta ba kongsan ."
Hynrei kam long kaba suk ban iasam ia ka jingkynnoh .
Kitei kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rupinder Singh bad u Devinder Singh uba la mynsaw baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Chandigarh .
Kaei kaba jia ia ki arngut ki synran kiba iaid sha ka shnong Emmaus ?
Kumno ngin iaid ryngkat bad ka seng U Jehobah ? Kaei ka jingmaham kaba U Jisu u la ai bad kaei ka jingkylli kaba mih ?
Wat ha ka miet kaba khatduh jong ka jingim jong u ha ka pyrthei haba ki apostol jong u ki dang ialeh pyrshah mano napdeng jong ki uba kham khraw , U Khun U Blei um shym la sneng ia ki .
La pynthikna ba kawei ka kynthei ka la iap ha katei ka jingjia .
Haba kumta balei u Ioannis u kylli ia kane ka jingkylli ?
Ym don jingkynnoh ba don ka jingleh donbor katkum ka jingbthah jong nga .
Ha kane ka juk India mynta bun kiei kiei ki kiew bad bun kiei kiei ki hiar .
Ka steshon ka la ioh jingmyntoi ruh na ki jingnoh synniang bad jingshemphang jong ki nongkyrshan nabar ri .
Katba nang iaid ki bnai , ka jingsngewsih ka la bujli ia ka jingiajan kaba une u hynmen bad ka para ki la ju sngewbha shisien .
Nga la kwah ban risaiñ noh na ka kam Myntri Rangbah .
Hadien u la pynkut noh ia la ka jingim da kaba siat ialade .
Kumjuh ruh u Vinod Kumar uba dei u store keeper uba la post ha civil surgeon Ludhiana u la shah set phatok 5 snem ha ryngkat ka kuna kaba T. 100 .
Ki lad pathai khubor ki dei ban iasaid bniah ia kane ka mat .
Hadien ba ka Arunachal Pradesh , Meghalaya , Mizoram bad Nagaland ki la mih la pynbeit ia kane ka ain ha ka rukom kaba biang ban treikam ha kine ki jylla ruh kumjuh .
La kem ia lai ngut ki briew kiba la suba ba ki donkti ha kaba bret ia ki jaboh jabain .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jinglong jingman ka dang long kaba suk .
Kane ka jingshah thombor jong ki lehnoh ka la jia ha ka por ba ki nong Lankan ki dang leit ban ïalehkai ha ka sngi kaba lai jong ka test kaba ar ha madan ïalehkai Gaddafi ha Lahore .
Ki don katto katne ki bynta jong ki rukom niam bad ki rukom leh niam kiba iadei bad ki Hindu bad ki Muslim ha Kashmir .
Ka Dorbar ba nyngkong jong ka ISA ka la long ha ka 3 tarik Lber , 2018 ha India .
Baroh lai tylli ki tiar ki pyndonkam da ka Android 8 . 0 Ka Oreo .
Ka jingshah thngan jong u MLA ka seng Congress bad ka seng BJP ha kaba pyrshah ia ka jingiap jong u nongniah traktor ha ki jingjia ba phylla ha Rajasthans Tonk district ka la rung ha ka sngi kaba lai ha ka sngi Nyngkong .
Kam dei ka politik , ka dei ka phutbol , ka dei ka jingialehkai .
Kata kam lah ban iaid slem shuh .
Ban siew kylliang ia kata , u la thmu ban pyniap briew , la kynnoh u Baljit .
Ki briew ki kwah ban leit sha ki jaka kiba thymmai bad ban leh ia kiei kiei kiba thymmai ha ka jingpyrshang ban pynsngewbha ia lade .
U la ong shuh shuh ba dei ban buh ia u shabar jong ka jingiakop khnang ba ki samla kin ioh ia ka lad bad ban iaid shakhmat .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban ithuh ia utei u nongshah kynnoh .
La ai jingbthah ha kane ka bynta sha baroh ki khlieh jong ki tnad , ki Commissioner jong ki Division bad ki Deputy Commissioner .
Baroh ar tylli ki bike Hunk bad CBZ Extreme ki dei ki bike 150 cc tangba ki ïakren bad ki nongthied bapher bapher ong u Dua .
Ka HIV kam lah ban saphriang lyngba :
Ka dei ka pyrthei kaba shabar jong ka sngi .
" " " Ka rukom kaba la tip bha jong ki mukotduma ba la pyndonkam pyrshah ia ki nongialeh hok ka dang iaid hadien ki jingiakhih jong ki Ashulia . " " "
ICAI CA Intermediate , Foundation results 2019 LIVE : Ka jingmih na ki websites , check direct link , updates ha ka ktien hindi
U Kamei u dei u nongïalam ba heh jong ka seng LDP haduh ba un da shah beh na ka seng da u Myntri Rangbahduh ka ri u Junichiro Koizumi ha u snem 2005 namar ba u la thep vote pyrshah ïa ka aiñ ban pynlong shimet ïa ki postal ha ka ïing dorbar ba ha khlieh duh .
Kumno ka kyrteng Rajasthan ka mih .
Naduh ka 22 tarik Jylliew haduh mynta ka sngi kane ka Channel ka la ioh 1 klur ngut ki nongpeit bad 1 . 6 lak ngut ki nongkyrshan
Ha kane ka sngi la donlang ka kong Swarna Subba Rao bad katto katne ngut kiwei pat ki stad saian bad ki riew shemphang jong ka Geospatial Industry .
U la hap mardor bad u la iap ha kata ka jaka .
" U la ong : " " Kumba U Kpa u la ieit ia nga bad nga ruh nga la ieit ia phi , to iaisah ha ka jingieit jong nga ."
Pynkynriah noh ka ICC ïa ka T20 World Cup , pynkhuid ïa ki decks na ka bynta ka IPL 2020 .
6 Baroh ar kine ki nongrim kim lah ban long ka nongrim na ka bynta baroh ki jingbishar ban ai ha ka ktien Hindi da ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
To ngin aiti ia lade ha kine ki jinglong ba kongsan kiba pyni ia ka kolshor ba la lum lang jong ngi , u la thoh ha ka twitter .
Ka Nifty ruh ka la hiar da palat 90 point .
Ki la pan na ki briew ban shim ia ka jingkular ba kin ym shim ne ai pisa tuh .
Ki mane ruh ia ki mrad , ki sim , ki dieng , ki lum maw bad ki bsein ryngkat bad kiwei pat ki blei Hindu .
Ka Xiaomi dangshen ka la pynmih ia ka Redmi Note 4 ha India ha u snem 2017 .
Ki thong shimet ba la pynurlong da ka pdeng , ki jylla , bad ki riew shimet ha kane ka por ki long 30 . 5 na ka shispah , .
La kem ia ki da ki pulit halor ka jingkynnoh ba ki donkti ha ka kam pyniap briew .
Nga shim ia kane ka kabu ban pynpaw biang ba ka India ka sngewnguh ia ka jingkyrshan ba la ai beit da ka France ia ka jingdawa hok jong ka India ban ioh ia ka shuki ba pura ha ka Dorbar Pahara jong ka Ri .
U KL Rahul bad u Mayank Agarwal ki don ka jingïadei kaba jan bha hapoh bad shabar ka madan.
Ki don ar tylli ki jingkylli hangne ​​.
Ha u bnai December 2018 ka jinglum GST ka long 97 276 klur tyngka .
Nga la ïarap ban tei ïa ki Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah bad kumjuh ruh ïa ka Ïing Assembly kaba heh ha Nairobi ha Kenya ha kaba ngi shong ngi sah.
Utei u briew u la pyniap ia uwei bad pynmynsaw ia uwei pat ha katei ka jingshah siat .
Ha ka kot jong u Why Men Earn More u nongthoh Warren Farrell u ong ba ki kynthei ki pynleit jingmut ha ka kam ban ioh ia ka jingkmen kaba kham khraw ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Namar u long ka jingsuk jong ngi uba la pynlong kawei ïa baroh ar bad uba la pynpra noh ïa ka kynroh pdeng kaba pynïakhlad .
Wat la katta ruh ka jingmih ka shong ha ka jingjied kaba u briew u leh ban pynduh noh kloi ia ka jingpyrkhat kaba sniew ne ban pynbyrngia ia ka bad ailad ia ka ban san .
Hynrei kumno ban don ka bor met kaba khlain ?
La sospon ia 5 ngut ki MLA na ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh
Ka jingdon jong ki nongtrei ka long 800 ngut .
" " " Ngin sa ujor ruh ha ka iingbishar bah ban ioh jamin " " u la ong ."
Katkum ka plan jong u Schlief , ki shipai German ki dei ban leit iaid sha ka liang sepngi jong ka Paris .
ki jingpynkylla bad pyndonkam ia ka theorem ba kongsan jong ka jingkhein jingdiah .
Hadien kane un sa leit jngoh ia u nongmihkhmat jong ka Vatican sha India u Giambattista Diquattro ha ka iing treikam jong ka Vatican .
Na kitei ki don haduh 2, 155 ngut kiba shong kyrpang ha la iing bad 84 ngut kiba la shah sumar ha ki Isolation Ward ha ki Hospital .
10 Ka Afrika Sepngi ka pynbna thma ia ka Germany .
" " " Hynrei ynda ki kam ki khang ka jingmih jong nga ruh ka la sangeh ."
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh kaba shong halor ki cabinet .
Bad kata ka list kam da heh than .
Hynrei ka bench kam shym la mynjur .
5 Nalor kata kawei ka MRI Scanner ha ka Hospital Sorkar Royapettah ha Chennai ka dang don ha ka jingpynbiang .
Kumta , bunsien ka thma ka long ha ki para marjan barbar jong ki .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki la jied 3 ngut ki nongialehkai kiba la leit khlem die ha ka round kaba nyngkong .
Kumta nga la trei shitom shisha , nga la ioh ia ka bai skul sha ri America , ha kaba nga la long u nongwad bniah ia ka jingpang cancer , bad nga la ieit ia ka .
Iathuh ei ei shaphang ka bynta jong phi ha ka phlim ?
Ka Kanan Devan Hills ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Idukki ha ka jylla Kerala ha India .
Ia kane ka Bill yn sa ia kren ha ka dorbar mang tyngka kaba dang iaid shakhmat .
Ia kane ka khubor babha jong ka Hima yn ialap ha ka pyrthei baroh kawei ban long ka jingphla ha ki jaitbynriew baroh , bad nangta kan sa wan ka jingkut .
Ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat ha arunachal panchayat , ka elekshon paidbah .
Ka uniform kaba kylla ka long kaba lieh ha ka histori .
U la iohi ia ka ha ka sien kaba khatduh .
Ha kiba bun ki system kawei ka OU ka lah ruh ban don hapoh kawei pat ka OU .
La pynlut T.2 klur ha ki skul heh bad ki skul heh .
Ka rekod jong u ka long kaba bha ha ki madan ha la iing tang kum kiwei pat ki kapten jong ka ri India .
Kane ka la jia ha ki jaka bapher bapher jong ka india kumta la set phatok ia u ghandi ryngkat bad ki hajar ngut ki nong india .
Ka jinglehkai jong ka ha ka phlim ka long kaba sngewtynnad .
Ym shym la lap ia kum kine ki tiar .
U Amarinder Singh ruh u la long uba khlem akor ha ka jingkynthoh jong u ïa u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ha kaba sdang nga la sngew lyngngoh khyndiat , hynrei hadien nga la sngewthuh ia ka jinglong lehnohei jong ka .
La pynkylla ia ka polisi jong ka jingbei tyngka nabar ri da kaba ailad ban bei tyngka ha ki bynta kiba la khang haduh mynta kum ka lynti rel bad ka kam iada ri , bad pynkiew ia ki pud jong ka jingbei tyngka ha ka insurance bad kiwei kiwei ki bynta .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka 9 tarik u Risaw . ka final ha ka 14 tarik u Risaw .
Hynrei shisien ba u Modi u rung ha ka jingiakhun , kiei kiei ki kylla khongpong .
Ki 18 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ki nongialam jong baroh ar tylli ki seng ki kam ba ka jingpynkiew ia ka jingthep vote kan ai jingmyntoi ia ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ka jingshlur jong ki shipai CISF ha ka sngi rakhe kaba 46 jong ka kynhun shipai pahara karkhana pdeng .
Weng noh ia ka PIL pyrshah ia u Sachin Tendulkar ban ioh ia u Bharat Ratna
Ki lehnoh naduh u bnai Iaiong ki la pynjur ia ka jinghiar thma ia ki nongtrei bad ki nongialam ka BJP ha ka thain jong ka seng ha kaba 8 ngut na ki ki la iap haduh mynta .
U Kher u la phah ia ka jingiehnoh kam jong u sha u myntri ka tnad pathai khubor ka sorkar jylla u Rajyavardhan Singh Rathore .
Hynrei phi tip , ki jingpynbyrngia , pyrkhat , ki jingpynbyrngia sa shisien ki long kiba hikai shibun .
Ki rangïalehkai jong u Rohit Sharma kin thmu ban rah ïa ka nam lahduh kaba phra ha ka IPL mynta ka samoi .
Kumta , shisien ba la iaid lait ia kane ka kyrdan ngi leit sha ka kyrdan kaba bud kaba dei ka bynta jong ka jingpynwandur ia ki parameter .
Ka jingpang Zika ka saphriang da ki khniang kiba bun bha kiba don ar jait : U Aedes Aegypti bad u Aedes Albopictus .
Skul na ka bynta ka jingthmu bad jingshna ïing , New Delhi .
Srinagar : Myntri ka tnad pule puthi skul ha Jammu bad Kashmir
U la ong ba lada ka RBI kam shym la ai jingmynjur te ka jingpynkut kam jong u Kochhar kan jin da la long kaba khlem jingmyntoi .
Ka jingsngewsih jong ka , ka jingbymsuk jong ka .
Lada u Yogi u sngewkhia shisha ia ki Dalit , to ai ba un pynbor ia ka BJP ban pyntreikam ia ki jingbuh kyrpang ia ki Dalit ha ki riew shimet .
U la iakhun pyrshah ia ki dkhot jong ka BJP u Arvind Sharma .
U sngewtynnad ia u Sachin Tendulkar namar kane ka daw .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam ba suk ban pyrshang ha iing .
“ Kajuh ka kynhun kaba la trei ha Madhya Pradesh ka dang trei hangne ​​”, la ong u ANI .
Kane ka dei ka jaka kaba jylliew bha .
Nga kyrmen ba kan sa jia kloi .
Ka Hasina Begum ka kmie jong utei u rangbah ka la kam ba uwei u nongshong shnong uba kyrteng u Shah Alam u la pyniap ia u khun jong u u Mintu hadien ba u la khot ia u ban mih na iing .
U Kharge u la pynpaw ïa kane hadien ba u Lamphang u Sumitra Mahajan u la kyntait ïa kino kino ki jingkylli halor ka jingkren jong u Sushmas .
Ka jingïaryngkat kaba jrong
U Suhrawardy u la pynpaw ia ka jingmut jong u ha ka 24 tarik u Risaw 1947 ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Delhi .
U Nonghikai u la shah tynrah ha ka trok , u la khlad noh .
NAMAR ki jingeh kiba nang jur ha ki sngi ba khatduh , ki briew jong U Jehobah ki donkam ïa ka jingshaniah kham bun ban ïa kaba mynshuwa .
" " " Kawei ka daw balei ba ka China ka la leh ka long ka jingbymlah kaba pura bad kaba pura jong ka polisi bar ri jong ngi . "
Kum ki ri kiba heh kiba khaii pateng , ki BRICS ki don ka jingsngewtynnat kaba khraw ban weng ia ki jingkhanglad ha ka khaii pateng bad ka jingwan ki bei tyngka bad ban kiar na ki lad jingiada .
U Hafiz Jamal ud din u dei u kpa tymmen jong u.
Ha kawei ka Kashari Bah , u Nongbishar Rangbah u mynjur ia ka jingai jingmut , hynrei ym kiwei pat ki Nongbishar .
Ka jingpyniasoh ia ka nitrogen bad ka hydrogen .
U khynnah u hap ha ka tank , u iap .
U Blei u la phah ia nga sha uwei uba la jah rngai shibun , uwei uba la pynlong ia ka jingim jong nga ka pop .
U Virat Kohli u la thoh ia ka jingthoh kaba sngewtynnad ia ka tnga ba itynnad jong ka Anushka Sharma.
Ki don bun ki khep jong ki angel kiba trei lang bad ki shakri briew jong U Blei .
U nongialam ka Congress u la ong ba ka CWC ka kut jingmut ba uwei pa uwei u nongtrei jong ka seng Congress un iatrei lang bad ki samla ka India bad ki samla pule ha kane ka jingthmu .
Ha ki 13 tylli ki seat , ki vote ba la jied da ka NCP bad BSP ki long kiba palat ia ka jingshah rem jong ki kyrtong ka Congress .
" Ha kane , u Arjun u la jubab : " " Hooid, thikna !"
Ka tamasa phlim ba 48 jong ka ri India : Hadien katto katne sngi ba ar tylli ki phlim ki la shah pynhap noh na ka festival , u heh jong ka kynhun bishar u Sujoy Ghosh u la risaiñ noh .
Da kane , ka jingdon jong ki tnad jong ka bank ka la kiew sha ka 12 tylli .
Ka dei ka idiot commentator kaba nga kren shaphang jong ka .
U Modi un plie na jngai ïa ka solar park ha ka jaka treikam jong ka UN bad ka kper jingsuk jong u Gandhi ha ka jingïalang kynmaw kyrpang ha ka 24 tarik u Naiwieng ban rakhe ïa ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Gandhi .
Ngim lah ban ioh ia ka jinglong kaba bha bad U Blei lada ngim thikna ba u long U Nongthaw jong ngi .
Kaba ar , ka jinglong jong ka karkhana ka long kumta ban pynlong ia ka jingroi jong ka kaba nangne ​​shakhmat ban shaniah ha ka ri Bilat .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia , ka la don ka jingkhynñiuh jumai bad ka jinglong ka suiñbneng ka la sniew bha .
Khlem da pyrkhat satia kaei ka jingmut ?
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka wok , buh ia u symbai kumin bad u sohjew ba la ot .
" " " Baroh kine ki briew ki la ai ia ka jingmynjur ban long shibynta jong ka Lokpal panel " " ong u national secretary ka party u Pankaj Gupta ".
Shisien ba u kyrtong u la weng noh , ka shuki kan ieng la pyndam noh , ong ki kyndon .
U Surjewala u la kynnoh ruh ba ia ki tiar wad bniah jong ka Pegasus lah ban die kyrpang tang sha ka sorkar .
Ha u snem 2009 u Mohanlal u la ak ryngkat bad u khlur ba pawnam u Kamal Hasan ha ka phlim tamil kaba kyrteng Unnai Pol Oruvan .
Ngi tbit bha ban thaw ia ki jingiathuhkhana shimet , hynrei dei ki jingiathuhkhana ba iasam lang kiba pynlong ia ngi kum ka kolshor .
Ka jingiap ka lah ban kiew namar ba don kiba mynsaw kiba la mynsaw jur .
13 Ka sur jong ka kor khleh ka nang rit katba dang bam ia ki jingbam da ki bniat bym don bniat .
Katba ka SKMCH bad ka Kejriwal Hospital shimet ha kane ka nongbah ki dang bteng ban pdiang ïa ki nongpang ba thymmai kiba don ïa ki dak ki shin kiba ïasyriem bad ka AES .
Ki ain ki long ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep hynrei ka seng Congress ka ialam bakla ia ki , u la ong .
Ka myntri rangbah ka jylla ka la ong ba ka sngewkmen ban tip ba u la ioh ia ka takma ksiar ha ka Paralympics .
U la shah pynbor ban leit phai biang sha Cape Ka jingsngewsih .
Ym shym la don kano kano ka jingpynkhein ne jingtuid ia ki jingtip Aadhaar na ka database ne ka server jong ka UIDAI kumba la pynbna da katei ka kaiphod , la pynshai ka bor pyniaid .
Ka jingïakren jong u Vaillant ka long katkum ka jingpule kaba dang ïaid shakhmat halor palat 230 ngut ki shynrang kiba la shah thung nyngkong ha ka snem 1942 .
haba ka jingpyrshang jong ka sliven ka la pulom ym don uwei pat u nongthoh khubor uba la pyrshang na ka bynta kane .
Ka ri ka mad ia ka jingduhnong namar kane .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna T.1,000 klur ban shim ia ki kam ai jingiarap mardor .
Nga dei na ka longiing kaba riewblei .
Lait na ka BJP ki don kiwei pat ki party kiba trei pyrshah ia ka Congress .
Bad nangta , ngi sdang ban trei kham bun shuh shuh .
U Ashaben um don jingthmu ban rung sha ka BJP ne sha kano kano ka party kumba ka long mynta , u la bynrap .
Ka pisa ka la plie bha ha ka 69 . 07 ha ka iew die marbam hapdeng ki bank , nangta ka la duhnong bad ka la hiar sha ka 69 . 24 shapoh 7 paise halor ka jingkhang kaba khatduh jong ka
Pynban , lah ban pynkiew ia ka rta .
Kumba 30 ngut ki shipai ki la shah pyniap .
Kam dei ka khniang jingpang ba kynja mariang , hynrei ka dei ka khniang jingpang na ka jaka test .
Kata kan long ka shabi ha ka jingialehkai .
Kumta , u parameter c u don ha man la ki jaka ha ka physics jong kane ka juk , u paw ha kiba bun ki jingjia ki bym iadei bad ka jingshai .
U Sinha u la ong ba ka long ka jingsngewsih kaba khraw ba ym shym la lah ban mynjur ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri jong ka GST ha ka dorbar ba la dep jong ka iing dorbar thawain .
Lehse phi lah ban pyniadei bad ki jingkynthoh kiba don harum .
U nongai jingmut jong u hi ha ka liang ka jingïada ri u Sartaj Aziz u la pynshai ba kan ym don kano kano ka jingïakren lymda ka Kashmir ka don ha ka mat treikam .
Ka dak kaba don ha kane ka jingleh ka long kaba donbor bad kaba khlem jingartatien .
Ka don kawei ka jingeh watla : ngi la thaw ia ka jingshaniah ha ki index jong ka iew kiba kyllain bha .
Haduh mynta ki don 34 tylli ki bynta ha kane ka thup .
Ki pulit pynlip ding bad ki paidbah ki la don ha katei ka jaka bad ka jingpyrshang ban pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ ka dang iaid shakhmat .
Ka jingeh kaba bun ka don jingiadei bad ka jingsdang jong kane ka jinghikai .
Ka pant rong aiu kaba phi la phong ?
Kata ka dei ka jingim jong nga hynrei nga la pyrkhat ba ynda la dei ka por jong phi , phin long ma phi uba bat ia ki lynti .
Ki tduh jong ki khniang jingpang ki mih ha ka por ba pynmih sniehdoh ia ka bniat .
Katba ka kompeni ka la ioh jingmyntoi shibun mynta u snem ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka tulop jong baroh ki nongtrei .
Pynkhuid bad pynkhuid ia u sohjew .
Balei phim shym la khot ia nga ? u la kylli ia ka Kmie Rangbah .
Ki leit lieng bad ki kynthei ki khun bad ki bahaiing jong ki , bad baroh ki don la ka kamra na ka bynta lade .
WAYNE : Mynta ka miet nga donkam ia phi .
" " " Yn ai lai tylli ki marks na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba dei ."
Ki don ki jingiateh ba rieh hapdeng ka Afghanistan bad ka India .
Hyderabad : La kynnoh ba uwei u samla pule BTech u la pyniap ialade da kaba rynsied na iing kolej ha ka sngi Saitjain ha Ibrahimpatnam kaba don sha rud sor .
Kiba bun ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki la shah khang hangne ​​ha ka nongbah jong ka Jammu and Kashmir ha ka por lyiur , la iathuh ki heh sorkar .
Lait na u code jong ka jylla KL , kan don 13 tylli ki dak ha ka pla .
Ka jingthew ka la kiew 108 . 63 poiñ ha ka jingïalang kaba la dep ha ka sngi palei .
Kumno lada ki dor ki hiar ?
La pynduh noh ia ka ha u snem 2000 hynrei la pynphai biang ha u snem 2008 .
Bad kumta ha ka Internet .
Ka KSRTC ka pyniaid ia ka jingshakri na Kozhikode sha Kakkadampoyil .
Baroh ar ki rukom treikam ba khlem lyer bad ba khlem lyer la pyndonkam na ka bynta ban pynkhuid ia ka um jakhlia .
U Panneerselvam un long biang u myntri ka tnad pla tyngka , ki briew bad ka tnad synshar , katba u MP barim u Dindigul C Srinivasan un long u myntri ka tnad khlaw .
La ap ia ka jingmynjur kaba khatduh .
U PM Modi u la pynlong ruh ïa ka jingïakren arliang mamla bad u Myntri Rangbahduh ka ri Malaysia ha Russia ha ka sngi Thohdieng .
Wat la ngam shym la shah pynngat hynrei nga la leit sha ka iingbishar ban peit kaei ka ban jia .
Phin mynjur ba ka long kaba eh ban ngeit ia u briew uba ngi tip tang khyndiat eh shaphang jong u .
Ka jingdawa JSA bad phi la khlem kam la 2 snem ne palat ?
Ka nurse ka la shim ia ka jingkitkhlieh ban pynsan ia u khynnah bad kumjuh ruh ban ai dud ia u ha ka por ba la buh .
Kane kan pynlong ia phi ban sngewsih khyndiat .
Ka long ka them kaba itynnad bha kaba la ker sawdong da ki lum kiba jrong .
Ka jingsdang jong ka thma kaba jrong .
Ka Jio kam pat pynbna ia ki plan data jong ka haduh mynta .
Ngam buh jingkylli , pynban ia ka jinglong bashisha jong ka kynhun bah jong kito kiba la pyrshah ia ngi . '
My , kumno phi la buh lain .
Ki lad pathai khubor ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynpaw pyrthei ia ka jingai sngewbha khmat , u la bynrap .
" " " Nga la pyrkhat ba ki nongialehkai ki long kiba tbit bha ha baroh ki bynta jong ka jingialehkai jong ngi ."
U MacDonald bad u White Mason ki peit lyngngoh ia u paralok ba pawnam jong ki .
Ha ka 10 tarik u Naiwieng 1947 la iasoi ia ka jingiateh kular ha Paris hapdeng ka Ri Italy bad ki ri kiba la jop ha ka thma bah ba ar .
Pynrung ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha ka jingbam jong phi .
Ngan iai bteng ban pyni ia ka jingburom jong nga ia ki .
Ka jingeh ka long ban buh ia ka kynhun ha kajuh ka jaka .
Balei nga dei ban ai ia ki jingtip ba bniah baroh haba uwei pa uwei u nong Ecuador u la shah pyndik ha ka jingshah lute , kumta phi baroh phi tip kumno ka long .
U long uba tbit bha bad ka bol kaba thymmai .
Ha ka por jong u Hissar IIIB , ka long kaba donkam ban kdew ia ka jingtei ba la thang .
Ka Ashley ka dang don tang shisnem ha ka por ba ka la hap ban leit sha hospital ban shah sumar na ka jingpang ba shyrkhei ha ka jabieng .
Ka dei ka jingialehkai ha iing na ka bynta jong ki .
Kumta kata ka long kaba sngewtynnad shisha .
U la kynnoh ia ki pulit jong ka Delhi halor ka jingkhang surok .
Ha kane ka sngi la donlang ka Nirmala Sitharaman , bad u myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Shri Jayant Sinha .
Weng noh ka Delhi HC ia ka jingkyrpad jong u Tatas , ka jingdie lilam ia ka Taj Mansingh Hotels kan iaid shakhmat .
Nga ong biang ia ka .
Hynrei u nongmihkhmat jong ka Syria sha India u Riad Kamel Abbas u la ong ba ka ri jong u ka " thrang " " ban phah noh ia ki sha la iing lada lap ia ki ha ka jaka jong ka ."
U Mani Shankar Aiyar, u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress, u la leh bakla ia ki nongthoh khubor, haba ki la kylli jingkylli ia u, halor ka jingthoh jongu, kaba dang shen, ha kaba u la pynksan ia ka jingkren bein jongu ia u PM Narendra Modi.
Ka la kit ia ka um na ka wah Krishna kaba don shapoh ka dam Warna .
Ki bank bunsien ki pynduna ia ka dor jong ki ban thep pisa , haba ki ioh ia ka pisa kaba bun .
Uwei pa uwei na ki nongpyniaid u la shna kawei ka phlim lyngkot ban noh synniang sha ka kot lyngkdop kaba heh .
Hadien kane ki briew jong ka shnong ki la pyrshah ia u da kaba paw .
Nga la don hangne ​​kham slem ban ia phi .
Ka Sorkar ka la kyntait ia ka jingtyrwa .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka GDPR ka long ban ailad ïa ki briew shimet ban synshar halor ki jingtip ba kyrpang jong ki bad ban pynsuk ïa ka jinglong jingman jong ki kyndon na ka bynta ki kam khaii pateng ha ka pyrthei da kaba pynïatylli ïa ki kyndon hapoh ka EU .
Nangta plie ia ka jingtap bad sait katto katne ka umphniang ha kawei pa kawei ka bynta , pynphai ia ki sha kawei pat ka liang , tap biang ia ka jingtap bad ieh ban shet .
Ka tnat Road Transport and Highway , hapoh ka Sixteenth Amendment Rules , 2014 , ka la pynlait ia ka jingpyndonkam ia ki Riksha elektrik ha ki surok paidbah , shibnai mynshwa .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka la sdang ha Lucknow .
Ka paw shai ba u paralok jong phi u donkam jingiarap .
Ka don jingiadei ei ei bad u trai iing .
Shi sngi mynshwa la sdang ban tei ia ka tempi ba itynnad jong U Trai Ramas ha Ayodhya .
Te lada kam shym la mad bad kam shym la thok , te da ka jingmutdur ngi dei ban shim ba ka kren ia ka jingshisha .
Mei , arngut ki khun shynrang ki ioh ia ka jingpang misteri .
Ka jingbthei bom ka la pyniap ia 40ngut ha ka jingkhawai shongkurim ha Afghanistan
U la don 76 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
Dei ban khang ia ki nongjngohkai pyrthei ban sah miet ha katei ka ïew .
Ka long kaba donkam , ong ka Stephanie , bad ka long ruh kum ka jinghikai , namar ym don jaka ha kaba u briew un lah ban im khlem da iarap ia ka jinglut jingsep .
15 ngut ki la iap hadien ba la khyllem ki kynroh ha Coimbatore
Ka jingwad bniah kaba bniah bad ka jingbishar bniah ia ka jingbha ha baroh ki liang ka long kaba donkam ban pynwandur ia ka rukom treikam kaba pura ban pule ia ki jait jingpule kiba bun jait .
Ym shym la don ba ioh pang thymmai na katei ka shnong ha kine ki san snem ba la dep .
Uno uno u nongpule science na kano kano ka jaitbynriew uba don jingsngewtynnad ha ka science jong ki mrad u lah ban apply ban long dkhot .
Ka NCP ka la ioh 80 tylli ki Panchayat Samiti bad 46 tylli ki ZP katba ka Shiv Sena ka ioh 49 tylli ki ZP bad 117 tylli ki ZP .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka plan ka la nang sniew .
Mynta ka sngi ki dkhot jong ka seng jong ki nongsumar dawai ha Punjab ki la thang ia ka dur jong u Director , Health , Punjab , u Ashok Nayyar shabar jong ka ophis jong u Civil Surgeon , Jalandhar , mynta ka sngi .
Kane ka long ka jingbatai poitri kumno la thaw ia u Job ha ka kpoh ki kmie jong u .
Katba ia uwei na ki la ioh kurup ha u bnai ba la dep , ia uwei pat la ioh kem ha ka jinglong ba la thang haduh ar taiew mynshwa ha ka Tarn Taran jong ka jylla Punjab .
Une u briew u long uba sngewthuh bakla , uba khlem san bad uba sting .
Kane ka bynta ka kynthup ia ar bynta , ka jingstad jingthung bad ka jingstad mrad .
Hadien kata la phah ia u nongthied decoy .
Baroh ki jingkylla ki long kiba shyrkhei .
Ki jingkhang katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC la pynjari ha ki hynriew tylli ki thanad jong ka Srinagar bad kumjuh ruh ha ka thain Trehgam jong ka Kupwara ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , la ong u heh pulit .
" " " Ngim sngewtynnad ban pyniap briew . " " "
la sdang ban kren ia ngi ha ka spah snem kaba 20 , .
Ngi donkam ia ki poim na ka bynta man la kawei pat ka por .
Hynrei kane ka lah ban long kaba shu jia ryngkhat .
Ka JioPhone ka long kaba laitluid na ka bynta ki nongthied Jio .
U Akram u la ong ba kane ka jingkynthoh ka long kaba khlem nongrim .
Lada ianujor bad ka kot lyngkdop , ka codex ka kham rem dor .
U Armaris u la kitkhlieh ban pynbiang ia ki tiar ialeh bad ki nongai jingmut ba stad na ka bynta ban shna ia ki lieng rit ha MDL .
Ka jingiakren ka dang iaid bad ki .
Kawei pat ka rel jngohkai pyrthei kaba kyrpang ka Orient Express la pynrung ha ka bynta jong ka Gujarat bad katto katne kiwei pat ki lah ban pyntreikam ha ka bynta jong ki riew shimet .
La pynlong ia ki jingiaid paidbah kiba heh ha ki jaka bapher bapher jong ka Guwahati , ha kaba ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia katei ka ain kaba pynsngewsih .
Ka eriong Irma ka la sdang ban lynshop ia ka Florida ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain , kaba la buh jingma ia jan baroh kawei ka jylla ba shatei lam mihngi jong ka US hadien ba ka la ot ia ka lynti pynjot kaba pyniap briew lyngba ka Caribbean .
Ia kane ka dawai la pyndonkam ha kaba shna ia ki sboh , ki plastic bad ki rong rong .
12 ngut ki nongpeit bniah ia ki drok 140 ngut ki nongpeit ia ki drok ha ki Zone bapher bapher bad lai ngut ki nongpeit ia ki drok bad hynriew ngut ki don ha ka ophis jong u Director of Drugs Control .
Kane ka long kaba ialam bakla bad kaba ma shibun .
Shisien ba phi la weng ia ka ka app jong ka TikTok kan nym paw shuh .
Ha ki briew lah ban shem ia u magnetite ha ki bynta bapher bapher jong ka jabieng kynthup ia ki bynta ba shakhmat , ba shadien , ba shadien , bad ba shadien , ka tduh jabieng , ka jabieng rit bad ki bynta ba shadien .
U Rahul Gandhi u la kyntu ia ki nongkyrshan jong ka seng ba kin bat ia ka jingngeit ha lade bad ha ka seng .
" " " Bad kumno u lah ban leh ia kata ? " " "
La pyndonkam bha ia ka da ki shipai India jong ka ri Bilat ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Kum ka jingkynmaw burom ia u Lieutenant Commander Moazzem Hossain la ai kyrteng ia ka jaka ai jinghikai jong ki shipai duriaw jong ka Bangladesh ha Rangamati kum ka BNS Shaheed Moazzem ha ka 16 tarik u Nailar 1976 .
U khlem don pisa ban thied ia ka bat thymmai .
Kumno u Abram u la pynshisha ia lade ba u long u nongialap ia ka kyrteng U Blei , bad kane ka pynkynmaw aiu ia ki Khristan mynta ?
Ka jingleit pahara ha ki jaka ba heh ha kaba ki hati ki iaid kai ka dawa ia ka pisa kaba heh bha . Ha Africa Mihngi , kine ki long kiba eh ban shem .
Lym kumta kiwei ki lah ban sngewthuh bakla .
Ka Nanjangud ka dei ka bynta jong ka Chamarajanagar .
da kaba phah pyrshah ia ki kynhun ki sniang .
U la khot ban pynthikna ia ka lad kaba marryngkat ia baroh ki briew ban sngewthuh ia la ka jong ka sap bad ban pynroi ia la ka sap haduh katta katta .
' Haduh mynta lai snem ki la iaid .
U nongrwai ba pawnam u Kamal Haasan u la pynithuh ia 16 ngut ki nongiashim bynta ha katei ka show .
Katto katne ki briew kiba nga tip ki don ha ka site la jan man ka por wat haba ki don shabar ban ïakynduh bad kiwei ha ki ïing jong ki bad ha ki por ba sngewsih ha ka por miet ! Ka Megan .
Ha khmih , ka la wan bad ka la long , ong U Trai U Blei . kane ka dei ka sngi kaba nga la kren .
Ka Gupta ha ki por ba la dep ka la pynmih ruh ïa ki mat jingïapher jingmut pyrshah ïa ki riew pawkhmat kum u Sachin Tendulkar , u Ganguly bad u VVS Laxman .
Balei phim wan shong bad ngi ?
Pynpaw u Amitabh Bachchan kumno u ioh ia ka kyrteng kur jong u
Kumta pynthikna ba phi bam ia ki jhur kiba koit ba khiah bad kiba don sla .
Mumbai : U aktor Irrfan Khan uba la wanphai na ka jingpyni nyngkong ia ka phlim ba thymmai jongu kaba la tip kyrteng kum ka Inferno ha Florence , u ong ba kane ka dei ka por kaba biang bha na ka bynta ki phlim bad ki aktor jong ka ri India .
Ka dei ruh ka nong India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka ksiar ha ka jingiakop mareh ha ka kyrdan pyrthei .
Ban shah shim noh ia ka ha kata ka sngi ka long kaba shyrkhei ha kata ka por .
Ki nongialam ka BJP u Mukul Roy bad u Kailash Vijayvargiya .
Kane ka pyni ba u Mann u lah ban don hapoh ka jingsynshar jong ka Dublin ha kane ka por .
Nga la sngewsih shibun eh .
Ka jingsynshar jong ki chozhar ka la nang hiar ha ka spah snem kaba 13
La buh ia u da ka Forbes napdeng ki 100 ngut ki nong India kiba riewspah tam .
Ngin sa kiew sha ka por bad kiew sha ki kyrdan kiba kham thymmai jong ka jingjop .
Hadien ka jingialehkai Blue Whale , mynta ngi iakynduh ia kane ka jingialehkai Momo kaba pyniap briew .
Nga sngew lyngngoh balei ba la iehnoh ia u Nasir Hossain .
Ngam don lad ban shna kano kano ka policy shisien ba ki la sdang ban ialehkai .
Ka jingtrei shitom hato kata kam batai ia ki rangbah ba aiti lut kiba aiti khlem jingsngew ei ei ia lade na ka bynta jong ngi ?
U Jisu u la ong ha ki nongbud jong u : U mraw um kham khraw ban ia u kynrad jong u .
Kine ki kompeni ki kynthup ia ka Indraprastha Gas Ltd , Central UP Gas Ltd , Maharashtra Natural Gas Ltd bad ka Goa Natural Gas Pvt .
Ia kane ka mat la pynpaw kham mynshwa ruh da u nongiasaid ain ba pawnam u Prashant Bhushan .
U la long u shakri uba phylla na ka bynta ka kriket Australia .
Ngi iohi ia kum kine ki mat man ka sngi .
Ka Skul jong ka Ain bad ka Jingpule ia ka Kam .
Ka tnad treikam paidbah jong ka jylla Maharashtra ka la pynkynriah noh ia ka eksamin MPSC jong ka jylla 2020 .
U Richard u la mih na England ha u bnai May 1194 bad u Longchamp u la leit ryngkat bad u sha kata ka dewbah , ban ym leit phai shuh sha England . U Longchamp u la leit phai biang sha ka iing syiem jong u Syiem ha ka snem 1195 .
Ym don kawei ruh na kine kiei kiei kiba la kdew kaba lah ban pynkut noh junom ia ka jingiap , ka jingleh donbor , ka jingpang bad ka jingsniew .
Kham hadien , ki la iaieit iwei ia iwei pat .
Naduh ba kha ia ka , ka la mad ia ka jingpang sniehdoh . Kata ka jingpang ka la pynlong ia ka ban lyngngoh bad ban don ka jingduna kaba jur ha ka jingkren .
Ha ka por ba hapdeng , u Lavoisier u la ioh por biang ban pynbud biang ia ki katto katne ki jingpyrshang ba thymmai jong u Priestley bad ban leh katto katne ki jingpyrshang ba thymmai jong u hi .
Haba kren ha ka jingïalang hangne ​​mynta ka sngi , u la ong ba baroh arngut ki nongïalam ki la pynksan sa shisien ïa ka jingdonkam ban pynkhlain shuh shuh ïa u nongrim bor ding jong ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla .
Hynrei ka ong ba um dei uba sniew mynsiem .
U la iathuh ia ngi ba kawei ka trok kaba kit ia u khaw kan poi ha kawei ka dukan die marbam kaba don hajan .
Leit shim ia u Roach , u briew uba lieh !
Ngi la wan ban kyrshan ia phi .
Pyndap jingkyrshan ia ka Rhythmbox na ka bynta ban pynlehkai bad download ia ki album na Jamendo .
Kumta kane ka long mar katjuh bad 3 tylli ki whole .
Kumjuh ruh nga la pyndonkam ia ka Iyer .
Ha kani ka sngi da emlang u MlA ka Sitapur u Amarjeet Singh .
Kine ki jingkylli ki donkam ban kylli bad ban wad ia ki jubab .
Hato kane ka khubor ka la pynlong ia phi ban tieng ?
Ngi don ha Canada mynta .
U Johri un shong shuti haduh ban da dep ka jingtohkit .
Ki khmat kiba heh kiba kwah tip , ia kane ka dur la pyndonkam bunsien ha ka ‘ Apu trilogy ’ .
Kata ka iathuh aiu ia phi ?
Ka jingieit ïa U Jehobah ka la pynlong ïa ka ban kwah ban shakri ïa u kum ka nongsdang ban ïa kaba bud ïa ki jingmyntoi pisa jong kane ka pyrthei .
Ki iew ki hat ki la kiew stet bad ka Sensex ka la poi sha ka jingkiew kaba thymmai kaba long 33,000 poiñ.
Ha ka snem 1899 u R . C . U Dutta u la thaw lyngkot ia ka Ramayana bad ka Mahabharata .
Ki jingthmu na ka bynta ka rukom peit bniah ba thymmai
U myntri u la ong ba na ka bynta kane la phiah ia ka jylla ha ki lai tylli ki zone .
Ki nongleit jingleit ryngkat bad ka suit ka shor kaba iaid sha ki bus ha ka jaka sor .
Utei u briew u la leit phai noh sha la iing tang hadien katei ka jingjia .
Ka jinglong " " duet " " jong ka ka ailad ia ki nongpyndonkam ban ring dur ia ka bidio sha shiliang jong kawei pat ka bidio ."
Ha kane ka jingialang , ki jingpynroi ba thymmai , ki kot wadbniah , ka jingpynroi ia ka bor , ka RD , ki kam synshar kiba iadei bad ki FPBx bapher bapher , bad kiwei kiwei ki mat ain kiba iadei bad ki dak kti yn sa ia pyrkhat da ka kynhun jong ki dak kti .
Ka UC Cricket jong ka UC Browser ka pynïasoh lang ïa ki briew katba ki dang ïashim bynta ha kane ka rynsan kaba kyrpang lyngba ka No . 1 jingialehkai
U aktor Irrfan Khan uba la iohi khatduh ha ka phlim Blackmail u la thoh ha ka twitter ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u la pynpaw ia ka jingpang kaba rit kaba une u aktor u don .
U PM ka Japan u Shinzo Abe un ïakynduh ïa u Donald Trump ha u February 2020.
Ngi la lah wat ban leit jngoh ia ki katto katne ki para jong ngi kiba la shah set phatok ha kawei ka kut shipai kaba rim ha Cadiz ha Spain .
Ka Yoga kam donkam ia ka karma .
Ka bynta ba pdeng ka kren shaphang ki jingngeit jong u Jung shaphang ki kyrdan jong ka jingim bad u briew Archaic .
U Myntri Rangbahduh um shym la leit shata .
Ka dor kyiad ha ka jylla kan kiew naduh u Risaw 2020.
U Pichai u la ioh ruh ia ka kyrdan MS na Stanford University bad MBA na Wharton School jong ka University of Pennsylvania .
Ka khyrdop ka dang shna , ka khyrdop jong ka jingroi jingpar . Ha kine ki arphew snem ba la leit noh , ka rukom ba kyrpang jong ka kad liengsuiñ ba la pynïasoh lang ka la mih na ki jingtreikam tynrai jong ka kad liengsuiñ ha Gujarat .
Ka jingeh jong ka jaka ka lah ban shim ia ka jingkylla kaba sniew , hynrei wat ailad ia ka ban iaid katkum ka ain .
Ngim don jaka ha ka iingbishar .
Ka jingpynkylla pisa beit sha ki kynhun briew ba la thmu ka dei ka jingkylla jong ka UBI .
Ha ka Axis Banks , wat ka jingpynjlan thymmai kaba 30 percent kan ym biang namar ba ka jingïoh bynta lang kan long 32 . 11 na ka shispah
Ka jingkren kaba sngew lyngngoh kaba wan na u briew uba bat ia ki kyrdan kiba kongsan ha ki seng ialehkai jong ka ri bad kumjuh ha ka pyrthei .
Hapoh ha ka mala , ka khmat shapoh !
U trei ha kawei ka kompeni shimet ha Guwahati .
Kawei ka kynhun ka kynthup ia 145 ngut ki nongpang kiba don ia ka jingpang tyrha ha ka kjat bad ki lok jong ki .
Hynrei kumno ka jingpynphai biang ia kum kine ki jinglong ka long kaba lah ?
La jied ia u sha ka Lok Sabha , ka iing dorbar ba shapoh jong ka Parliament jong ka Ri India na Gandhinagar Gujarat kum u dkhot jong ka Indian National Congress .
Nga la sngew kham sngewsih ban ia kaba ju long .
Hynrei , ngim lah ban kyrshan ia ki nongrep bad ki pateng ban wan jong ki , tad haduh ba ngin da seng ia ki karkhana .
Sa hynriew sngi ki dang sah .
Ka Navi ka pynmih 7 . 83bhp, ryngkat bad ka 8 kali. 96Nm jong ka jingmih jong ka bor ba heh tam
Pyndonkam ia ka por bad ka iing ka sem .
Ka mad , ka plate ka mad ia ka bor ha kane ka liang .
U Kamal Ram Sajeev , u nongiarap editor jong ka kot khubor Mathrubhumi , u la pynskhem ia ka rai jong u Hareesh ban weng noh ia katei ka novel .
U bsein uba buh ia la ka khmat hajan u dieng uba don ki sla kiba jrong .
Kata kaba la long ka kot jingtip . U la iehnoh ia ki bym tip .
Lano ki la ju beit ?
Wat la ki jingiateh kular jong ki ri Sepngi na ka bynta ka Embassy ki long kiba eh , hynrei ka dang don ka jingsngew lyngngoh ia ka jingbun palat ha kaba bun ki bynta jong ka Kabul .
Ki la pyrshang bunsien ban pynlong ia nga ban pdiang ia ka jingai snam , kaba ki ong ba ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong nga .
Balei kan long kaba khlem akor ban ong ba ki kambah kim lah ban long ?
Ki Adventist ki sngewthuh tynrai ia ki pop ba la leh kum ka jingpynkhein ia ka hukum U Blei , la ka long da kaba thmu ne da kaba khlem tip .
Ka la tyrkhong san snem mynshuwa .
Ki nongialehkai pdeng ne pdeng ki dei ki nongialehkai kiba ia ka bynta jong ki la phiah mar katjuh hapdeng ka jinghiar thma bad ka jingiada bad ban synshar ia ka jingialehkai sawdong ka pdeng jong ka madan .
U myntri pla tyngka jong ka AP u Buggana Rajendranath Reddy u dang wanrah ia ka mang tyngka ha iing dorbar jong ka jylla .
Khlad lai ngut ha ka jingjia aksiden ha Khurda
Mynta u snem ka IITF lyngba ka Digital India Theme jong ka ka ïahap ban pynurlong ïa ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka Ri India .
Ym shym la leh ei ei halor kane ka mukotduma .
Ka jingiarap ban pyllait im hadien ba la jia ka ding ha ka karkhana shna juti ha Ludhiana
Ka phlim kaba dang wan ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim kaba pawnam jong u ha u snem 1996 kaba la pynmih ia ka Indian .
Ka don ha ki rong rupa , ksiar bad rong saw ba dum .
Naduh ba la sdang ia kane ka skhim haduh ka 30 . 06 . 2019 , 42 , 12 , 936 ton ki cement la lah ban pynbiang bad 12 , 98 , 511 ngut ki nongioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ki nongshong shnong ki la pyrta ruh pyrshah ia ka sorkar jylla .
Kum u Babasaheb Ambedkar ki kynthei India kin iai kynmaw bad burom ia u namar ba u iaid ia ka jingkren .
Ka jingsiew ba la shim ba ka kham bun ban ia ka jingsiew ba shisha .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Siddharth Malhotra bad ka Tara Sutaria .
U Broad um shym la sngewtynnad ia ka jingkylli hynrei u la hap ban jubab ia ka .
Hynrei , ' ha ka jingpynlong shibynta ia ka kam kan ym don ki jingpynkylla kam ba la pynbor shwa u snem 2023 . ' Ki nongaiktien jong ka sorkar Germany ki la pynskhem mardor ia ki jingkren jong u Mehdorn .
Nga lah ban kylli , katno ki jingduh jong phi ki long kiba stet ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Fatima Sana Shaikh bad la ai burom da u Abhishek Sharma .
25 klur na ka bynta ka jaka ieng kali , Rs .
Kito ki sienjam ki la pynkyndit ia baroh kynthup ia ki nongialehkai khlur jong ki bad u skipper u Virat Kohli bad u AB de Villiers .
Ka Anjum Aara chairperson ka state women s commission ka la pynrem jur ia kane ka jingjia bad ka la khot ruh ban leh da kaba tyngeh ia kiba donkti ha kane ka kam .
Kata ka mut ka jingpyndonkam ia ki rukom pynkha khun kam shym la nang kiew .
Kaei kaba phi lah ban leh ban pynthikna ba phin bat ia ka jingmut kaba dei shaphang ka jingpynbeit jong U Jehobah ia ka jingpynbaptis ?
La pynbna ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba nyngkong eh jong ka Nepal ha u snem 1973 . 1973
Ngi donkam ban tip ia ki pud jong ngi bad haduh katno ngi lah ban pynjrong .
Ka tnga jong u ka Shobha Fadnavis kaba dei ka dkhot jong ka seng BJP ka dei ka myntri ha ka sorkar Shiv Sena kaba nyngkong .
Tang 65 percent ki nong Latino ki kyrshan ia ka katba 29 percent ki thep vote ia u Mr Trump .
14 Watla ka jingpynlut bun ka por ha ki kam lehkai ka lah ban long kaba sngewtynnad hynrei ban shim ïa kata ka lynti ka lah ban pynjngai ïa phi na U Jehobah .
Ka rel kaba saw bad kaba saw kaba shong ha ki lynti rel .
Tang 15 025 ngut na ki ki la jubab .
La pynrung ia u ha ka kolej sumar ha Kottayam hadien ba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew .
U Trump U Pynpaw Ia Ka Jingiateh Khaii Pateng kaba Khraw bha.
Ka dor 16GB ka sdang naduh T.4999 ha Amazon India bad ka leit shaduh T.15, 800 na ka bynta ka 128GB .
Ka dohnud jong ka ka la sdang ban khih stet bha bad khlem akor , bad nangta ka la sangeh noh ban khih lut .
" " " Ka long ka jingshah thombor kaba sngewsih bad kaba sngewsih ia ki bor pahara ."
Ka Kolej Sorkar jong ka kam khaii bad pyniaid kam , Sector 42 .
Ka jingtei kaba kum kata , ki 50s ba la dep ki lah ne kim lah ban leit jingleit lang .
Nga la sdang ban ia kren shaphang kata bad ki paralok jong nga .
Ka don ka arc kaba sngewtynnad .
U nongbishar u la bthah ia u ban wan mih hakhmat u Commissioner pulit lashai hi bad ban aiti ia ki kot ki sla tynrai ban pynshisha .
La kha bad pynsan pynrangbah ia u ha Mumbai bad u dei na ka longiing Gujarati .
Ka jingïada ka mut ka jingïada na ka jingma kaba lah ban wan , ka jingpynjot ne ka jingmynsaw .
U la ong ba u la ai thong ban pynrung ia ki 75 lak ngut ki dkhot bad ka BJP sha ka Bihar unit na ka thong jong ka ri baroh kawei kaba long 10 klur .
Ka long kumba katba nang mih ki sngi , ki balang ki nang pdiang ia ka jingkynnoh bad ki panmap na ka bynta kaei kaba ki la leh ha kine ki spah snem .
Ka Hejaz , ka thain kaba don ha ka dewlynnong Arabia .
Hadien kane , u nongshah kynnoh u la kem ar tylli ki pistol bym pat khang bad u la siat ia ki pulit .
Pynngam katto katne ki soh almond ha ka um shi miet bad bam ia ki ha ka por mynstep .
U la khot ia u Gehasi bad u la ong , “To khot ïa kane ka nong Sunem .” Kumta u la khot ia ka . Haba ka la wan rung ha u , u la ong , To shim ia la u khun .
Ka jingpynsngewthuh kaba la nang kiew , ki jingwad bniah kiba rit , bad ki jingpyrshang ia ki projek ha ka liang ka iing ki la iarap ia kane .
Ngi la ialehkai bha ha Mumbai bad hangne ​​, hynrei ngi donkam ban pynbha shuh shuh .
Na ka bynta ka Velocity , u Ekta Bisht u la lah ban khur lai wiket katba u Alam bad u Kasperek ki la khur mar ar wiket .
Ki la ong : Kine ki long shisha arngut ki nongleh jadu kiba kwah ban pynmih noh ia phi na ka ri jong phi da ka jingleh jadu jong ki bad ban shim noh ia ki jingleh jadu babha tam jong phi .
Ka aktor Raiza Wilson kaba pawnam ha ka Bigg Boss Tamil ka la don ruh ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim kaba dang wan .
La ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u syiem Maurya uba khraw u Chandragupta Maurya .
" Ka long baroh da ka ktien shyntur ." " "
Lada ym sumar ha ka por kaba biang , ka jingpang shini ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba jur bha ki bym lah ban pynkylla kum ka jingbym lah treikam ki snier , ka jingmatlah , ka jingpang dohnud bad ka jingpang stroke kaba lah ban wanrah ia ka jingiap kloi .
Hynrei kane kam lah ban long ka nongrim kaba marwei ban pynlait ia u nongshah kynnoh .
Ka point ka dei ban long kaba la buh .
" Nga tip ba don ki nongialehkai kiba la shah test positive , hynrei nga kwah ban ong ba ki kham shngain ha ka jaka pdeng jong ka SAI ban ia kaba shabar " " la ong u nongialehkai barim . "
Ki doktor bad ki riew shemphang ha ka koit ka khiah paidbah ki la ong ba ka jingbamsap , ka jingbym don nongialam bad ka jingkwah ban pynkhein ia ka ain ka la don ha ka tnad ka koit ka khiah naduh mynshuwa .
U lah ban kylli : Katno ka por nga pynlut ha ka jingshisha ha ki jinglehkai ne ki jinglehkai ?
" Ki jingkren jong u ki wan tang hadien ka kaiphod jong u bnai December shaphang ka CIA , kaba la ong ba ki bor pahara jong ka America ki pyndonkam da ka jingpynrung um , nalor kiwei pat ki buit pynshitom bein , kum shi bynta jong ka " " jingtohkit ba kham bniah " " jong ki . "
Ka jingpyndonkam kaba jur ia ka VoIP , ka jingpynkylla ia ka ID jong ki nongkhot , ka jingpyndonkam ia ki pisa crypto , ka lad ba la buhrieh na ka bynta ban iakynduh , ka jingpyndonkam ia ki lad pathai khubor ka la pynlong ia ka kynhun jong ki nongleh kam sniew khlem da khein ia ka jaitbynriew jong ki .
Kumta , ka jinglap ia ka dor kam long kumba la leh .
Kane ka dei kawei pat ka jingjia na ka bynta jong ngi .
U MP barim u P Rajeev u la plie ia kane ka jingialang .
Nga la lah ban ai sa katto katne ha ki balang bapher bapher , hynrei shen ka jingkren jong nga ka la kylla lyngngoh haduh katta katta ba ka la donkam ia nga ban sangeh noh ban ai jingkren paidbah .
Mynta phi ong baroh ka dei ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Ki jingbam ki long kiba la pynkhreh ban bam .
Ka tnad ba dei peit ka dei ban peit bniah ia kane bad ban pynbeit kloi katba lah ia ka jingeh .
Kumjuh ruh la phah test mynta ka sngi haduh 1012 tylli ki sample jong ki nongsuba pang bad la khmih lynti ba ka kaiphod jongki kan mih shen .
Hadien la pynthiah ia ka ha ki hospital sorkar .
Ha kajuh ka por ka tnad elekshon ka la pynbna ruh ia ka por ban thep vote ia ki lai tylli ki seat jong ka Legislative Council ha ka jylla .
Kumba la kdew da u U . S . Ka kot jong ka tnad rep , ka jingpynbiang bam ka lah ban shah ktah jur na kino kino ki daw ba kongsan .
Ka New Zealand ka la pynliem ïa ka Bangladesh da 75 ron bad ka jingjop kaba saw jong ka ha ka jingïalehkai jong ka ICC World T20 .
Katba nang bun ki nongbah bad wat ki shnong kiba kham rit ruh ki la sdang ban pynlong la ki jong ki jingrakhe , kine ki kyrteng ki la nang saphriang .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia ka ding hadien ba ka tdem kaba jur ka la sdang ban mih na ka godown .
U Mohammad Siraj u la wan ban rung na ka bynta u Shami .
U nongjop Wushu jong ka ri uba don jingeh ha ka liang ka pisa tyngka u ioh jingiarap na u Rijiju
Ki la ong ba ia ki kam jong ka Coffer dam yn sa pyndep ha ka aiom slap ban wan .
Ki lad pathai khubor jong ka Uganda ki iathuh ba palat 40 ngut ki briew kiba la iap haduh mynta , bad da ki phew ngut kiba la mynsaw ha ki jingbthei bom .
bad ki samla , jong ki hi kin iaid hapdeng jong ki kum ki mawkordor ba la buhrieh .
Jingkhein jingkhein ia ka jingjur jong u slap ha ki thain North Bengal
Ka jingshna bellow , ki nongpyniaid bad ki tiar ba la buh hapoh jong kane ka kor pynhiar mynsiem baroh la pynbeit kyrpang ban pynthikna ia ka jinglong jingman jong ka dor bad kumjuh ruh ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki karkhana ba iadei .
Kumjuh ruh ia ka battery lah ban ioh da kaba suk ha ka iPhone 6s .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah na Rajasthan ha ka sngi Nyngkong .
Ki nong India kiba sah shabar ri ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj bad ki la kynmaw ia ka kum ka nongialam kaba sumar bad kaba phylla .
Ha ka jaka jong ki jingkem , u la pyndait ia ki ryntieh ha ki kti khnang ba un lah ban pynkhih hi ia ka kali . Kaei kaba la pynlong ia u ban iashim bynta ha kane ka kam ?
Ka ong ba kan leit sha ka iingbishar kaba kham halor ban pyrshah ia katei ka rai .
Ka Jingthep Vote Ha Baroh 17 tylli ki Konstitwensi Lok Sabha Ha Telangana
Kawei pa kawei ka skul ka don ki nonghikai kiba tbit bha . ban list ia ki baroh ka long kaba ym lah ban leh .
U Rahul Gandhi u ong ba ki jingkren mrad jong u Amit Shah ki long ki bym don burom, u ong ba wat shim khia ia u heh ka BJP.
Ïa kine ki muhor la pyllait ha ka jingïadon lang u Myntri ka tnad pyntip u Shri Kapil Sibal bad ka Mrs . U Chitra Singh .
U Trump u la pan ban weng noh ia ka jingthung ia u ‘ nongïalehkai ba khraw jong ki rong lieh’ u Stephen Bannon kum u nongpynïaid ba ha khlieh duh .
Ki dur ba nyngkong eh jong ki nongpeitkai jong ka Toyota Fortuner kiba la pynkylla dur ia ka khmat jong ki la paw pyrthei ha ka online .
La iaroh ia u da ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh .
Baroh ki trai karkhana , ki nongkhaii bad ki riew shimet kin pynkhuid ia la ki jong ki karkhana , ki jaka khaii bad ki iing .
Baroh arngut ki ophisar ki la mareh sha thanat ban shim ia ka jinglong jingman .
Kan don ka jingpyrshah hapoh , hynrei da ki lak klur ki marpoh khyndew jong ka ri ym lah ban bat kum ki nongshah teh mraw ha ki jingeh ha ka kam jong ki katto katne ngut .
Ki sngewthuh ia ka jingsngewtynnat jong nga .
KHOT IA KI JINGPYNBNA JONG KA JINGPYNBNA .
Hynrei hadien kata , ka jinglong ka la kylla .
Nangta la pynphai biang ia ki sha U Allah , U Trai jong ki , Uba hok . Hooid ka jingbishar ka long ka jong U .
Ka kad liengsuiñ ka dei ka kad liengsuiñ kaba don ha Dum Dum , West Bengal , India , kaba shakri ïa ka sorbah Kolkata .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka dei kawei na ki jaka ba plie bha ha ka pyrthei ban leh ia ki kam khaii .
Ka jingkhein kaba sah ha ka account .
Ym don mano mano ruh ha Chatia namarkata kiba khmih lynti ba ka kam kan sangeh noh haduh ban da wan phai u Jagannath .
U Chairman jong ka ïingdorbar thaw aiñ u Ramraje Nimbalkar u la bthah ïa kawei ka kynthei ophisar IPS ka Rashmi Shukla ba kan buh jingthoh ïa ka jingkren jong ki nongshah pynïap .
Ka jinglong jingman ka la neh haduh u snem 1949 , ha kaba la buh rieh ïa ki bleithaw jong u Rama hapoh ka mosque , la kynnoh ba la buh da ki nongtrei mon sngewbha jong ka Hindu Mahasabha .
Baroh kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar sorkar kaba don ha Guntur .
Ki Brahmin ki shah niewkor naduh ka jingkha : Ka jingkren jong u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birlas ka wanrah ïa ka jingïakynad
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pynrem ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pakistan hajan khappud Wagah .
U la pynmih bad pynmih ruh ia ki phlim nalor ba u la rwai ha kiba bun na ki .
Um shym la shah rem palat ia ka 112 tylli ki thliew ha ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Haba la pynthut ia ki jingiakren , ka pdeng jong ka jabieng ka trei kum ka motor kaba ym lah ban pynlip .
Katto katne ki tiar ki donkam ban buh stamp katba don kiwei pat ki bym donkam .
U Nitesh Rane u dei u khun jong u CM barim ka jylla Maharashtra u Narayan Rane .
Kiba bun na ki dkhot jong ka jaitbynriew mynta ki shong ki sah ha ka thain mihngi bad pdeng jong ka Saudi Arabia katba kiwei pat ki shong ha Kuwait , Qatar , Bahrain , Palestine , Syria bad United Arab Emirates .
U khlem don ei ei ban khuslai .
Katno ngut ki hynmen kim pat shongkha ?
Ka Sarita ka dei ka kot khubor Hindi kaba mih man la ar taiew kaba la pynmih da ka kynhun nongthoh khubor jong ka Delhi .
" Baroh ngi donkam ban tip ia ka ." " "
KA JINGTREI HA KIWEI PAT KI RI HA AFRIKA
Ngi long tang ki nongkitkhlieh ne ki nongpyniaid ia kane ka spah .
U dei u paralok ba jan tam jong nga bad un long beit .
Ia u soh walnut la pyndonkam bha ha ri India .
Hynrei ngim kwah ban iakren shaphang ka jingshngain .
Ka jingsngew ym lah ban pynpaw da ki kyntien .
10 Don ki Khristan kiba wad ram na ka bynta ki kam khaii na ki parabangeit namar ki jaka ai ram kiba pawnam kin ym ai ram satia na ka bynta ki kam kiba don jingma jong ki .
Hynrei ka seng synshar jong ki jylla kam shym la kren eiei shaphang kane .
Em , em , kata ka long kaba shisha baroh .
Shiteng na ki miaw la ai ia ka um camu camu man la ka sngi .
Haba nga dang rit nga la thoh ia ki dkhot .
Kumta ka dei ka jingjied jong ki nongthied .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la buh por shisnem ban bishar
Phi kloi ban trei bad nga ?
Ia ka wain bad ka doh la ju dih da baroh ha ki sngi lehkmen katba ki briew kiba kham halor ki ju dih ha ka rukom kaba kham man ka por .
Kawei ka giraffe kaba jrong ha jrong jong ka jaka kaba rkhiang .
Ka jingialap elekshon jong ki samla pule kaba jynjar
Kane ka sngi ka dei ka lyngkhuh sngi kha jong u Sardar Vallabhbhai Patel , u briew uba pyniatylli ha kaba pyniasoh ia ngi kum ka Jaitbynriew . U Hero jong ngi .
" Ha kiwei pat ki kyntien , haba don kiba pyndonkam ia ka telephone , ia ka sur jong u nongkren la " " pynkylla " " nangta la shna biang na ka bynta u briew uba don ha kawei pat ka tduh . "
Kham bunsien u nongñiah kali u dei ban peit sha khmat , ban wad ïa ki jingtip ki ban pyntip ïa u shaphang ki jingma kiba lah ban mih .
Kane ka wanrah ia ngi sha ka jingtyrwa kaba rem dor ban ialehkai ha Las Vegas , kaba la kdew ha kaba sdang .
" " " Ha kajuh ka rukom , ki jingpyrshang ban pynduhjait ia ka Korea Sepngi ha ka liang ka ioh ka kot ki long kumjuh ki bym lah ban pdiang , namar ba da ki million ngut ki nong Korea Sepngi ki dang donkam ia ka jingiarap briew " " u la bynrap . "
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane , u DGP u la ong ba ka ISI jong ka Pakistan , ki shipai bad kiwei kiwei ki tnad ki long kiba trei shitom bha bad ki lehnoh kiba la shah hikai ki long kiba la pynkhreh ha ki jaka pynher liengsuin .
La mang nyngkong T. 400 klur na ka bynta kane .
Kajuh kum ha u maw .
Ka jingshah bom ha kad liengsuiñ ha Mangaluru : La rah ïa u Adithya Rao sha ka jaka leh kam sniew
Haba ngam shym la wan phai shuh , .
Ka la don ruh ka jingktah kaba jur bha ia ka rukom im jong ki briew .
U nongpeit bniah ia ka sain pyrthei bad u nongthoh ba pawnam jong ka Telangana u Tankasala Ashok u la mynjur lang .
U Bah Gurcharan Singh u la kren bad ki nongthoh khubor ha Circuit House hangne ​​.
" Da kaba buh ha ka jingmut ia kane , u Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan u la bthah ia ka Food Committee jong ka Parliament ban peit bniah ia kane ka kam " " la ong ka kyrwoh na ka Lok Sabha Secretariat ".
Ki pulit ki la leit ban khynra ha ki katto katne ki jaka ban wad ia katei ka khynnah hynrei khlem shym la ioh kano kano ka jingjop haduh mynta .
" " " Ngi leit phai biang bad sdang biang ."
Kiwei pat la tep ha ki jingtep ba la tih kyrkieh da ki phew tylli ki met iap ha ka shisien tep .
Ka mut ba ki shu jah noh ?
Ka jingdheng kali ha ka surok sor kaba bun briew ha ka por miet .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la pynlut kai ia ka penalty kawei kawei .
Ka phlim Panipat kaba la pynïaid da u Ashutosh Gowariker ka la plie lad ïa ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad ki nongpeitkai .
U la ong ba ka mon sain pyrthei ka dei ka nongbah kaba khraw tam na ka bynta ka roi ka par .
" " " Ka kam lehnoh kam lah ban long kumjuh bad ka niam Islam ."
Ka long kaba sngewsih ban pynkylla ia ka sha kawei pat ka liang .
U mawshun uba pawnam jong ka Margalla u long uba la khleh lang bad u mawshun bad teng teng ki jingthiah rit jong u mawshun .
Ha ka jaka ba la buh kyrpang ia ki ward , u mayor u Pravin Datke bad u chairman jong ka komiti ba neh u Sudhir Raut ki don ha ka jingshngain .
Kine ki hospital ki long ka Fortis Hospital bad ka Max Super Specialty Hospital kaba don ha Shalimar Bagh ha New Delhi .
Ka Maruti 800 kaba rim napdeng ki jingdon jingem jong u PM .
Yn sa tip hadien ar sngi .
Da ka jingkyrshan jong ka jingthaw sorkar ha Assam , Manipur bad Arunachal Pradesh , ka BJP ka pyrshang tyngeh ban pyniar ia la ka jong ka jaka ha ka thain shatei lam mihngi .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u CEO jong ka ICC u Haroon Lorgat u la kyntait ia ki jingai jingmut ba la leh ia kane ka sienjam ban pynsah ia ka Pakistan na ka jingialehkai kriket pyrthei .
Ha ka liang ba shadien , ka kali ka ioh ia ka dak TRIBER kaba don beit ha pdeng hapoh jong ka logo .
Ka jingkhia jong ka jaka ba la jied ka la kiew namar ba ka jingai jingmut jong ki PWD ka la kdew ba ka jingjngai jong ka jaka ba la tyrwa na ka khyrdop jong ka ri India ka long 2 km.
Hadien kata ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la lap ba katei ka khynnah ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
U MLA barim u Dr.
Ki network kiba pawnam tam ha India ki long ka YouTube bad Facebook , bud sa ka WhatsApp .
Ha ka rukom kaba thikna , ki hamster ki im ha ki jaka ba khriat .
Ka jingshah teh mraw bad ka jingjynjar ka la wanrah ruh ia ki jingpyrta jingjynjar ha ki shkor U Jehobah .
Ka kaiphod ka kdew ia lai tylli ki thong jong ka saian na ka bynta ka mishon .
Ki briew kiba don ka dohnud kaba hok ki donkam ban tip aiu shaphang ka Baibl ? Kumta ngi lah ban shaniah ia ka Baibl ?
Ia kane ka jingiarap yn ai na ka National Relief Fund jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ynda u Shastriji u la long u Myntri Rangbahduh , la pynmih shibun ki jingkyrmen .
Ka India kan ioh ia ka CoE da ka jingiarap ka FIFA : U president ka AIFF u Patel
Ki sobjek ha kaba la pynlong ia ka jingpynkylla bun ki kynthup ia ka jingkhein jingdiah , ka ioh ka kot , ka thoh ka tar phareng bad ka jingkhein jingdiah .
' Ngam tip mano ba dei ki nongtuh .
Ki la pynbor ia ngi ban pynbeit ia ka mukotduma .
Ia ka met jong u Yakub la aiti sha ki bahaïing hasem , ki bor pahara kiba pyrkhing bha ha Mumbai .
Ka Elite i20 kaba kyrpang ka lah ban mih ha kano kano ka por hapoh u bnai ban wan ha India .
2 Namar ba U Jehobah u long U Blei uba isynei balei u la dawa ban pynduh jait ia ki nongshong shnong jong ka ri Kanaan ?
Hynrei ka long kaba don jingmut ban ioh ia ka jingjahthait kaba biang ban treikam bha . U Nongkren 4 : 6 . Ka jingbam bad ka jingpynleit jingmut
Ka elekshon ka la long kaba donkam namar ka jingkhlad noh jong u Sultan Ahmed uba long u MP ba shong jong ka TMC na Uluberia bad u Madhusudan Ghose uba dei u MLA ka Congress na ka thaiñ Nopara Assembly .
Bad lada Ngi la pynpaw ia ka ha uwei na kano kano ka jaitbynriew lait na ki Arab , .
Ka Foundation ka treikam ha ki 13 tylli ki jylla jong ka ri India .
Katkum ka jingong jong u , ka la long ka jingkmen kaba khraw tam ha ka jingim jong u .
Ka Tamanna ka wan na kawei ka shnong ha ka Elaka Krishna bad la pynsan pynrangbah ïa ka ha Vijayawada .
U Jisu u la pynleit jingmut ia kane ka bynta sha ki nongpyrshah niam jong u , bad u Petros u la ong ba la pyndep ia ka ha U Khrist . U Jisu u la long shisha u mawsiang jong ka balang Khristan .
10 Haba u briew u shongkurim u iehnoh ia la u kpa bad ia la ka kmie , bad kumjuh ruh lah ban ong shaphang ka kynthei .
La ju khot ia ka kum ka Tempi U Blei Ksiar .
Kumba u la sngap jar haba u la iakynduh ia la u kpa tymmen ha shnong .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Raghava Lawrence bad ka Monica Bedi ha ki bynta ba kongsan .
" Ka bynrap : " " Ha ki jingtynjuh jong ka jingngeit kiba ki la iakynduh shen , ki la pynshisha ia ka jinglong ba janai jong ki ." " "
Ki pulit ki la ong ba halor ka nongrim kaba lah ban ngeit . . .
Ki dang ap aiu lait tang ia ka Sngi Khatduh ba kan wan jia kynsan ha ki katba ki dang tip ?
Ki jaka ri mrad bad ki jaka ri mrad .
Ka app ka dang lah ban pyndonkam mynta .
Ki hospital kin ioh ia ka jingiarap kaba kongsan kumjuh .
Tang ma U Uba hikai ia ngi ban ioh jingmyntoi ia lade , Uba ialam ia ngi ha ka lynti kaba ngi dei ban iaid .
Ia kane ka jinglong jingman la lah ban tehlakam da ki pulit jong ka Delhi .
Uwei u nongdie u la ong ba ka don ka jingduna jhur ha iew namar kata ka dor ka la kiew .
U Lokpal Bill u la ioh ia ka jingkyrshan na ki President
Ia u lain jong ka jingduk la buh haduh Rs .
U president jong ka kynhun rit paid jong ka BJP ha Delhi, u Mohammad Haroon, u la ong ba ka jingkren jong u Yusuf ka long kaba sngew pyrshah bha.
U la ieng ha ka khyrdop ba shadien da kaba pyndem ia la ka kti kadiang shabar namar ba ka bus ka la dap palat .
Ka Ri Soviet bad ka Iran kaba la pynkylla dur .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la thoh ruh sha ki myntri rangbah jong kiwei pat ki 11 tylli ki jylla ban kyrpad ba kin ia tylli lang ban pyrshah ia kane ka ain .
WhatsApp Pay : Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang u nongialehkai ba thymmai jong ka India .
U la paw nyngkong eh ha ka phlim jong u snem 2003 kaba kyrteng ki nonglute jong ka duriaw bah Caribbean : Ka jingtim jong ka mawkordor kaba lieh .
U la ong ruh ba ka US ka sngewkmen ban ïohi ba ka UN ka jied ïa u heh jong ka JeM u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei .
Ka kaiphod kam pat long kaba la pynkhreh .
Hadien ba la pyntip , ki briew jong ka tnad pynlip ding na Purushottampur ki la poi sha katei ka shnong bad ki la pynlip ia ka ding .
Ka jingtrei kynhun : Ka jingphiah ha ka kynhun .
Hangne ​​ki don ki jingkynthoh jong ki fan :
Nangta un leit sha Siddaganga Math ha ka Elaka Tumakuru .
U Vice President u la ong ba ka hok longtrai halor ka jingstad ka don ka jingkordor kaba kyrpang ha ka ioh ka kot jong ka jingtip .
Ym don jingkylli ba la kylli shaphang nangno ka pisa ka wan .
Ha kajuh ka por ha ka por mynstep , ka la don ka jingpluh kynsan kynsan .
Phi donkam ban tip katno phi pynlut bad ha kaei .
U la iaid ha ka liang kaba pyrshah .
Nga la jop ia ka pyrthei . ÏOANNIS 16 : 33 . Ha kaba peit ia kaei kaba ap ia ki Israel ha Kanaan kaei ka jingpynshlur kaba ki la ioh ?
Haba kata ka jaitbynriew thymmai ka la sdang ban don , ki jingjia kiba kongsan ki la jia kiba la pyndep ia ki ktien iathuhlypa jong u Joel .
Ki long kiba lah ban shah ktah ha ki jingpang bad kano kano ka jingiakynduh ka lah ban ialam sha ka jingduh jait jong ki .
Ka Manali ka don ka jinghap slap kaba nyngkong eh ha ki aiom
" 14 Ki kyntien " " kylla long kiba sbun " " ki pyni ba la kumno kumno haduh katno katno ruh ngi lah ban nym long kiba sbun bad ba ngi lah ban donkam ban pynbha shuh shuh ."
Ym slem hadien kata u nongshna u la pynmih sa kawei ka mashin kaba kham khlain bor kaba la khot ka Duke 390 motorcycle .
Ha ka synshar paidbah , wat ki liang pyrshah ruh ki don ka bynta .
Ka Google Play Store ka la weng noh ia kane ka app ha kaba sdang jong kane ka taiew .
" Nga dei u myntri rangbah jong ka jylla baroh kawei bad nga kwah ban don ka roi ka par baroh sawdong " " ong u . "
U V Muraleedharan : U Myntri ka tnad kam bar ri . bad Myntri Sorkar ha ka tnad Parliament .
U nongbishar Karnan U nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Calcutta u C . S .
Kane ka long lehse kaba shisha na ka bynta kiba bun ki briew India kiba duk .
Ngam ong ba kita kim long kiba kongsan .
Mynta ka sorkar ka don ia ka bhah baroh kawei kaba 100 percent ha ka LIC .
Ka khusnam dur jong ka NAACP ka la ai ia kane ka phlim saw tylli ki jingpynbna , katba ka tnad bishar bniah jong ka ri ka la ai kyrteng ia u DiCaprio kum u aktor ba kyrshan tam jong ki .
Harsh Vardhan ban ialam ia ka kynhun jong ka Ri India ha ka Mission Innovation Myntri myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka Science Technology , Earth Sciences , Environment , Ki Khlaw bad ka Jingkylla ka Suinbneng Dr .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ban jop ban pynlong ia ka India kaba nang ban thoh ban tar .
Ka ram jong ka kompeni ka long haduh 9 hajar klur tyngka .
Dei hangta ba ki kmie ki kpa jong nga ki la sdang ban pule bad shon ia ki kot jinghikai ha ka tape , kaba ngan sngap bad pynkhreh na ka bynta ki eksamin jong nga .
Ha ka jingialehkai kaba ar , nga la leh katto katne ki jingbakla bym shym la pynbor bad nangta nga la ialam biang bad ka la ai ia nga ia ka jingshaniah jong nga .
Uwei u aktor Telugu u la ong ba u la shah batbor ha ka por ba u dang rit .
U Devadatta ha u Ajatsatru u long ka jingpynpaw jong ka jingsngewsih, ka jingleh arsap bad ka jingkwah burom. u ruh u long u khlieh jong kawei ka kynhun niam .
" " " Em , ngam ju ioh ia ka por shongthait kaba biang man ka por . " " "
Kawei ka kynthei Khristan kaba la iap lok ha Africa ba shathie ka la hap ban wad kam ban pyndap pynbiang ia ki arngut ki khun rit jong ka .
Ngi dei ban peit bniah , ban teh lakam , ban test , ban sumar ha kine ki distrik !
Ka DVD ka kynthup ia ka jingim khaii jong u Vince , kum ka jingioh ia ka WCW bad ECW bad ka jingduh noh jong ka XFL .
Katba u lain u dang sawa , u nongap u la pynmeh biang ia ka telebishon bad u la peit bniah ia ka .
Ka Priyanka ka la ak ia ki dur kiba shlur ha ka screen , hynrei ka ong ba ka dei ka briew kaba sngewrit .
Kumta , ka Southwest , ka Continental Express bad ka American Airlines ki dei ki lai tylli ki liengsuiñ kiba heh kiba her na kata ka kad liengsuiñ .
Ki rel bad ki bus ki la don ka jingshlei um jong ki nongleit nongwan .
Hynrei ha ki snem kiba la leit noh , la pynsniew ia ka Article 370 , shibun bad bunsien .
Ka phlim Nani Teri Morni la ong ba ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la ring baroh kawei ha ki lum ba itynnad jong ka Nagaland da ka kynhun ba la ring pura na Mumbai .
Ka thmu ban thaw ia ki nongai ram kiba kham khlain ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki kam iing kiba dang sahteng jong phi kin sa dep noh shen .
Da kaba ngeit skhem ba U Jehobah u pyndep beit ia ka ktien jong u , u Elijah u la duwai ba un ym slap . U Jakob 5 : 17 .
Ban im ha ka koit ka khiah baroh shi jingim kam dei ka kam kaba suk .
Ka District ka pyniaid ia ki kynhun ba arsien namar ba ka don 2 tylli ki skul heh .
" " " Ka jingiatyngkhuh ha Elphinstone Station : 27 ngut ki briew ki la iap, palat 30 ngut ki la mynsaw ha Mumbai " " . "
U Sadhu u khot ia ka Munna bad u pynpaw ia ka .
Ki jingtip ba bniah shaphang kane ka thuk thuk Hero MotoCorp kaba 250cc ka la jan duh noh .
Ki long ki bynta kiba kongsan ha ka sain pyrthei .
ka jingdonkam jong ka case .
U nongbishar ba rangbah duh uba ki la kwah ban phah sha Pakistan u la don ha Gono Bhaban u da iakynduh sngewbha bad u myntri rangbahduh .
U la dawa ba ka Sorkar Punjab ka dei ban weng noh ia ka jingpynbna na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Chennai : U symbud myntri rangbah ka AIADMK u V . K .
Katba u myntri rangbah barim u dang thmu ban mih na katei ka jaka hapoh ka jingpahara kaba tyngeh , ki riew pyniakhlad Sikh ki la sdang ban pyrta ia ki jingpyrta jong ka Khalistan Zindabad bad ki la kawang da ki juti bad ki bilor ia u .
U MYNSIEM BAKHUID U PYNLEIT IA NGI SHA KHMAT
Ka la jia ba ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong u ha ka IPL .
Ka tnga jong u Mohan Lal ka Hyderi Begum ka dei ka riewstad Muslim .
Hadien khyndiat sngi , ma u bad ka iing ka sem jong u kin sngew ia ka jingbymdon jong u khun jong u , ia ka jingkhraw jong ka jingduh jong ki .
La pynlong ia ka camp ban test ia ki kynhun snam
Ki seng jong ka kolshor Ka jaka pule kot 1 , ka klob 4 , ka jaka ialang 3 , ka jaka peit phlim 3 .
Ngi la pyntip sha u President ba ka long kaba kongsan bha ba ia kine ki Bill yn shim biang , la ong u Gandhi .
Ha ka snem 1910 la plie ia ka ophis post ha ka wah bah .
Ka jaka pulit jong ka canal ka la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
U Vijay u la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka India hadien ba ka India ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Katkum ka jingujor ba ka Fathima ka la mudui ha ka embassy jong ka India , kitei ki 5 ngut ki samla na Tamil Nadu ki la wire mar 100 hajar tyngka marwei sha ka account jong katei ka kompeni .
U Sidney u la khlad noh ha ka 1 tarik u Jylliew 1999 na ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ha ka hospital Lenox Hill ha ka nongbah New York .
Ki Kynthei bad ka Jingim Balang : Ka Jingieit , Ka Jingshongkha bad ka Jinglong Kynthei .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
Ka jingpynrung kyrteng Biometric ïa ki Rohingya kiba la lait phet ka dang ïaid shaid shaid ha Coxs Bazar district .
Ki dkhot jong ka seng nongtrei katei ka kompeni ki la iathuh ha ka Indian Express khlem da kwah ban pynpaw kyrteng ba u Kumar u la leit ban iarap ia u Aslam .
Ki duriaw sawdong ka Bahrain ki long kiba jylliew bha , ki shit kloi ha ka por lyiur ban pynmih ia ka jingkhluit kaba jur bha khamtam ha ka por miet .
Ki la pynlong kumba 20 percent na ka jingleit jingwan ha ki surok jong ka ri India bad 80 percent na ka jingleit jingwan ha China .
1 . Ka Asha Nivas Sanadhana ka jaka ri khunswet jong ki khynnah kynthei No . 14 Railway Colony ha ka surok IV ha Mehta Nagar ha Chennai 600 .
Ha ka sngi Saitjain , ki nongrahbor ki la dawa pisa Tk 5 lak kum ka bai lutksan na kiba haïing lyngba ka khubor mobile .
Ka jong ngi ka long ka rukom hikai skul kaba heh tam ha ka pyrthei .
U la long u tnga ne u kpa ruh .
Ki jingpynthut kiba rit kin don .
Hynrei pynthikna ba phin ym shah teh ha ki kam haduh ba phin klet noh ia kiei kiei kiba kham kongsan , kata ki jingsngewtynnat ba kynja mynsiem .
Kine ki bynta ki iarap ban pynlyngngoh ia ki nongsngap , katba ki pyni ia ka khubor kaba suk kaba suk .
Ki jaitbynriew ki lah ban shu ong , ‘ Shim ia ka hike . '
Ki riewstad niam bapher bapher , ki riew sain pyrthei bad da ki spah ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Nga kwah ban noh synniang ha ka jingjop ha ka Test ka ban wan ”, la ong u Virat Kohli .
BCL byrngem ia ka Khaleda ban phah beh shnong ia ka
Ka Katara ka dei ka shnong kaba don ka kolshor ha Doha , Qatar .
Ki nonghikai skul jong ka spah snem kaba shiphew .
Ka dor jong ka umphniang ka la ktah ia ka bneng .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Naogaon Sadar Hospital , u la bynrap .
" " " Ha u snem 1980 ka Pranta Parishad jong ka Darjeeling ka la thoh sha ka Indira Gandhi Myntri Rangbahduh jong ka Ri India ha kata ka por da ka jingdonkam ban thaw jylla na ka bynta ki Gorkha " " " .
Ngam dei eh u nonglehkai .
Kumta kane kan long kaba kongsan bha ia u nongrep .
U Vajpayee bad u Advani ki la long ki myntri ha ka sorkar Morarji Desai .
Hynrei arngut ki myntri rangbah ki la ong ba ka sorkar kam don jingthmu ban kem ia ka Khaleda Zia ha kane ka por .
Ki soh bad ki jhur kiba riewspah ha ka Vitamin C ki kynthup ia ka amla , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki jhur ba don sla jyrngam bad u sohjew .
Ahmedabad , Oct 13 : Arngut ki briew ki la shah kem namar ba ki la phone sha thanat jong ka nongbah ban byrngem ban pyniap ia u myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi .
Kiwei pat ki kynhun ki ban rung ki long ka Maharashtra , Karnataka bad ka West Bengal .
Mynta u snem kyrmen ba kan long kumba ha kajuh ka kyrdan .
Kyrshan U Modi ia Ka Trinamool Ban Kyrshan Ia Ka Citizenship Bill
Hynrei dei ban pyrkhing bha ia ka social distancing .
Katei ruh ka dei hadien ba u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la ïoh ïa ka jingïakynduh kaba jop bha bad u Donald Trump ha US .
Ha ka rta kaba 11 snem , nga la pynlong jingpyrshang ia ka kyiad .
Nangta la pynkynriah noh ia u sha ka komishon thmu kum u myntri sorkar .
Nga kwah tang ban pynsngewbha ia baroh .
U nongjop jong ka kyrdan senior un ioh ia ka khusnam pisa kaba long Rs .
Ki nongrep ha ki ri kiba dang kiew ki lah ban sngewsih haba ka sorkar jong ki ka sei khajna na ka jingkamai jong ki kaba la duna bha .
Ngi ju ialehkai katto katne , kaba long kaba kongsan bha , nga sngew , namar ka jingeh ka long kaba jur bha .
U nongshah kynnoh ba ar bad ba lai ha kane ka mukotduma u Job Mathew bad u Johnson V Mathew ki don ha ka jingshah set phatok .
Ki jingeh jong ka um ha India ki long kiba jylliew bad ki kynthup ia ka jingbun , ka jingai , ka jingbha bad ki mat pyniaid .
Ka langbrot kaba heh kaba lieh kaba ieng hajan kiwei pat ki langbrot .
Ngam dei u briew uba leit sha uwei bad kylli balei ?
Wat hadien ba ka phlim ka la kut !
Ki nongsiew khajna ki la kem ia lai ngut kiba pynmih ia ki invoice GST thok ban dawa input khajna
Hadien ba u la iehnoh ia ka jingthiah jong u William u Lyte u la thoh ia ka jingrwai bad u la ai kopi ia ka sha kiba ha iing jong u Le Hunte .
Ki dkhot met kiba iadei bad ka jingtreikam bunsien ki iatreilang ban thaw ia ki dkhot met baroh kawei .
" " " Ko para nongshong shnong baieit , Ia ki nongrim jong ka rukom hikai kaba skhem la tei ha ki por hyndai , da kaba seng ia ki skulbah kiba khraw kum ka Nalanda bad Takshashila . " " "
ha kane ka jingtreikam ka kynhun Sikh ka la mad ia ka jingjia aksiden kaba khraw ia u briew .
Ha ka jingshisha . Nga trei baroh shisngi . bad . . .
Kumno shaphang kiwei pat ki party ?
Mynta don ki bank kiba long ki nongpyniaid ia ka pisa .
Pynrem ka Kashari Malaysia ïa u Nongïakhih na ka bynta ban pyni ia ka dur jong ka Hok Longbriew Manbriew
Lada ki don , te kumno ?
Ka rukom thung kam ka la long kaba eh .
U Balwinder Singh bad u Jaswinder Singh ki la khlad noh ha katei ka jaka katba u Baljinder Singh um shym la mynsaw .
Ka kashari ka la phah ia u sha phatok Suddhowala .
U Zardari bad ka tnga jongu kaba la khlad noh ka Benazir Bhutto ki la shah kynnoh ba ki la ioh ia ki mar ki mata lyngba ki lad ki lynti kiba beain .
U kpa jong ki uba long u nongdih kyiad , u ju wan phai sha iing da kaba buaid man ka sngi bad u ju shoh ia ka kmie jong ki .
Katba hynriew ngut ki kyrtong ki dang iakhun na Dharamshala , phra ngut ki dang pyrshang ia la ka jong ka kabu na Pachhad .
Ki sur jong phi ki la shah sngap .
Ha shwa ka snem 1971 la ju shim ia ki mrad ba shlur jong ka ri Afrika Sepngi na Canada .
U la shah kem ha ka STF katto katne bnai mynshwa .
U Rocher u la mih na ka ophis jong u Pope ha kaba u la iehnoh ia ka camerlegno kaba duwai da ka jingshai ding ha khmat uwei u mot rit jong ka Maria Kmie Bakhuid .
Kane ka jingkhluit kan pynlong ia ka um ban mad ia ka jingkhih kaba kham heh jong ki molecule , kumta kan pynkiew ia ka jingbun jong u molecule un shim .
Hadien kane la wan rung sa lai ngut ki samla bad ki la sdang ban shoh ia ka Deka ryngkat bad u Jalil bad u Khabir .
Ka shini sohjew ka dei kawei na ki jingbam ba ngi ieit eh .
Ka CBI ka lah ban shim ia u ha ka kti jong ka ruh .
Ki nongïakhih ki dawa ban pyllait noh ïa ki samla ba shah kem
Wat kito kiba la mynsaw ha ka jingpyniap briew ba la hukum da u Colonel Reginald Dyer ruh la siew bai lutksan .
Ka dei kawei na ki kynhun wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah kaba rim tam ha ka pyrthei .
Hato phi tip ia ka jingpang jong ka iing ka sem jong phi ?
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , mynta ka sngi u la pyniaid ia ka jingialang kaba heh halor ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh um bad ka jingkyrduh um ha ki bynta jong ka Karnataka . " " "
Ka Hotstar app ka don ruh ha ka Amazon Fire TV Stick .
Ka liang jong ka China ka ju buh jingmut bha ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki nongshong shnong India ha China , bad ka la ai jingiarap bad jingsuk na ka bynta ka jingwanphai biang jong ki nongshong shnong India , ka la ong .
Ym don ba bat ia ka suloi ha ka khlieh jong nga .
Ka jingïalehkai kaba heh tam ha ka jingïalehkai jong ka World Cup kaba shisngi
Ki la dawa ban kem mardor ia ki nongpyniap briew .
" Hooid shisha " " U briew " " u briew uba khraw tarn uba la ju im ! "
Nga la ong, Shafiq Bhai, shoh.
Hynrei ki MLA ka Congress ki la pynsangeh ia kata ka jingialang , u la kynnoh .
Ka dei kata ka por jong ka . . .
" Ka jingpyntreikam ka dang iaid shakhmat " " U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ha ki lad pathai khubor ".
Ka don ruh ka nongpyniaid bad phi lah ban print beit ia ki kot ki sla na ka smartphone jong phi .
Ka jingïalehkai bakla jong u Mayank Agarwal ha ki Test ka lah ban plie lad ïa ka jingshah jied jong u ha ki kynhun ïalehkai ba la buh kyndon jong ka India na ka bynta ban ïalehkai pyrshah ïa ka West Indies ha u bnai ban wan .
Nyngkong , to ngin sngewthuh ia ki jingsdang .
Ka lah ban long kaba kynsan kynsan .
Peit ia ki jingtip baroh hangne ​​.
Ia ka 21 tarik u Nailur 2015 yn rakhe kum ka sngi jong ka jingiatylli ha ka ktien .
Naduh dang rit u Baneshwar u don ka jingkynmaw kaba phylla .
Ki tnga jong ki ki leit trei .
" " " U Rahul Gandhi u la ong " " " " " Ha lade shimet ngam sngew iahap ia kata ka rai " " " "
Ia kane ka khubor la sam ha ka Twitter jong ka ‘Game of Thrones’ .
Ki nongmudui ki la kyrpad hakhmat ka iingbishar ba ki bahaiing jong utei u briew ki dei ban ioh ia ka bai lutksan kaba T.50 lak marwei katba ia kiba mynsaw dei ban ai T.25 lak marwei .
Ka projek kan poi haduh 12 klur tyngka .
Ki don shibun kiei kiei kiba ki nong India ki lah ban sngew sarong hynrei ngim dei ban leh kumta .
CHANDIGARH : Ki nongshong shnong jong ki katto katne ki bynta jong ka nongbah ki la sngew lyngngoh mynta ka sngi haba ki la ioh ia ka um kaba jakhlia ha ka por mynstep .
Kane ka long kaba ki Komunist ki leh .
U coach jong ka Pakistan u Mickey Arthur u la kyntu ïa ka kynhun jong u ban long khlem jingsngewsynei ha ka World Cup katba ki dang pyntbit ïa ki khmat jong ki pyrshah ïa ka Sri Lanka hadien ba ki la pynkyndit ïa ka England .
Ki sim bad ki kulai ba ri ha iing kim ju leit shajan jong ki .
Kane ka pynshlur ia ka rukom lum bad bret ia ki jaboh ba sngem ha ka rukom ba la pyniaid da ki jaka bapher bapher kaba iarap ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan bad ruh ban don ki surok khlem ki jaboh jabaiñ .
Ka TVS Ntorq 125 ka la pynsngewtynnad ia ki nongthied kiba dang samla ha iew ha hat .
Halor baroh , to buh ha ka jingpyrkhat ia ka jingsngew jong ka jingrwai ba la rwai .
Ki la ioh khyndiat ka jingiatreilang hynrei phi tip ba ka jia ha ka kriket kaba lah ban jia .
Ka ICC Womens World T20 : Ka Mithali Raj ka la long ka nongïalehkai kaba bun tam ha ka T20I ha ka India baroh kawei
Ki bor pyniaid ki la pynpeit mat ia kane ka kam , la kynnoh ki nongshong shnong .
Wat la katta ruh u ialeh ban pdiang ba u dei u nongleh kam sniew .
Katto katne na kiwei pat ki kynhun shipai kiba la iashim bynta ha ka thma ruh ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Da ka jingkyndit kaba khraw ia kaei kaba i kumba ka long ka sakhi kaba ym lah ban pynrem , u Tagore u la thoh ia ka shithi sha ka kot khubor Manchester Guardian da kaba batai ia ka jingleit jong u sha Italy bad da kaba pynrem ia ka jingsynshar Fascist khlem da sngewthuh bakla .
Ka Smt Rina Ray , ka Secretary ba kyrpang jong ka tnad pule puthi bad thoh ka tar ka la ai khublei ha kane ka sngi .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka mukotduma .
Kaba sngewsih ka long ba u la ong ba don ki briew kiba pyrshang ban pyntlot ia ka synshar paidbah da kaba kyntiew sa kawei pat ka kynhun jong ki 4 Cscaste , ka imlang sahlang , ka pisa bad ka jingleh be-ijot .
Hynrei lada phi pynim ia kawei ka jingim yn khot Blei ia phi !
Ha u snem 2017 , ka la pynmih ia ki bhah bonus ha ka jingkhein kaba 1 : 1 . Ha kajuh ka snem ka la pynlong ruh ia ka prokram thied biang ia ki share .
Ngin buh ia ki iing nongkyndong na ka bynta baroh haduh u snem 2021 ki iing ha kylleng ki jaka pynroi ha man la ka union bad upazila bad ki iing kiba don ki lad ki lynti kiba mynta ha ki jaka sor .
Ka jingkren jong u Anant Kumar Hegde halor u Mahatma Gandhi .
Ki Muslim ha India ki kham shngain ban ia kiba bun kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei : Goyal .
Ki jain Baluchar ki dei ki jain silk ba la shna dur ha ka shnong Baluchar ha Murshidabad .
Ka jingburom ka ioh na ka jingshakri .
U la leh bha ia kane ka kam bad u la lah ban iarap ia kiwei pat ha ka balang .
Nangta u leit noh sha la iing ha sor .
Hynrei ym shym la leh than ia kane .
Paralok , Ka ri kan sa rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ha u snem 2022 .
Da kaba shim kabu ia ka jingpynbna jong ka Mahadei , u paralok jong ka Tatya , u Nawab jong ka Banda u la dep ban iehnoh ia ki bad u la aiti noh ha ki phareng .
Hato ki jingim jong ki briew kiba lieh ki la don jingmut ?
Ka Jingïaid ryngkat bad ki Khynnah
Kumno ban pyniadei ia ki jingthoh jong ka Straits Times : Ki don 2 ngut ki kynthei IT .
Ka Jharkhand ka la ju sah ha ki khubor na ka bynta ki jingiap namar ka jingkyrduh bam .
2 . 11 Ka PFA Fatehabad unit nalor katto katne kiwei pat , ka la pynleit jingmut ha ka rukom bret jaboh na ki dukan die mrad .
U la ong ba ym shym la pyndep ia kawei ruh na ki jingkular ba la ai ha ka por elekshon da u Chandrababu bad ka sorkar TDP .
To ai ba kin tip ia kaei kaba jia .
U la ong Ngin pynbor ia ka jingpdiang ha baroh ki bynta kynthup ia ki kali ar shaka , ki kali lai shaka bad ki bus .
Hynrei u Tawde u la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba um shym la hukum ban kem ia ki samla pule bad ba la pynphriang ia ki jinglamler pyrshah ia u .
Ngi donkam ban pynkhlain ia ka jinglong jingman hapdeng ka lab bad ka jaka , naduh ka jingmut jong ka jingmut kaba thymmai haduh ka jingpynroi ia ka sha ka jingmih kaba lah ban die .
Nokia 4 . 2 la pynlait ha India ha ka dor Rs 10 , 990 .
La ker sawdong ia ka da ka Shibchar bad Zanjira Upazil shaphang sepngi , ka Kalkini bad Kotalipara Upazil shaphang sepngi , ka Shariatpur Sadar Upazil shaphang mihngi bad ka Rajoir Upazil shaphang sepngi .
Katto katne ki nuksa jong ki sem-conductor ki long ka Germanium , ka Silicon , ka Zinc Oxide , ka Gallium Arsenide .
Ha u snem ba la dep , ka kot jong ka riewstad na America ka Wendy Donigers kaba la tip kum ka The Hindu : An Alternative History , ka la shah weng noh na ki jingbuh kot da ka Penguin House kaba pynmih kot jong ka hadien ka hukum jong ka Delhi High Court .
Ia kane ka jingjia yn pyni da u Hitesh Kewalya .
Katkum ki kyndon jong ka tnad kam pohiing , ki skul , ki kolej bad ki jaka ai jinghikai ki dei ban khang haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
Ka sorkar ka la khang ban die doh sniang ha kylleng ka jylla .
" " " Ym don mano mano ba la mynsaw jur bad kiei kiei ki long kiba thikna ." " "
" " " Nga panmap lada nga la pynlong ia phi ban sngew lyngngoh " " u la ong , da kaba sawa sngewlehrain ."
Nga la ioh ia ka kabu ban leit sha kiba bun ki jingiaseng bah bad ban sakhi ia ka jingroi kaba phylla bad ka jingpynbaptis kaba rekod .
Yn sa leh shuh shuh kum kine ki sienjam ha ki por ban wan .
U Dean Elgar bad u Quinton de Kock baroh arngut ki la pynjop ia ka spah snem .
U Deputy Chief jong ka Mission , ka US Embassy u Gerald Feierstein dang shen u la ong ba u Laden u dang im bad u la leit rieh sha Pakistan .
" Kane kam long kaba bha ia ka ri " " u la ong .
U la iathuh ba u la nang ban ak phlim na ka Roshan Taneja , u la shim jinghikai shad na u Saroj Khan bad u la ialehkai bad u Ramji u nonglehkai stunt .
Ka don saw tylli ki jingkhang ha kawei pa kawei ka liang bad kawei pa kawei ka jingkhang ka pynkyntang ia u blei bapher bapher .
U myntri rangbahduh jong ka ri Bilat u David Cameron um shym la mynjur ia ki khlieh sorkar ban khanglad ia kane ka jingialang da kaba ong ba lah ban pynpaw ia ki jingmut kiba khlain tang haba u don lang .
Ngi donkam ban sngewthuh ia kaei kaba ngi la duh .
Ki la jop lai sien ia kane ka lympung .
Ha ka jaka jong u , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kan kren ha ka jingialang bah .
Kyrpad map ia phi . Ngam shym la bam ha ki 10 snem .
Ki shuti bad ki pass ki dei ki kyntien ban batai ia ki sngi shuti na ka kam .
Lai ngut ki briew ki la dep ban shah dain kuna .
Ki long kiba pher bad kiba iadei dur bha .
ia kane ka juk maw barim lah ban phiah biang ha ki ar tylli kum ka ‘ por hyndai ’ bad ‘ ka por hadien ’.
" " " Ka Malala ka la ong ba ka sngewkhia kham bunsien ia ki kynthei bad ki khynnah ha Kashmir , namar ki dei ki " " " " kiba kham shah ktah ha ka jingshah thombor bad kiba lah ban mad ia ka jingduhnong ha ka jingialeh " " " " . " " " " "
U la bthah shuh shuh ia ki heh kiba dei peit ban ai jingiarap mardor ia kiba mynsaw .
Katkum ki katto katne ki khubor la pynjari da ka Section 144 ha kylleng ka Karnataka .
Wat la katta ruh , ka jingjngai jong ka por hapoh ka jingkhein por jong ki riewstad ka lah ban long kaba heh bha haba ianujor bad ka jingim ba pdeng jong u briew uba marwei .
Kawei , ar , lai , saw , san , hynriew .
Hangne ​​phi lah ban pyniasoh ia u Aadhaar number bad u PAN : .
Teng teng ym ju siew ia u .
Katto katne ngut ki briew ki la buh jingkylli ia katei ka jingiakynduh bad kynnoh ba ki pulit ki la pynkhein ia ka ain .
Ka jingpynbna jong u ia ka jinglong ba iaineh bym lah ban pynkhih ka ring shabar .
" U Macmillan , u nongpule Baibl uba iadei bad u Russell u la batai ia kane ka rukom : " " Uwei un buh jingkylli ."
U Myntri Rangbah ka Jylla ula ai ruh ka jingkitbok kitrwiang sha ki paidbah ka Jylla ha ka sngi rakhe Mahashivaratri .
U Govinda bad u David Dhawan ki la ioh katto katne ki jingrwai ba khraw tam jong ki ryngkat .
Ha kane ka sngi jong u snem 2009 , u kapten ba mynta jong ka kynhun kriket India u Virat Kohli u la lah ban thep century ba nyngkong jong u ha ki ODI .
Da ki syntiew bad ka jingieid , ki shynrang bad kynthei jong ka Mosul ki pdiang sngewbha ia ki nongwan jngohkai na kylleng ka Iraq .
Ngim donkam ban peit jngai than sha ka histori ban tip shaphang kane .
U Anthon Berg u dei u nongshna sohjew na Denmark bad u dei u kyrteng jong ka bynta jong ka kompeni hapoh ka Toms International .
2 Ngi im ha ka por ba , kumba U Jisu u la iathuhlypa mynshuwa , ka jingieit ka la nang khriat hapdeng kiba kam Khristan ha kylleng ka pyrthei .
U president ka Haryana Congress u Ashok Tanwar u la ong ba kam don kano kano ka jingtieng ia ka ain ha kane ka jylla .
Ka Congress ka la kyntait ia ka jingkren jong ka seng Muslim kaba la kynnoh ba u Rahul u la pynmih dang shen ha kawei ka kot khubor Urdu kum ka jingkren kaba lamler bad kaba khlem nongrim .
Pule ruh : Ki jingpynbna ba im halor ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Kerala 2016
Ka khusnam Arjuna ka dei u soh jong ka jingtrei shitom jong nga ha kine ki 13 snem : Ishant Sharma .
Tang ki jingtei kiba don ia ka bor ban pyniasoh ia ka Kargill sha Kanyakumari bad ia ka Kutch sha Kohima .
