Ka ophis jong ka Election Commission jong ka Ri India .
Ka Party Bahujan Samaj ka la jop arsien .
Ki jaboh ki khang ia ka nala um bad kumta ka um kam lah ban tuid suk lyngba ka nala um bad ka tuid ha ki surok .
Ngin leit sha ka Human Rights Commission halor katei ka kam , u la ong .
Da ka jingai khublei jong ka Jios kaba pynthut ïa ki data , ki nongïakhun kum ka Airtel , Vodafone , bad ka Idea ki la pynhiar dor ïa ki dor jong ki ruh kumjuh .
20 Kumjuh ruh ka la long bad u briew ruh .
Ka jingshngain shabar bad hapoh jong ka ri .
Ha China , ka Gini index kaba ai ia ka jingkhein jingdiah ia ka jingbym iaryngkat ka la kiew da 13 percent hapdeng u snem 1981 bad 2000 .
U slap u hap kum ka um kaba khuid bad ha ka lynti jong u sha ka khyndew , u iasoh bad ki oxide jong ka sulfur bad ka nitrogen ban pynlong ia ki acid .
U Rohit Sharma u shim ia ka bol kaba itynnad bha hadien ba u la bishar bakla ia ka nyngkong .
U Jehobah u la jubab ia ka jingduwai u Samuel .
Hadien ka kolej u la iaid lynti .
" Balei ba la pyllait ia ki shakri U Jehobah lyngba ka " " jingjynjar bakhraw " " ? "
U Chief Secretary jong ka Kerala haba u sngewnguh ia ka jingiarap jong ka sorkar pdeng ha ka por kaba biang , u la pyntip ba ka don katto katne ka jingjahthait na ka jinghap slap bad ka um ha ki jaka buh um ha ki dam ka la jem bha .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iohi ia u .
Ka Kashari ka dang bishar ia ka jingmudui jong u Rajendra Singh u khun jong u Gopal Singh Visharad uwei na ki nongmudui ha ka mukotduma civil tynrai ha ka kam khyndew ka Ayodhya .
Nga shem ba nga hap ban pynleit jingmut kham bun bad pynduna shibun ia ki tiar jong nga .
Ka India ka la thmu ban ïakhun lai tylli ki jingïalehkai T20I bad lai tylli ki jingïakhun Test pyrshah ïa ka South Africa .
La buh ia 13 ngut ki Sakhi ha kawei ka iing kaba rit kaba la pyniakhlad na ki koidi kiba don haduh 500 ngut kiba leh kam sniew .
Lada ym ithuh ia ka kum ka jingpang , ka lah ban pynmih ia kiwei pat ia ka jingsngew bitar bad jingsngewthuh bakla .
" " " Ngi dang wad ia ka " " " " " " " " " " " .
Ka Cadre Review kaba nyngkong jong ka Force ka la long ha u snem 1988 bad ka jingkhlain jong ka Force ka la pynkiew sha ka 27 , 298 ngut .
Kitei ki lai ngut ki MLA ka BJP ki la shah kyntait ban rung sha ka Assembly ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
" " " Ka la long ka jingma ia nga . "
Ym don uwei pat u aktor ha ka histori jong ka phlim pyrthei uba tbit kum u Kamal .
U Rajiv u la ioh ban khur ar tylli ki wiket katba u Vinay bad u Sudhir Bisht ki la ioh mar mar kawei ka wiket .
Kum ka nuksa ynda haba ma u bad ki synran jong u ki la poi ha ka shnong Sykhar hadien ka jingiaid lynti kaba jrong mynstep , ki synran ki la leit thied jingbam .
Kane ka phone ka don 4 GB ka RAM , 64 GB ka ROM , bad lah ban pynheh haduh 256 GB .
Ka bai lutksan jong baroh ki jingpule jong ki BSc , BA , BCom , Nursing , Polytechnic bad graduation level jong baroh ki college sorkar jylla yn kit da ka sorkar .
Ki jaka pynbyrngia ha kane ka thaiñ ki kynthup ïa ka Jubilee Hills International Club , ka Film Nagar Club , bad ka Hyderabad Gymkhana .
Ka YSRCP ka la kyntait ia ki jingkren jong ki nongialam ka TDP
Nangta ki la siat ia ki kynthei bad ki khynnah ha ki kjat .
Ka kynhun pulit bad ka kynhun pynpra bom la leit ban leit peit .
Ka jingma kaba khraw tam na ka mariang kaba ka Bangladesh ka ïakynduh mynta ka long ka jingpynjakhlia ïa ki um hapoh khyndew da ka arsenic .
Kumta phin sa lah ban pynbeit ia ka mardor .
Ha ka step kaba bud ka Buffy ka leh ha ka rukom kaba sngewsih katno katno .
Kan jin da la long kaba bha ban thep sa katto katne ron .
U Rajyavardhan Rathore u la leit ban leit sha ka World Youth Forum kaba la buh ban long ha Sharam El Shiekh ha Egypt .
U PM Narendra Modi u la pynkup burom ia u President barim u Pranab Mukherjee .
U Gagan Narang uba la ïoh ïa ka takma rnong ha London Olympics u la ïadonlang ruh bad u para nongsiat u Bindra ban ai khublei ïa u Sindhu .
U Modi um shym la kren kano kano ka jingpynpait pynpra ha ka jubab jong u ha ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla la pyndait ruh da ki dkhot jong ka Mandram ki poster kiba ai khublei ïa u Rajinikanth ha ka sngi kha jong u .
Ha ka jinglong jingman kaba jynjar ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka .
La iakhun da ka Real Madrid na Spain bad ka Reims na France .
Ki pynlut kai ia ka por jong ngi .
Ban bishar bniah ïa ka jingpynkhreh ban thep vote ïa ka elekshon Assembly , u Chief Election Commissioner u Achal Kumar Jyoti un don ha Shimla ryngkat bad ka kynhun jong u ha ka 24 bad 25 tarik September .
Uwei u pulit uba dang peit ia ka jingjia aksiden na ka jingkieng u la hap noh haduh ban da iap .
Ki Muslim kim dei ki briew kiba don tang kawei .
Kam lah ban mih hi dalade na iing .
Kawei pat ka jingialang jong ka dorbar myntri ka lah ban long ha ka taiew ban wan ban pyndep ia ka jingbishar bniah , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka China ka dawa ba ka don ka jingsynshar halor kiba bun ki bynta jong ka duriaw South China , ki bynta jong ka la dawa ruh da ka Vietnam , ka Philippines bad kiwei kiwei ki ri ba marjan .
Ka la thaw ruh ia ka kynhun ban bishar bniah ia ki lynti kiba lah ban pynmih pisa shuh shuh haduh 3,500 klur tyngka .
Ka kmie jong nga ka dei ka jingai mynsiem jong nga .
Kiwei pat ki la leit sha ki jaka ba kham donkam ia ki nongsdang , la ka long ha la ka jong ka ri ne shabar ri .
Ka sorkar Tamil Nadu ka pyntrei ia kine ki project ba la iarap na shabar :
Kiwei pat ki san tylli ki dang don hapoh ka jingpyrkhat .
Ïa ki poem la ïasam da u Karan Johar ha ka social media jong u .
Hadien la jop bad synshar ia ka Chedi da u Syiem Paurava Vasu Uparichara , da ka jingbthah jong u Indra .
" " " Kham mynshwa , u Myntri Rangbah u la ïakren bad kiba haïing hasem jong ki katto katne ki nongïoh jingmyntoi , halor ka khuri sha . " " "
" " " Hynrei mynta na ka daw jong ka jingkulmar ka iew ka hat ym don mano mano ba lah ban relish ia ka album . " " "
Ia ki jingialehkai mynta yn phiah hapdeng ka Bengaluru pyrshah ia ka Mysuru .
Kiei mynta kiba shah hikai ban leh ia ka mon U Jehobah ?
Ka chat app kan pyni ia ka khubor kaba kum kata haba ki nongpyndonkam ki kwah ban weng ia ka jingkhang ia u briew .
Ia ka poim Bidrohi la pynmih ha ka snem 1922 AD bad ka la ioh nam ha ka kolshor pule kot jong ka ri baroh kawei .
Ka jingtbit jong ki nongdro dur shimet ha kaba ai jingpynpaw ia ki jingsngew bapher bapher ka long namarkata kaba kongsan tam ha kane ka rukom dro dur .
" Ka kyrteng ka mut " " Ka Ïew jong ki Soh Rit " " . "
U MLA ka thain u Sundar Sham Arora bad ki heh jong ka bor synshar ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
U PM Narendra Modi u la long u nongmihkhmat bar ri uba nyngkong eh ban ïoh mad ïa ka jingbam janmiet ha White House naduh ba u Donald Trump u la wan ha ka bor bad kitei ki arngut ki nongïalam ki la ïakren ïa ki mat bapher bapher .
Kane ka jingïamareh ka la pynïasoh ïa ka nongbah jong ka ri France bad ka nongbah Nice kaba pawnam ha rud duriaw jong ka ri France .
Ki khun jong ki briew kiba iadei bad ka jinglong jingman ki shah ktah ha ki jingktah kiba lah ban mih na ka jingkha khun , kum ki jingduna ha ka jingkha .
Ka jingleit jingwan ha surok ka long kaba eh ha kane ka por jong ka snem .
Ha ka spah snem kaba 20 kum kine ki jinglong ki la nang jur bad saphriang .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India ka la sngewthuh ba ka jinglong jong ka jingpynjari ain jong kine ki kam ka iapher na ka thong ba kongsan jong ka kum ka kam shipai .
Ka jingbymdon jong u kan sa sngew beit da ngi .
Kane ka long kaba shisha ym tang ia kawei ka Iingbishar ba ha khlieh duh hynrei ia palat ia kawei ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Nga long uba donbok shibun eh ba nga la iatreilang bad ka , " " u la bynrap . "
Katno ki parabangeit ki la sngewbha ia ka jingkyrmen ban ioh ban iasyllok iwei ia iwei pat hadien bun bnai jong ka jingbym thikna ! Hynrei ka jingshisha ka la palat ia ka jingkhmih lynti jong ki .
' Ngan sa ioh ia ka na ka bynta jong phi . ' .
Katto katne ki sienjam kiba ngi hap ban iaid lyngba ha ka por ba ngi pynlong ia ka pasteurization , hynrei kyrmen ba mynta ka por ka la kut na ka bynta kane ka klas ngin sa rah sha ka klas kaba bud , ok .
Ki nong Babilon hyndai jong ka Mesopotamia bad ki nong Ijipt hyndai jong ka kshaid wah Nile , ki la iehnoh ia ki sakhi kiba rim tam jong ka jingkhein jingdiah ba la rep .
Hapoh ar snem hadien ba ka la ioh ia ka jinglaitluid , ka League ka la sdang ban duh ia ka jingkyrshan jong ki paidbah .
Ka jingïadei ha ka histori hapdeng ka India bad ka Mongolia ka ïaid shaduh ki spah snem shadien .
Ki kyrteng jong palat shi lak ngut ki briew ruh la weng noh ha ka thup ba la pynmih ha u bnai ba la dep .
Hynrei ki pulit ki la pynsangeh ia ki hajan ki jingkhang kiba la buh tang habar jong ka Vidhan Sabha complex .
Ia kane la pynlong da ka jingstad jong u Vasudeva .
Ka la iakynduh ia ki nongpang bad ka la peit bniah ia ki ban sngewthuh ia ki rukom leh jong ki .
Ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh ki pynkiew ia ka jingma ban ioh ia u HIV .
U la bthah ia ka Yoga bad ka jingbam kaba biang na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah .
Ki kam kum ki nongap ha kane ka bynta .
Katto katne ki surok sor kiba don ha ka jinglong kaba bha ki long kiba la pyndonkam bha .
" " " U Wisden " " u la iohi ba " " khlem da shem ia ka bor ba pura jong u kum u nongtied ba pynshitom , u Chapman teng teng u ju bat bha " " .
Tang ki jingialehkai ba ialehkai la khein .
Ujor ka TMC sha ka CEC pyrshah ia ki BSF kiba byrngem ia ki nongthep vote ha ki jaka khappud jong ka West Bengal
U Osama u la shah pyniap ha Abbottabad ha ka 2tarik May 2011 ha ka jingkhynra jong ki shipai US Navy SEALS .
Ka Sheikh Hasina ka la ai khublei ia u Imran Khan uba la kylli bniah halor ka jinglong jingman ki khmat jong ka .
Ka sur jong ka ka long kaba sngewtynnat bad sngewtynnat kum ka jong u parrot ne u koel ne u crane .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la bthah shuh shuh ia ka tnad Transport ban bishar bniah ia ka jinglah ban buh ia ki nongpyniaid ia ka jingstet ha ki kali paidbah .
Pynlong , pyntreikam bad buddien ia ka polisi pisa da ka jingthmu ban pynneh ia ka jinglong sngur jong ka dor bad ban pynthikna ia ka jingtuid kaba biang jong ka ram sha ki bynta ba pynmih mar .
Ha ka por tlang jong ka snem 1887 uwei u nongpyniaid theatre uba kyrteng u Korsh u la bthah ia u Chekhov ban thoh ia ka drama bad ka jingmih ka long ka Ivanov kaba la thoh ha ka ar taiew bad kaba la pynmih ha uta u Nohprah .
Ia kine la pyndonkam khamtam na ka bynta ki jingthmu ba bun jait .
Ki briew ki kham rit ha ki jain kiba lieh .
Katto katne na ki nongshong shnong ki don ki jingbuh kyrpang . Hynrei ia kaei kaba la i kumba ka long kaba ym lah ban long ha ki katto katne , la pyndep noh kloi .
Ka tower ka long kaba jrong bad kaba rit , bad ka ivory ka long kaba jem . U Solomon u sngewtynnad ia ka jinglong rit bad jinglong jem jong ka ryndang jong ki khynnah kynthei .
Ki nongtrei ki pyrshah ia ka jingpynbeit ryntih ia ki kam .
Ïa kine ki aiñ yn sa ïakren ha ka Panchayat bad yn ujor sha ka Sorkar India ban shim biang ïa kine ki aiñ , bynrap u Kejriwal .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la kylla mynsiem haba u pynkynmaw kumno la tei ïa ka seng ha Gujarat bad ïa ki nongïalam samla la pynbhabriew da ki rangbah jong ki , kynthup ïa u PM barim u Atal Bihari Vajpayee .
Napdeng ki sienjam ba kongsan tam jong ka sorkar ka long ka jingpynkiew ia ka jingthew jingshim ram jong ki jylla ba la pynkiew na ka 3 jong ka Gross State Domestic Product sha ka 5 .
Ki kyrtong ka BJP ki la jop na baroh ar tylli ki block .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka por thep vote ha Manipur
Ha ka por ba ka la pyndep ia ka kam jong ka u tnga jong ka u la poi da ka bike hangta ban leit shim ia ka bad ka la lah ban leit phai biang sha la iing da kaba suk .
Bad kane ka jingbam ka la bthei kum ka ding khlaw .
Kata ka lah ban long ka jingbakla kaba shyrkhei .
Baroh kiba iashim bynta ha katei ka jingiakhih ki dei ki kynthei .
Kaei kaba lah ban leh ban iada na kane ?
Ka Mecca ka kham khraw ban ia ka iing ka sem .
Ka China ka la buh ruh ia ka liengsuin Boeing 737 MAX 8 jong ka.
Dei u Myntri Rangbahduh Sheikh Hasina uba nang ban pyniaid ia kane .
U la trei ha ka jaka die pizza ban pyndep ia lade ha ka kolej bad u la iap na ka jingshah tynrah bike ha ka por ba u trei .
Baroh ki syndicate kin ai ki jingkren katkum ka jingiakren jong ki bad ki ophisar phatok jong ka jylla bapher bapher , ki riewstad , ki nongmihkhmat na ki seng treimon sngewbha bad ki samla pule .
Ka nongshah lehbein ka la iathuh ia ka jingeh ha ki kmie ki kpa jong ka hadien kata ki la leit sha ki pulit bad ujor mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh , u la ong .
Kumta ngim tip kumno kan ktah ia ka India , u la ong .
Ka kot ka ai jingmut bad u nongpule bad ka shim ia ki kyntien na kiba bun ki stad saian kiba pawnam .
Baroh ar tylli ki call la pdiang na kijuh ki nombar .
Ka la don la ka jong ka histori .
Ka sorkar Vinayan bad Vanijya Kolej
5 Ka por ba la buh ban ai ia ki aplikeshon :
Nangta ka long kaba thikna biang .
Kiba shah pyniap ialade ha Nigeria ki la kot sha ka 45 ngut.
Baroh ngi tip katto katne ki rukom ot ia ki polygon .
Hynrei kane ka jingbatai ia ka kyrteng Shiva ka la shah tynjuh da ka jingpynkylla u Swami Tapasyananda ia ka jingkynthoh u Shankara shaphang ka Vishnusahasranama .
Katno Slem Ki Baduk Kin hap ban ap ?
Hadien katto katne por ba la pynsangeh , u Speaker u la pynsangeh noh ïa ka Assembly na ka bynta katei ka sngi kum ki MLA na treasury bench bad ka Liang Pyrshah ka dang ïai bteng ban dawa ba dei ban bishar ïa ka mat Kishores .
Ka jingpdiang sngewbha kan long mynta ka miet ha The Leela ha ka nongbah .
U briew uba ialeh ban ioh ia kane un iahap bad ka jingbatai U Jisu shaphang u briew uba suk .
Kumta kano kano ka jingshah thombor kan kham jur .
U Lat ka jylla Weatherby Swann , ka la slem palat .
Nga tharai ba ka Democratic Party ka dei ka kali kaba kham bha ban pynkylla ia ka America ban ia kiwei pat ki kali kiba phi hap ban sdang naduh ba sdang ne ki kynhun kiba don jingsngewtynnad . ' .
U Vinod u don ruh ka khun kynthei ka Anitha kaba dei ka nonghikai .
Ka long ruh la ka protein ka long kaba treikam ne em .
Ka Honor 9X ka dei kaba la pyndonkam da ka Kirin 710F .
Hato phi sngewthuh ba ki parabangeit hangta kim dei ki angel ? Ki long ki bym janai bad ki leh bakla .
U la ïakhun 98 tylli ki bol , u la thep 7 tylli ki boundary bad 5 tylli ki six .
Kiba bun na kiba ioh pang thymmai mynta ka sngi ki dei na Bharatpur district , bud sa ka Jaipur district .
U bat ia kane ka kam ha ka sien kaba lai .
Ka kompeni ka la pyllait ia ka kyrwoh kaba thikna , kaba ong ba .
Ka Google ka la pynthikna ia ka jingpynmih ia ka Android Auto ha India bad ha ki 17 tylli kiwei pat ki jaitbynriew lyngba ka tweet na ka Android handle ha twitter .
Shatei ka India pyrshah ia ka India Shathie
Ha kaba sdang , la sdang ïa ki kam ïalehkai ha kito ki jait jingïalehkai ha kaba ym donkam ban ïakynduh hapdeng ki nongïalehkai bad donkam tang khyndiat eh ban ïasam ïa ki tiar , ong ka SAI .
Ha ka hukum jong ka ha ka 30tarik September , ka tnad kam pohïing jong ka sorkar pdeng ka la ailad ban plie biang ïa ki jaka jngi lait noh tang kito kiba don ha ki containment zone .
Ia ka kyrteng jong ka phlim yn sa pynbna shen .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki nongshah kynnoh ba la shah kem , la ong u CO .
U Pulit Kolkata u dei uwei na kiba tbit tam ha ka pyrthei .
Kumta u kham type jong phi phi mut Kind of .
Hadien ka jingshah rem ha ka elekshon ha ka elekshon Lok Sabha , ka AAP ka la pynpaw ba ka kwah ban thaw sorkar hynrei ka Congress ka la kren shai ba kan nym kyrshan shuh ia ka party .
Ka jingpynkiew kyrdan ia ka Primary Health Centre kum ka Government Taluk Hospital ha ki 2 tylli ki jaka ha Walajabad ha Kancheepuram District bad Chetput ha Tiruvannamalai District
Ka jingdon jong ka RRT system ka pynbha ia ka jingshngain jong ka jingleit jingwan jong ka rel ha ka thain .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 ka la mih ka jingmut jong ka BRICS bad la ngeit ba ka spah snem kaba mynta kan shah pynkhih da kine ki jaitbynriew .
Shuwa ban wanphai sha Delhi na Kochi u myntri rangbah un pyniaid ia ka jingialang ban iakren ia ka jinglong jingman .
Ka jingpahara jong u Amit Shah ka nang khlain shuh shuh .
U la long u briew uba bit dor .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingjia bad u la lyngngoh kumno uno uno u briew u lah ban leh bein ia u khynnah haduh katne .
U myntri ka tnad pule puthi u Mr . U Vijay Inder Singla u la ong ba ka tnad pule puthi ka dang iai pyrshang ban pynkhlain shuh shuh ia ki jingtei ha ki skul rit jong ka sorkar .
Ka don katto katne ki bynta ba la shim na ka niam jong ki kpa tymmen jong ki nong Iran mynta .
Ngi iaroh ia ka jingkut jingmut kaba skhem jong ka Govt bad ki jingleh kiba bun ban ialeh pyrshah ia kane .
Kaei kan iarap ia phi ban sngewthuh kham bniah ia ka Ktien U Blei ? Kum u Syiem Solomon , duwai ha U Jehobah ban ai ka jingstad ban pyndep ïa ki kam theokratik .
Ha kaba kut jong ka jingim jong u , ha ka jingiakhun Test pyrshah ia ka New Zealand u la jan pyniap ia u Ewen Chatfield da ka bouncer .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Tabu , ka Sonali Kulkarni , ka Disha Patani , ka Shashank Arora bad ka Nora Fatehi ha ki bynta ba kyrshan .
Ka Bengal ka la don ka jingjop ha baroh kawei ka jingialehkai .
Ka jingpynbeit kaba biang ia ka jingeh jong ka jinglong ka suinbneng ka dei ban pynbeit ia baroh ar ka jingpynkylla bad ka jingpynduna ha ka rukom kaba iadei , katkum ki jingkitkhlieh jong ki ri , ki jingthmu ba kongsan , bad ki jinglong jingman kiba nang kiew .
Hadien katto katne sngi ka jingleh thok jong ka PNB u trai jong ka Rotomac Pens u la shah kynnoh ba u 'phet krad' da ka pisa 800 klur tyngka .
Ka bor synshar district ka la pynmih ruh ia ka jingbthah ban kiar na ka jingshit kaba jur .
Kawei ne ar ka long kaba bha .
Ka dei ka pateng jong ki katto katne phew snem .
Bad to ai ba ka jingsma kan long ha ki ktien jong nga , Ba ki briew kin sngewtynnat ia kaei kaba long u briew ha nga , Bad tip katno nga duh , katno nga iohi khyndiat .
Ki dei ki sobjek hapoh ka jylla jong ngi .
Ym don mano mano ruh ban iohsngew ia nga ba nga rap .
Kiba iap na u virus China ki la poi sha ka 170 ngut , ka jingsaphriang ka long ka jingeh
Ia kane ka jingrwai kan sa iohi ia ka jingpynlait paidbah ha ka episode kaba kut jong ka taiew ba la pynlong da u Salman Khan ia ka Bigg Boss 11 .
Hynrei ka jingialang kam shym la long kaba seisoh .
Ngi la sngewkhia bha ia kata .
" " " U Constantine u la wanrah ia ki jingkylla kiba kongsan ha ki tnad shipai , pisa , riew paidbah bad niam jong ka Hima " " " " "
Ka dei ka kamram jong ka sorkar India ban pynthikna ia ka jingim kaba thikna na ka bynta jong ki .
Ki la pynpaw ia ka jinglong ba iaineh jong ki ia ka sorkar , hynrei ym ia ki nongrep trai ri ba la thung da ka sorkar .
La antad ba ki dor kin kiew .
Saw ngut ki professor jong ka IIT Kanpur ki la shah kynnoh ba ki la pyndik ia u paralok Dalit
Ka jingpang thyroid ka dei ka jinglong kaba iadei bad ka jingduna jong ka met ha ka met .
U Nitish Kumar bad u Narendra Modi ki lah ban pyni ia ki rukom pynroi jong ka Bihar bad Gujarat .
Ki nongthoh histori ki iapher jingmut hato ia ka dhow la thaw da ki Arab ne ki nong India .
La ngeit ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka roi ka par bad ka jingriewspah ha ka jingim jong kito kiba rakhe ia ka .
" " " Ngi wanrah 30 na ka shispah ki umphniang sohjew na Malaysia , katba 70 na ka shispah na Indonesia . "
KA JINGPYNBNA BA NYNGKONG KA Deepika Padukone kum ka Malti ha ' Chhapaak ' LA PYNPAW !
Ka Pakistan ka long kaba la khreh na ka bynta ka thma kaba lyngkot ne kaba jrong , wanrah ka jingduhnong kaba khraw ia ka India : Minister ka tnad kam pohiing
Ka kynthei kaba phong kimono ka dang kiew ha ka bos .
La ker sawdong ia u da ki paralok ba jan , ki nongiarap ba shipor , katto katne ki briew kiba khlain , bad ki shakri kiba rit mynsiem kiba bun . Hynrei kine kim shym la long tang ki paralok ba iatrei lang .
Kata ka jingsngewthuh kam long kaba dei .
Ha kiwei pat , ka la long kumba ym don ba kynmaw ban pynkhih ia ka .
Hynrei ngin ym jop ia ki nongialeh pyrshah jong ngi khlem da pynduh ia ka jingkwah bor bad ialeh ia ka thma jingmut kaba kham jylliew .
U Hardik Patel u nongïalam jong ka jingïakhih jong ka Patidar ba shah set phatok .
9 Ngi dei ban pyrshah ia u Ksuid da kaba ailad ia u ban pynmynsaw ia ngi ha ka jinglong mynsiem .
Kan pynlut ia ka Diwali bad ki shipai : Modi
Ka poim ' Saqi ' ka long ka nuksa kaba bha tam jong ka .
Pyrkhat ia ka jinglyngngoh jong nga haba u Stphane u sdang ban iakren bad nga da kaba pyndonkam ia ka ktien dak . Ngam lah ban ngeit ia ki khmat jong nga !
U briew uba pynher ia ka masi ha ka park hajan u dieng .
Ka jingkitkhlieh , ka bor , ka jinglong ain bad ka jingkitkhlieh jong ki hap ban batai shai .
" " " Kaei ka PIN number jong phi ? " " u la ong biang . "
Ym slem ka Valentina ka la pynkut nia ba ka la shem ia ka jingshisha .
Ki dur jong ki khynnah kiba thoh exam ryngkat bad ka carton ha ka khlieh ki la paw bha ha ki social media .
Kane ka jingpyni ka long ruh ha Goa bad Mumbai .
Ki don san ngut na ki .
Hangne ​​ki don ki jingai jingmut ban pynkhuid ia ka .
Ka jinglong dur ruh ka lah ban wanrah ia ka jingeh .
Ka don ha ka jaka ba shapoh jong kawei na ki iing kaba don ha pdeng sor Moscow , ka Teatr . doc pynlong ia ki drama sain hima sima bad kiba don jingiakren .
Ka rmiang shyntur kaba shapoh ka tap ia ka met ba shakhmat jong ka shyntur .
U Venugopal u long u briew uba riewblei .
Kine ki la treikam ha u bnai Risaw 2017 .
Ngi la iohi shisha ia kata ha u snem 2008 .
Hynrei um lah ban leit noh haduh mynta .
Step 4 : Pynrung ia ki jingtip jong ka jingpynrung kyrteng .
Katno ka long kaba dei eh ba ngin pyntbit ialade ban pyrkhat ia ka jingsngew jong kiwei ha shuwa ban ia la ka jong !
Ngan ithuh hi ia ki jingjop jong ki tnad kiba treikam bha .
Ka jingpynbeit ka long kumba ka long kaba rim bha , khamtam haba don ka jingkiew ha ka imlang sahlang .
Hadien ba u Sachin Tendulkar u la pynpaw ia ka jingsngewsih namar ba ki Account thok ki don ha Twitter ha ka kyrteng jong u khun jong u u Arjun bad ka khun jong u ka Sara , ka Twitter ka la weng noh ia ki ar tylli ki account thok .
Ha u snem 2008 u Mbywangi u la ioh ia ka jingkhot na ka jingsynshar jong u President barim u Fernando Lugo ban long kum u myntri ka kynhun myntri na ka bynta ki kam trai ri trai muluk .
Nga tip ba la sumar bha ia nga .
Ka jingiadei ka la neh tang katto katne bnai .
Kane ka dei tang ka sien kaba ar naduh ba la pyntreikam ia ka GST ba ka jingmih man u bnai ka la palat ia ka 1 . 1 lak klur bad ka sien kaba hynriew ha ka shisnem ka la palat ia ka 1 lak klur .
Wat hapdeng ka jingjop , ka kynhun kan sa mad katto katne ki jingeh .
Ka ioh ka kot ha ka jingsniew , hynrei u PM u pyniaid ia ki khlieh khubor : Sonia Gandhi .
Ki mut ruh ba ia ka jingshim jingbthah lah ban leh ryngkat bad kiwei pat ki kam .
Kum u myntri rangbah duh u Shastri u la bat ia kiba bun ki dkhot jong ka Dorbar Myntri jong u Nehru . T . T . U Krishnamachari u la bat kum u myntri pla pisa jong ka ri India , kumjuh ruh u myntri kam pohiing ka ri u Yashwantrao Chavan .
Ngi la pynriewspah iwei ia iwei pat lyngba ka art , ka jingtei , ka jingrwai bad ka ktien .
U CM u la ong ba ka jingpynheh bad jingai kam ia ka kynhun myntri kaba hadien kan sa long shen .
Ha ka jaka kata , lah ban peit tang ia ki .
Hynrei , ka sorkar kam shym la long tang kaba sngur hynrei ka la long kaba pynshitom bein ruh .
Ka Kashari ka kyntait ia ka jingkyrpad jong u Jagan Mohan Reddy ban ioh jingpyllait
Nga dang tip ia kaei ka jingmut jong ka .
Ia kane ka muhor la pynshong nongrim ha ka dur ba la shna da u syiem Naris .
Ka jingshakri ka ai ia ki khubor ba thymmai tam ha ka ktien Hindi bad phareng sha u nongsngap haba u dial ia ki nombar ba la kdew .
Ha ka liang ba shathie jong ka madan Seion ka ieng ka Jerusalem Hostel .
Wat ai ba uno uno na ki khun ki ksiew jong phi un leit thang lyngba ka ding sha u Molek bad wat pynjah burom ïa ka kyrteng U Blei jong phi : Nga long U Trai .
La pynlong ia ki jingbishar , la peit bniah ia ki sakhi bad ki jinglong jingman .
Kane kam dei tang ka lad ban sngewthuh ia ki jingmut jong u Banerjee shaphang kaei kaba ka ioh ka kot jong ka ri India ka donkam .
Lah ban download ia ka ha kano kano ka smart phone bad ka lah ban treikam ha ka offline mode , shisien ba la download .
Ka don ka cervical myositis , ka epidemic myositis .
U nongpyniaid skul u Mr R . K . Sethi , u la pyniaid ia ka jinglehkmen .
Nga la buddien hi dalade ia ka jinglong jingman ha kine ki ar bnai ba la dep bad ka RBI .
La pynbiang ia ki tiar PPE kiba biang bad ki sanitiser ia ki nongtrei bad ki bor pahara .
Kane ka dei ka projek PPP kaba nyngkong eh kaba la shim da ka IWAI .
Ka appeal ka dang sah hakhmat ka Supreme Court .
Ki jylla ki la pynkylla ia ki katto katne ki ain .
Ka jaka sah jong ka Wardha Junction ka dei ka jaka rung rel kaba shakri ia ka nongbah Wardha , kaba don ha Wardha district jong ka jylla Maharashtra jong ka ri India .
U Modi u kyntu ia ki kompeni jong ka Spain ban bei tyngka sha India .
Shuh shuh katto katne kiei kiei kiba la khang ha ka jingsmai kim ia pyrshah bad ka rukom leh dawai ha ka por u Hippocrates .
Hynrei ka tyllong jong ka jingstad bad ka jingai mynsiem ka iai bteng ban long ka Sanskrit bad ka Phareng .
Ngi jurip ia ki jait dieng ba tynrai jong ka jaka .
Ka jingtohkit ha kane ka mukotduma ka la long ha ka por ba synshar ka sorkar BJP kaba mynshuwa .
Ki don katto katne ki iew , hooid , hynrei ki bynta jong ki ki long kiba rit .
U peit ia nga na jrong ka kynroh .
Ym don uwei u soh uba lah ban pynbiang ia ki jingbam baroh .
Ki la hap ban siew wat ia ka kuna ha kata ka por .
" " " Khlem ka jingma ym lah ban shna ia ka phlim , " " u la kynthoh haba la kylli shaphang ki jingma kiba don ha kaba shna ia ka phlim sain pyrthei ha ri India . "
Arngut ki nongñiah thuk thuk kila ïap ha ka jingjia aksiden
Kine ki jingpyrkhat sain hima sima baroh ki la pynjur tang ia ki jingiakren halor ka riti synshar .
Ka rai jong ka kompeni ka la wan ha ka por ba ki briew ha India ki nang sngewtynnad ban bam ïa ki jingbam kiba tei met bad kiba la shna da ki jingthung .
La ai khusnam Nobel 2019 ha ka liang ka ioh ka kot sha u Abhijit Banerjee , u Esther Duflo bad u Michael Kremer .
U Modi u la ong ba ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ki lad ki lynti ban rah ia ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot jong ki arliang mamla sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka iathuh shaphang ka koit ka khiah jong u nongdih drok da kaba khia Bad u nongdih drok u iakynduh ia ka jingiap kaba khlem por .
Ki trei shitom khlem bam bad thiah .
Hynrei kine ki jingmaham kiba iadei bad ki jinglong jingman kiba jur bha kiba la pynmih da ka IMD ki long kiba treikam tang 3 kynta ha ka website jong ki .
Ka kynhun jong ka India kan wanphai sha la iing ha ka 7 tarik u February .
Kane ka top ka don ar tylli ki cairns ba kongsan marjan marjan .
" Ka kamram jong ki ka long kham bunsien ban hiar thma bad shim wiket ha ki over ba pdeng . " " "
Kum ka nuksa , ka jingtreikam kum u nongialam lah ban pyndonkam ban kdew ia ka jingjop ha ka kam jong u nongialam shimet , ka jingtreikam jong ka kynhun ne ka seng , lane wat ka jingmih jong u nongialam .
Namar ba uno uno u lah ban shah ktah ha ka jingbym lah ban bat ia ka met , bad ka long kaba thikna , wat nym artatien ban pan jingiarap na kane ka jingpang .
" " " Nga slap ia phi haba nga iohi ia phi ! "
U Amarinder Singh u Bharat Ratna u Balbir Singh ba pawnam jong ka hockey senior
" " " Ka sorkar ka dei ban pyni ia ka jingpyniaid bad ap ia ka rai jong ka ben kaba kham heh . "
Ha kane ka jingpdiang burom la wan sakhi da ki khlur kum ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh , u Anil Kapoor , u Karan Johar bad kiwei kiwei .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka .
Ki briew ki die ia ka jaka jong ki , ki jingdeng jong ki bad ki shim ram ban pyndap ia ki jinglut jingsep kiba heh jong ki ha ka liang ka jingsumar .
Ngi don ha ka jingiakren bad ka Sorkar Iran .
Ngi la ai kyrdan tang kumba 400 tylli ki kompeni bad ngi dei ka tnad ai kyrdan kaba heh tam ha ka India, kaba ym shym la pynhun.
Ynda u la wan ha ka snem 29 C . E . , ka por jong ka jingbishar ia ka jaitbynriew Israel ka la jan .
Ngi sngewtynnad ban bei tyngka ha ki kompeni Internet bad ruh ha ka bor sngi .
Kata ka long kaba ki nongiathuhlypa bad ki riewkhuid ki leh .
Ka Maria Sharapova ka la pynbna ba kan shongthait ha ka rta kaba 32 snem
U nongialam ba thymmai jong ka World Bank u riewstad jong ka ri Bangladesh ha India
U la khlad noh ha ka 11 tarik Naitung 2016 ha Holy Family Hospital ha Mumbai , India .
U Holdsworth u long uba nyngkong eh na ki saw ngut ki khun .
Ki shipai bar ri khamtam ka ri America ki dang iaid shakhmat bad kine ki jingiakren .
U la long u nongpyniaid uba khraw .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri rangbah ka jylla Uttarakhand u Harish Rawat , u myntri ka tnad pule puthi u Naithani , u Additional Chief Secretary u Dr Ranvir Singh bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah jong ka tnad pule puthi .
Ym pat lah ban weng noh !
U president jong ka WFI u Brij Bhushan Sharan Singh u la pynthikna ia ki nong China ba un leh katba lah ban pynpoi ia u Khan sha China ha ka por jong ki jingialehkai .
Yn sdang ia ki skhim ai jingkyrshan na ka bynta ban kyntiew ia ki bynta ba thymmai kiba la jop ha ki bynta kum ka jingshna solar PV ka jingbuh ia ki battery cell kiba kham tbit bad kiwei kiwei .
" Haba kren sha ki nongthohkhubor hangne ​​u Director General jong ka tnad IT u Anjani Kumar u la ong ba " " Ka Koda kam ai ka jingiatreilang pura ha ka jingtohkit . " " ".
Ka ECI ka thung ia ki nongpeit ia ka jingpynlut ba kyrpang na ka bynta ka Maharashtra bad Tamil Nadu
12 : 09 baje mynstep : Ka Maharashtra , Kerala , Punjab , Karnataka , Tamil Nadu bad Gujarat ki la pyni ia ka jingkiew jong ki nongpang COVID19 ha kine ki 24 kynta ba ladep.
Ha kawei pat ka por u Buddha u la ong ia uwei na ki synran jong u uba la wan kylli ia u shaphang ka Nirvana , Peit kumno ki khynnah shynrang bad kynthei ki ialehkai bad ki kut dewbilat .
New Delhi: Ka India ka nang pynkiew ia ka jingwanrah ia ka umphniang na Iran namar ki nongthaw polisi ki don ha ka jingma ban pynkhein ia ki kyndon khaii pateng jong ka US ha ka jingiakhun jong ki ban pynsangeh ia ka jinghiar ka dor rupee .
Ka Facebook ka la ai jinghikai ia ki katto katne ki seng sainpyrthei jong ka ri India kumno ban pyndonkam bha ia kane ka rynsan ban pyniasoh ia ki nongkyrshan .
Kumta ka Kashmir ka long ka bynta ba kongsan jong ka Bharat .
Ki bor bad ki kam jong u Commissioner ki don ha ka Kuching City North Ordinance kaba la pyni nuksa bha bad ka Kuching City South .
" U Anil Kadiyala bad u Tirumal Reddy ki la pynmih ia ka phlim hapoh ka lama " " SG Movie Makers " " ."
Ki sngew ba kim shngain ia ka lawei jong ki .
Ha ka histori , wat ki switch bad ki motor kiba iadei bad ka bording la pyndonkam .
Ha katei ka jingiakynad uwei u lehnoh u la shah pyniap , ong uwei u ophisar pulit .
Ïa kiba mynsaw la pynkit sha Air Force Hospital , Railway hospital , district hospital bad sha BRD medical college hospital .
Uwei pa uwei na kine u long u nongpynher maw haduh katta katta bad un ym pep , ong ki Nongbishar 20 : 16 . Ka long kaba lah eh ba la jied ia ki namar ka jingtbit jong ki ha ka thma .
Ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai jong u ki ïakren beiñ ïa kane ka phlim ha ki lad pathai khubor .
Utei u nongshah kynnoh u la phet noh shwa ba ki pulit kin poi ha katei ka jaka .
Nangta sa buh ia u noodles , thep ia ka umsoh bad ka shini katkum ka jingsma bad khleh bha ia ka .
Ka bol ka leit sha ka jingker stet .
shwa ban sdang ka thma bah ba ar , ka forward block ka la sdang ia ka jingpynsngewthuh paidbah na ka bynta ka thma laitluid kaba kham jur .
La jan 200 ngut ki la iap , palat 150 ngut ki la mynsaw , 500,000 ngut ki la mad ia ka jingduhnong bad da ki hajar tylli ki iing ki la shah pynjulor ne shah pynjulor lut .
Dang shen arngut kiba la ïoh ïa kane ka jingpang la ïoh jingtip ha Telangana bad Delhi kawei kawei .
U nongtied bol stet u James Anderson u la wanphai biang ha ka series hadien ba u la koit na ka jingmynsaw .
U Marcus u pyniaryngkat ia kane bad u Baron .
La pynkit ia ka sha Kokilaben Hospital ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
La lap ba ka stupa ka don 40 meter ka jingheh bad ka jingpynrung ia ka jaka shapoh kaba 2 . 4 meter ka jingheh ka iaid sawdong .
Ka jingleit u Paul sha Listra ka la pyni ia ka jingkylla ha ka jingim u Timothi .
U Khem Singh Jatana u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hooid , kam shym la don bun sngi .
Ki la kynnoh ba ki pulit ki la thmu ban poi slem ha katei ka jaka watla ki la ioh jingtip ia katei ka jingjia .
Arsien kum u barn . No , arsien kum ka brown . . .
Nyngkong eh ha ka Indian Cricket : Ki kapten jong ka jylla kynthei ban ioh sur ha ka BCCI Conclave
Te , nga la ioh sa kawei pat .
Ka longiing syiem kam kam ba ki mar ki mata bad ki jingdon jingem ki dei jong ki , ka la ong bad bynrap ba ka sorkar ka dei ban thung ia ki pulit ne ki commando ban pahara ia ki jaka buh jingkynmaw jong ki temple .
Ka pharshi jong U Jisu shaphang u thiat ka pynpaw ïa kaei ka jinghikai kaba bha shaphang ka jingroi ba kynja mynsiem ?
U la thung wat 5 hajar tylli ki dieng ha Nashik .
Ka jingtlot jong u Allende ka la pynskhem ia ka jingwan hiar thma jong u Pinochet .
U Ranbir Kapoor , Alia Bhatt , Amitabh Bachchan , Nagarjuna bad kumjuh ruh u Mouni Roy .
Ka YouTube , ka la pynkup burom ïa ka NTV Online , da kaba ai khusnam ïa ka da ka YouTube Silver Play Button trophy ha ka sien kaba ar .
Man la ka sngi ha ka tempi bad na iing sha iing ki iai bteng khlem sangeh ban hikai bad ban pynbna ia ka khubor babha shaphang U Khrist U Jisu .
Ka kamra kaba don ki kynroh dieng ba la shna da ki dieng ka pynitynnad ia ar tylli ki jingkhang sait , ka tin jaboh , ka pliang sabon kaba don ka sabon bad ka sink .
Ka BTRC ka la pynpaw , shwa ban sdang ia ka rukom treikam kaba thymmai ha ka kam khaii , hadien ba la pyntip sha ka BTRC , ka IOF kan pynlong ia ka jingpeit bniah bad nangta kan ai jingmynjur ban treikam ha ka kam khaii .
U briew u la shah pynpra hapoh rel
Kim shym la bud wat ia kata ruh .
Na ki 7 ngut , 908 ngut kiba ioh thymmai , 2 , 452 ngut ki dei tang na sor Bengaluru .
Nga kwah ba phi baroh arngut phin ai ia ka jingpynbna kaba thikna . . . shuwa ka jingtohkit .
Ban iasoh bad ka kynhun shipai duriaw jong ka India ki don lai tylli ki lad bapher bapher kiba lah ban jied .
Ki nongpyndonkam ki don ka lad ban pynlip ia kane ka jingdonkam .
Haduh mynta la pynmih 44 tylli ki kot hapoh kane ka thup .
U la ong ba u bnai Kartik u don ka jingmut kaba kyrpang ha ka kolshor jong ka ri India .
Katba ki nongthoh khubor ki la ia lum lang ha katei ka jaka , ki pulit jong ka Andheri ki la rah ia ki ophisar jong ki pulit ka Bihar ha ka kali jong ki na ka bynta ka jingshngain .
ka ain jong ka jingsynshar jong ka ri India , 1925 .
Bad haba ngi pyrkhat ia ki jingtip kiba kham bniah ha ka Jingpynpaw , ngi kham kut jingmut ban leh ia kata .
Sngewsih ba ngi la shah outplayed naduh ka sngi nyngkong jong ka jingialehkai .
Ki don haduh 2, 050 ngut kiba la mih na hospital hadien ba ki la koit .
Namar ka jingeh ha ka bam , ki khynnah kynthei ki shah die ban shongkurim .
Ka India ruh ka nang kiew biang .
Hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid u Bose u la ialam ia ka Forward Bloc jong u hynmen jong u bad u la thaw ia ka Socialist Republican Party kaba kyrshan ia ka synshar paidbah na ka bynta ka Bengal bad ka India .
Ki pulit ka Payal ki la register mukotduma pyrshah ia u Jagjit Singh , u Harbans Kaur bad u Kesar Singh halor ka jingujor jong u kpa jong utei uba la khlad noh .
U nongpyniaid phlim Bengali u Satyajit re u dei u briew uba ksiar uba ka India ka la ai ha ka kam shna phlim .
Hynrei , lada nga pyniakhlad ia ka RNA na by buckle , phi tip , ka epithelium , nujor ia ka bad ka cell jong ka sniehdoh jong nga , kan sa long kaba pher bha , em ?
Pynhiar mynsiem suki suki hynrei ka dei ban long ka jingpynhiar mynsiem kaba jylliew .
Te, ka jingiakynduh jong u bad u syiem ba la pynsleh jong ki Israel kam shym la long kaba shu jia ryngkhat .
" Haba kylli hato ka sorkar ka la ai jingbit ia ka ONGC ban die noh ia ki bynta ha ka HPCL , u Pradhan u la ong ha ki nongthoh khubor , " " Kine ki dei ki rai jong ka iew."
Hynrei ka India ka tuid shakhmat biang .
Pynlong ia ka alarm jong ka dor ba heh tam
U Haris Sohail u la thep 147 kol katba u Babr Azam u la ioh 127 not out .
Ka elekshon Karnataka : Ka Congress ka la buh kyrteng nyngkong ia ki 218 ngut ki kyrtong , ka jinglah ban jop ka long ka kyndon ba kongsan .
Hadien jong utei u juh u bnai u Kevin Roberts uba dei u CEO jong ka Cricket Australia ha katei ka por u la ong ba ka dang don ka lad ba katei ka series kan long kaba la pynlong .
Tang ha ka jinglut jingsep ha ka koit ka khiah , kaba mih na ka jingsngewsih , ka jingpyniap ialade , bad ka jingsumar HIV , ka India kan jin da la pynlut sa 23 , 100 million dollars namar ka jingshun ia ki para kynthei shynrang .
Ka kynhun kabaddi jong ki shynrang jong ka Bangladesh ka la shah rem ha baroh ki lai tylli ki jingïakhun ha ka group pyrshah ïa ka India , Pakistan bad Thailand .
Ia ki surok la tih na ka bynta ban buh pipe .
Ki jingiakren ki long kiba la buh ryntih , kumba long bad ki web forum bad ki BBS , wat la ki jingthoh ki long kiba la buh ha ka server katkum ka jingbud ryntih .
Nga sngewlyngngoh ba phi la duh noh ia hynriew ngut ki dkhot jong ka iing jong phi ha ka jingshah tynrah liengsuin .
Ka Honda Cars ka la sdang ia ka VRS na ka bynta ki nongtrei jong ka karkhana ha Greater Noida
Nyngkong eh , ka long kaba kongsan ba kan don ka daw kaba biang ban ngeit ba ka jingleh bakla kaba jur ka la jia shisha .
La ai jinghikai ia ki khlem jingsiew .
Ka skul ka la shah iaroh shibun .
Hadien ka jingjur jong u slap uba la wanrah ia ka jingshlei um kaba jur ha ka jylla Kerala naduh kine ki khyndiat taiew ba la dep , ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba ym lah ban khein ia ki mynsiem briew bad ki mar ki mata .
" Ka jingmih ha Sikandra ka pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki nongrep bad ki shnong ia ka BJP , la ong u Shah , da kaba kynnoh ba ka jingkyrshan " " ba sngap jar " " jong ka BSP ia u SP kam shym la iarap ia ka liang pyrshah . "
Ngi la tip aiu shaphang jong ka ?
Nga kwah ban rah ia ka ri shakhmat .
Ai por ia ka phone jong phi
Baroh kiwei pat ki long ki jingdonkam ba la pyndap ha kane ka phone .
U Pawandeep Singh na Moti Bagh Colony u la shah kem bad 36 tylli ki bilor kyiad .
Ia kane lah ban pynbeit ha kiba bun ki rukom .
U Chandimal u la long lypa u kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka Sri Lanka bad mynta un ïalam ïa ka ri ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
Ha ka jaka jong ki parabangeit katto katne ngut ki pulit kiba phong da ki jain nongtrei ki don ha ka jingkieng ha kaba ka jingialang ka dei ban long .
Ki khubor ki la pynpaw ba ki 7 hajar ngut ki briew kiba la wan sha ka jingïalang jong ka AIPAC ki la ai ïa u Obama ka jingpdiang sngewbha kaba kham sngewtynnad ban ïa u McCain uba la kren ha kajuh ka jingïalang ar sngi mynshwa .
ban pynmih ia ka jingbha paidbah kaba la thied da ka jaka ai jingiarap .
U Professor Ochanomizu u kylla long u khlieh bathymmai jong ka tnad saian .
kan long kumno ?
Ki kylli , kaei kaba u Modi u la leh .
U Justice Dinesh Prasad Singh jong ka iingbishar ha Patna u la pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Ki surok Punjab ki shah pynduhnong
Ka jingiap ha India ruh ka la hiar sha ka 2 ngut . 64 namar ka jingpynkiew ia ka jingeh ha ka jingpyniaid ia ki jingpang kiba kongsan .
U Kane Williamson ula leit sha hospital .
Ka la hap ban wad kam ha ka phlim ban kyrshan ia ki khun jong ka .
" U Myntri Rangbah ka jylla u la jubab bha halor kane ka mat , " " u la bynrap . "
U Justice Gupta u la shakri kum u advocate general jong ka Punjab naduh u snem 1997 haduh u snem 1999 , bad la pynlong ia u kum u nongbishar jong ka Punjab bad Haryana High Court ha ka 2tarik Jylliew , 2002 .
U Rawat , U Suresh Kumar , u Rajneesh Mishra bad u Jagdish Ponnappa .
U Thackeray u la pynrung ruh ia la u khun u Amit sha ka sain hima sima .
Ka jingpynkhuid kaba la pynshong nongrim ha ka List ba pang
Ki pulit pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la tehlakam ia ka jingpluh .
Haduh hynriew snem , ki briew jong ki Blei ki la shah shitom hapoh ka jingshah lehbein ki Midian . Hynrei ka por ka la poi mynta ba U Jehobah un pyllait im ïa ki briew jong u .
Kaei kaei kaba , da kaba suk , ka don ha ka pla jong phi .
Ka jingkhein kaba khatduh kaba uwei u ioh da kaba pyniasoh lang katto katne ki nombar .
Ka jingbud ryntih ia ki nongrim blei ka iarap ia u ban long uba beit bad ban bat ia ka lynti jong u kaba beit . Haba don ka jingpyndep .
Nga ieit ia ka jingsuk bad jingkmen .
Ka bynta jong ki nonghikai ka kylla .
Ha iing jong u Mohits , ka kmie jong u ka Meena bad u hynmen jong u u Lalit ki la ong ba um don pop bad u la shah frame .
Ki jingkynduh kum ki jingjylliew 3 .
Bun ki jingthung kiba phylla la pynrung ha ka kper bad la pynlong ia ka jinglong ka suinbneng , bad la pynroi ia ki man ka por hapoh ka jinglong ka suinbneng jong ka jaka .
" " " Ia ki kam shna dur ba la kdew la pyni ha ka Gallery kum shibynta jong ka jingpyni ba la khot " " " " Ki Jingkynshew bym lah tip " " " " , ba kynthup ia ki jingtrei jong u Albrecht Durer bad u Rembrandt . " " "
" " " Ka jingkulmar ka la bthei ha Delhi . "
Ngim tip ei ei shaphang ka jingshah thombor ha ka liengsuin .
Ha ka post kaba la share ha ka Instagram jong ka, katei ka aktress ka la pynpaw ïa ki dur ba la leh da ma ka hi , u Rajkumar Rao bad u Adarsh ​​Gourav .
Ka Govt ka kular ban ai ki jingshakri kiba kham bha ha ka koit ka khiah : CM
Ka BJP ka pynpaw ia ka jingshaniah shwa ka jingthep vote ha Kerala
Shooter Shri Gagan Narang bad ka Ms . U Elavenil Valarivan u la ong ba ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka long kaba donkam bha na ka bynta ki jingialehkai kum ka siat siat bad ym lah ban pynurlong khlem da long kiba koit ba khiah ha ka met .
Ka superintendent jong ki pulit ka Panipat ka Manisha Chaudhary ka la ong ba la register case .
Ka la don ka thoh ka tar prose , thikna , hynrei ym shym la pdiang ia ka kum ka rukom thoh kot kaba donburom tam .
Nga ngeit ruh ba ym lah ban don ka lad kaba kham khraw ban ai jingkyrshan thymmai ia ka jingpynroi ia ki kad liengsuin ha India .
U dei u khynnah klas VIII jong kawei ka skul shimet , la iathuh ki pulit .
" " " U White u la shah jied kum u nongpynher ha kane ka jingleit jngohkai . "
Ka Facebook ka la pynbna ruh ban pyniar ia ka bynta ban siew pisa ha Instagram sha baroh ki kam bad ki nongthaw jong ka US .
" U la ong " " Ka India ka aiti pura ha ka COP21 ban pynhiar ia ka jingpynmih lyer , bad ka jingpyndonkam ia ka buit pynmih gas ia u dewiong ka long ka sienjam sha kane ka lynti " " .
Ha ka jingkren lyngkot , . . . ka long kaba eh ban ym pynkynmaw ia ka Balang kaba nyngkong kumba la pyni ha ki kam jong ki Apostol .
ka la kham khlain ban ia ka wain .
Naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 19 la pyndonkam ia ka kum ka jaka mane jong ki Protestant haduh ka snem 1944 .
Lada ka long kumta to kylli ialade : ‘ Kaei ka jait mariang kaba nga thaw ha ka jaka trei ne ha iing ?
Ha Gibeon u shong u kpa jong u Gibeon u Jehiel uba kyrteng ka tnga jong u ka long ka Maaka ;
Ka app ka ailad ban khot video bad audio bad ka ailad haduh 50 ngut ki briew ha kawei ka video chat .
" " " Ban leh ia kane , ki AI Centre jong ngi ha ka pyrthei , ba kynthup ia ka New York AI Centre , ki dei ban leh ia ka bynta ba kongsan . " " "
U Pant u la lah ban thep da ki spah tylli ha ki jingleit Test sha England bad Australia .
Ka jingthmu jong nga kam shym la long ban pynmong ia phi .
Kren bad phi khynnah shaphang ka skul .
Ki kot ki long ki jingbthah na ka bynta ki nonghikai .
U Langdon u la tip ia ka jingsngew jong u Teabing shaphang ka jingjia ka kophi ha America .
Katkum ka tyllong khubor na ka Election Commission la ong ba ka jingthep vote ha ka jingïalang ka la long kaba suk bad ym shym la don kano kano ka jingjia ba shyrkhei kaba khraw haduh mynta .
U briew uba bha phi Joe .
Kawei ka lad kaba ngi lah ban thiah lyngngai ka long da kaba iehnoh ïa ki kyndon akor jong U Jehobah .
Ia ki kynhun shipai la pynroi da ki tiar bad ki buit thymmai lyngba ka jingai jinghikai kaba donkam , ka la ong .
Kata ka dei ka cess kaba jyrngam .
Ha ka kot jong u Ka Dohnud jong u Nongleit lyngkha , u van der Post u la batai kumno u la pyrshang ban siat steenbok na ka bynta ka kynhun jong ki Bushmen kiba la thngan ha ka ri khlaw Africas Kalahari .
Ka jingïada ïa ki jingtip jong ki nongpyndonkam ka la long ka mat kaba kongsan tam bad ngi la ju kohnguh ïa ki aiñ bad ki kyndon ba treikam ha ka jingïada ïa ki jingtip ha India .
Katei ka kynhun ka la ioh ia kawei ka takma ksiar , 3 tylli ki takma rupa bad 4 tylli ki takma rnong .
Ka sorkar India ka la shim katto katne ki sienjam thymmai ha ki polisi kamai bad ka la pynksan ia ka jingpynmih jingmut , ka jingwad bniah bad ka jingpynroi ia ka teknoloji ban pynsted ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka Indiax80x99s .
Ka Expo kan plie ban peit paidbah hapdeng ka por 15 . 00 baje . ka 18 . 00 baje .
Kata ka la long ka kam kaba eh tam ia u .
Ka Reliance Jio ka ai ia ki voice call khlem jingsiew , ki data plan kiba rem dor .
Don kiba phah ia ka clip ha ka WhatsApp .
Phi lah ban mutdur haduh katno ka jingkhlain jong ka ri ka la kiew ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka lah ban long kaba kongsan bha ia uwei pa uwei u samla pule forensic science ban pynroi ia ka jingsngewthuh kaba bha shaphang ka jingstad briew .
Baroh ki jaka haneng Mendhar bad Tangdhar ki la shong shngain bha .
Lada ngi dei ka jaitbynriew kaba sngew sarong , kin sa pynbitar ia ngi .
Ka donkam ban pyndep ha ka sngi Thohdieng .
Wat hapdeng ka jingkhang , la shem ba ki dukan doh ki plie .
U long shisha U Blei ha ka dur briew .
Ia kane ka jingpynbeit la pynshong nongrim ha ki saw tylli ki kyndon , kata , ka jinglah ban ioh ia ki skhim na ka bynta ki briew , ki jingtei , ki nonghikai bad ki jingmih .
Hynrei na ka liang jong ki pulit kim shym la pyntip ia katei ka jingshah thombor .
U nongialam jong ka seng u la don hapoh ka jingshah pynbor jong ka sain pyrthei ha ka por ba u risain noh .
Ka PCR van ka la pynkit mareh ia utei u briew sha PGI , ha kaba la pynbna ba u la shah rah iap .
Ka jingshna ia ki jain kiba kham jem , kiba long ka jaka jong ki jain silk , ruh kam shym la long kaba thymmai .
Kine kim don ha kano kano ka jingpynbeit :
U nongthoh u dei u paralok bad ki nongai jingmut jong ka BMR .
U Mohammad Irfan na ka bynta ka jinglehkai jong u u la shah jied kum u Man of the Match .
U Jai Shri Ram ka mut shisha ka jingjop ia U Trai Ram , u syiem jong ka Ayodhya ba la kdew ha ki jingthoh bapher bapher jong ka Ramayana .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan jubab na ka jylla ha kine ki mukotduma .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da 59 paise shi litar katba ka diesel ka la kiew da 58 paise .
Hynrei ka jingialang jong ka Singapore kam shym la lah ban batai shai ia ka jingpynduh ia ki tiar nuclear ne ban pynmih ia ka por kaba kyrpang ban pynpra ia ki tiar ialeh jong ka Norths .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka bai lutksan na ka bynta baroh ki jingshakri ba iadei bad ka tnad kit jingkit
Baroh la iehnoh bein ha kata ka por .
Ia ki jingbam bad ki jingdih kiba bun la pynbeit lypa .
Ka Makronia ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Sagar ha ka jylla Madhya Pradesh jong ka ri India .
Ka Sania Mirza ka ïasam ïa ka jingïadei kaba jan bha bad ki katto katne ngut ki khlur ka Bollywood kum ka Parineeti Chopra , Tabu , Farah Khan , Salman Khan , Shah Rukh Khan bad kiwei kiwei .
La rai pynrem ha ki saw tylli ki mukotduma thok , u Prasad u la ioh jamin ha ki lai tylli ki mukotduma haduh mynta .
Mynta kine ki kynhun ba la pyniakhlad ki long kiba laitluid bad kim dei ki bynta ne kiba iadei bad ka Samsung Group .
Ka jingkhuslai ka pynlong ia ka jingbun acid , ka jingbym lah ban bam , bad ka jingkwah bam kaba jur , ka jingbun snam , bad ka jingbym lah thiah bha .
Ha ka jingialang jong ka seng Congress ha Parliament hangne ​​, u myntri rangbah duh barim ka ri u Manmohan Singh u la wanrah ia ka resolution kaba tyrwa ia ka kyrteng jong ka Sonia Gandhi kum ka chairperson .
La ong ruh ba u sohjew u pynkhlain ia ka bor met .
Kane ka long shisha ka jingkylla kaba khraw .
Ka 335 ka dei tang ka guitar electric kaba ar kaba u Clapton u la thied .
Shisien ha ka jingim jong phi , hok ha U Blei , sngap jar shi minit .
U Sukh bad u Jassi ki iakynduh bad u Billu u khot ia u Jassi sha iing jong u .
Dei na kata ka daw ba kum ka nuksa ngi kiar bha na ki jingrakhe bad ki sngi shuti niam lamler kiba pawnam bha ha ka pyrthei mynta .
Phi lah ban long subscriber da kaba bud ia ki step ba la ai harum :
Kumba long ki Khristan banyngkong , ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki ïawan lang ha ki jaka mane kiba suk ban ïoh jinghikai na ka Baibl bad ban ïoh ïa ka jingïasyllok kaba bha .
La buh ia nga ha ka jingshoh dewiong .
Kita ruh kiba la bakla ha ka mynsiem kin wan sha ka jingshemphang bad kita kiba la khnium kin nang ia ka jinghikai .
Kaei ka nuksa jong ka jinglong ba iaineh kaba U Jehobah u la buh ha kaba iadei bad ka jutang jong u bad u Abraham ?
" " " Lada nga leh , phi lah ban leh . " " ".
Ka jingbuh pisa ka la kiew bha ha ki por ba la leit noh .
" " " Ngin sa kem noh shen ia ki nongleh kam sniew , " " " " la ong uwei u ophisar pulit . " " "
Ka rukom pyntuid um ka kynthup ia ki nala um ba la shna da ki maw ba la buh ryntih da ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ki shipai Britani ki la sdang ban iaid sha Jhansi ha u Jymmang 1858 , bad ha u bnai May ki la ker kut ia ka nongbah .
Ha kane ka sngi ba kyrpang kin don lang ruh u Senior artist bad u principal barim jong ka Goa College of Art u Datta Navelkar bad u principal ba mynta jong katei ka jaka pule u Mahesh Vengurlekar .
Ka tamasa jong ki samla bad ka pateng jong ka skulbah panjab
Kum ka nuksa , ka kot khubor jong ki jingpule shaphang ka kam khaii pateng ha ka pyrthei .
La iathuh ba u Adityanath u la ong ba uno uno u Myntri um dei ban kren eiei , khlem da khein ia ka liang jongno ka rai ka wan .
Ka pisa jong phi ka la pynim ia ngi haduh lai sngi .
Hynrei ka la ju kham bha ban ia nga .
Kine kin don ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei ha kaba ka hok kan shong . 2 Petros 3 : 13 .
U Shri Naidu u la ong ba ka khana jong ka jingroi jong ka ri India kan ym long kaba pura khlem da kynthup lang bad pyndonkam ïa ki jinglah ba buhrieh jong baroh ki briew kynthup ïa kiba duna dkhot met .
Ym shym la don ki nongpeitkai .
Hapoh ka jingtyrwa jong ka Jio Summer Surprise , ki dkhot jong ka Prime kiba la siew nyngkong ia ka bai recharge jong ki kaba long Rs 303 ki la ioh ia ka jingshakri kaba lai bnai .
Ka kam bathymmai jong ngi ka long ha Dominican Republic , bad ngi la buh ia ka 1 June , 1961 kum ka tarik ba la pynkynriah ia ngi shawei pat .
U Coronavirus u saphriang khlem pat ju don ha China .
Ki paidbah kin rai ia kata .
La bthah ia u dawai ban ai katba donkam .
Baroh ki don 443 ngut kiba la kynriah na Connemara sha ka thain Rth Chairn .
Ka long kumba don kiwei pat ki blogger ki bym don kajuh ka jingmut .
Tang U Jehobah uba lah ban pynbiang ïa kane lyngba ka mynsiem bakhuid jong u .
La plie ia ka Festival of India ha Phnom Penh ha Cambodia .
Ia ki paiñkhana bad ki jaka dih um kiba la don lypa la buh ha ka jinglong kaba lah ban pyndonkam lyngba ka jingpynkhuid bad maramot man ka por .
Ka jingmut jingpyrkhat ka hap ban ngeit ba ka jingim ba phi thrang ka dei ka jingim bashisha jong phi .
" " " Ngan pynlong ia ka jingleh niam ha madan Ramlila ha Delhi ha ka 2 tarik Lber , " " " U Hazare u la iathuh ha ki nongthohkhubor ha ka shnong Ralegan Siddhi jong u kaba don ha Ahmednagar district " " "
Kumta , ngi la peit ia ka 4 by 4 array bad nangta ngi la peit ia ka jingpyndonkam ba shisha , ha kaba ia kine la pyndonkam ha ka jingshisha ha ka system radar kaba don tang kawei ka bor .
" " " Kumta kumba 59. 52 percent na ki nongpang ki la koit haduh mynta , " " la ong uwei u heh sorkar . "
jong ka jingjied elekshon ha kylleng ka jylla .
Wat pynkut ba phi la shah pynrem ha U Blei .
U Mathachan u la buh ia ka tank shna briew ha ka phyllaw iing jong u na ka bynta ban pynmih bun .
Ka riti synshar ruh ka shim mynsiem na ki jinghikai jong u Blei Buddha bad ka pynksan ia ka jinglong mar ryngkat , ka hok bad ka jinglaitluid na ka bynta baroh ki nongshong shnong .
Ngan iaid lyngba ia ka jingkieng ynda nga la poi hangta , u la ong .
Ka jinghap na ka bynta ki buit jong ki pulit ?
Ka jingtohkit ka dei ban long kaba bniah .
Ka bor jong nga ka la iehnoh ia nga .
Ka India ha ka jingiakren bad ka Russia halor ka jingiateh kaba heh
Palat 200 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U Sharwanand bad ka Samantha ki la ak lang ha katei ka phlim bad ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil , 96 .
Ka jingkiew jong ka jingïada ka wanrah ïa ka jingkiew ha ka jinglut ban leh ïa ki kam khaii pateng , ka jingkylla ïa ki lynti khaii bad ka pynmih ïa ki jingeh ban ïoh ïa ka pisa khaii pateng , ong ka jingwad bniah .
Kottatil Ramachandran ym don shuh .
Haba shim ia ka jingkren na u Jawaharlal Nehrus Discovery of India , u la ong ba ka jingsngew riewlum ka lah ban mih tang na ka jingiasoh jingmut jong ki Hindu , ki Muslim , ki Sikh bad kiwei kiwei ki kynhun ha ka ri India .
Napdeng ki 20 ngut ki kyrtong ka NDA , 13 ngut ki la duh ia ka pisa pahara ha ka elekshon .
Ha Kurnool bad Nellore district ki nongïakhih ki la shet jingbam ha ki surok nalor ba ki la pynlong ïa ki jingïalang paidbah bad khang surok .
U Lat ka jylla u Anandiben Patel bad u CM Shivraj Singh Chouhan ki la iadon lang .
U lok jong nga u la don hapoh ka jingeh kaba khraw .
Baroh ki nongshah kynnoh la kem bad la kem ruh ia u khynnah rit .
Ka India ka la jop ban pynlong ia ka jingialang kaba phra jong ki liang ha ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingkylla ka suinbneng ha New Delhi ha u snem ba la dep .
Kumno ki nongtong dohkha na ka pung Ilmen ki peit ha ka jingshisha haba kim shym la shah jngoh da u president .
Kane ka dei ka jingkylla ampere bym lah ban siew , kane ka dei ka jingpynjlan ia ka pole arc nangta ki jingkylla ampere ha kane ka thain ki ioh ia ka jingpynkylla , hynrei ym shabar jong kane ka thain .
Ka ' kynhun elekshon Delhi ' ka la sdang naduh katei ka por ban jied ia ki kyrtong , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Em , nga mut ban ong 100 .
U la long lypa u nongialam uba khraw ha ka kynhun .
" " " Ka MV Genius kaba la mih mynta na katei ka jaka , ka la shah kem ha ka 26 tarik u September , ha kajuh ka sngi ba la shim ia ka MV Faina . " " "
Ha ka jingshisha u kyntu ia ngi ban iajan bad u . Kumta ngi lah ban khmih lynti aiu lada ngi pynlong ia ka jingduwai kum ka bynta jong ka jingim jong ngi ?
Namar ki daw kiba ngam lah ban sngewthuh ba ki Omaticaya ki la jied ia phi .
Ka jingmut jong ki ka la dep paw lypa da ka Pakistan .
Uba iaid ha khmat : Uwei pat na ki Nongiaid uba iadei dur bad Uba iaid shadien .
Ka jingleit jngohkai ka long ban kyntiew bad pyniasoh ia ki samla sha ka jaitbynriew bad ban kyntiew ia ka jingmut jong ka jingiatylli ha ka jingpher .
Pynroi ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ki marpoh khyndew .
Kane kan iada ia ka mariang .
Hadien ka por ka la sdang ban pynpoi ïa ki kot lyngkdop jong ka Baibl na ki jingkhang sha ki jingkhang ha ka shnong trai jong ngi ka Gloucester ha Bilat .
Kumjuh ruh u nongshna kali un pynbha ia ka jingheh jong ka cabin da kaba pynheh ia ka jingheh , kaba pynlong ia ka jaka shong ba shadien ban kham heh .
" Ia ka trailer jong ka phlim kaba dang wan jong u " " Good Newwz " " , kaba don ruh ka Kareena Kapoor Khan , yn sa pyllait paidbah ha kaba kut jong une u bnai ."
Ka la paw bha ha ka screen kaba heh ha kine ki khyndiat sngi .
Nga tip ba ka long ka kam kaba shyrkhei ban ong , hynrei ka long kaba shisha .
Nga ngeit skhem ba lah ban ioh ia ka jingpyniadei hapdeng ka mariang bad ka roi ka par lyngba ka teknoloji kaba bha . Ka long kaba donkam ba ngin poi sha kata ka jingïahap jingmut .
La ong ba saw ngut ki briew kiba kynthup ia u president ka Hindu Samhati Manchas u Tapan Ghosh ki la shah kem ha katei ka jingjia .
U Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatter ki la long ki khmat kiba pang ha ki jingïalang pynbna bapher bapher ha Jaipur .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki kubur kloi ba kum kata ka jingïatylli ka lah ban long namar ba ki dohnud jong ki ki la shah ktah jur ha ka bor pynshlur jong ka khubor jong ka Baibl .
Baroh ar ki jingstet pule bad thoh ki dei ban palat ia ka dor ba la buh .
" Ka khun jong u Branyas ka Rosa Moret ka la iathuh ha ka steshon ba ka kmie jong ka ka long " " ha ka dur , ka kwah ban ia kren , ban batai , ban pynleit jingmut , ka la long ma ka hi pat " " .
Khatduh khatwai u nonghikai u la ialam ia ki khynnah shynrang ha kawei ka lynti bym tip bad u la pyrta jam da kaba ong Oh Upamanyu !
Bad phi iohi ba u lain jong nga u la kylla khyndiat , bad katba nga nang shim sa kawei pat ka step jong ka jinghiar gradient , u lain jong nga uba sha ka liang kadiang un sa kylla .
Hadien ba la ioh jingtip na ka liang jong ki shipai jong ka kynhun pynhap bom ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sei ia utei u bom .
Ka jinghikai ba la pynlong hapoh khlem da pynrung ia kino kino ki tnat shabar bad kiwei kiwei .
U Anil u ong , Ngi la iatreilang ha kiba bun ki phlim haduh ba ngi lah ban iathuh ia ki jubab iwei ia iwei pat ha ka camera khlem kano kano ka jingiakren .
Ngi dang iohi katto katne ka jingshai ha kaba kut jong ka thliew .
Lah ban pyndonkam tang shisien .
Ki pulit ki la hap ban siat da ki kuli ummat bad ruh ban siat katto katne ki kuli ha ka suinbneng ha Talegaon ban pynpra ia ki paidbah , la ong u heh jong ka kamra pyniaid nongkyndong .
Ka jingpynrung kyrteng ha ki skul rit ka la long kaba jan bha .
Nga la dei ban shna ia ka phlim .
U Kotecha u ong ba u la ia kynduh nyngkong eh ia u Modi ha u snem 1988 , ha ka por ba u la wan ban plie ia ka tnat ba nyngkong jong ka Chakrapani Clinic jong u ha Jaipur , kum u general secretary ka BJP .
Nga ai khublei ia phi baroh bad ia ka sorkar na ka bynta kane .
U Jai u peit ia ka Tia , hynrei man la ka por ba ka pyrshang ban iajan bad u , u bat ia ka jingjngai jong u .
Ka lawei ka la tap da ka jingdum .
" " " To ai ba ki kti jong phi kin ym hiar . "
Hato ki nongrep jong ngi ki long kum ki nongïakhlad bad ki lehnoh ?
U Rashid mynta u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh ha ka jingkheiñ ïa ki nongïalehkai jong ka ICC T20I bad u ïalam ïa ka kynhun ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
Ka skul ka don 28 tylli ki kamra klas .
Ki jingkylla ha ka ioh ka kot ne ka kam ki long ki jingpynheh bad jinghiar jong ka jingtreikam ha ka ioh ka kot .
Kiba bun na ki ki la iadon ryngkat ha ka por kaba jrong bha .
Hato ngi sngewsih te ia ka jingaiti lut jong ngi sha U Blei ? Hato ngi kwah eh ba ngi la sah shibynta jong ka pyrthei , da kaba long kum kiwei pat ?
Kumta ka jingmut kaba kongsan bad kine baroh ka long ka jingkhia jong ka jingkylla ka shong ha ka jingjied jong phi ia ka axis jong ka jingkylla .
U Briew Ka Jingthew jong Kiei kiei Baroh .
Ka jingkhlad noh khlem por jong u Sushant Singh Rajput ka la buh ia baroh ha ka jingkyndit ka jylla .
Ka kynhun ïalehkai kriket kynthei jong ka ri Kenya ka dei ka kynhun kaba mihkhmat ïa ka ri Kenya ha ka jingïalehkai kriket kynthei jong ka pyrthei .
Bad ngam shym la thaw ia kane , nga la thoh ia kata ka shithi .
Ia kane ka mukotduma la bishar da ka divisional bench jong u nongbishar rangbah u Ramesh Ranganathan bad u nongbishar u Ramesh Chandra Khulbe .
Hynrei ka jingbha jong ki jingrwai Bengali ka la hiar ha ki snem ba kut jong ki snem hynriewphew bad ba sdang jong ki snem hynriewphew .
Ka jinglah jong phi ka long kaba khlem pud bad phi lah ban leh shibun kiei kiei !
Baroh ki jingkular elekshon jong ngi kin sa pyndep , ong u Chauhan ha ka kyrwoh .
ki ummat jong kito kiba shah pynshitom bein hynrei kim don nongpyntngen . bad na ka liang ki nongpynshitom bein jong ki ka la don ka bor haduh ba kim don nongpyntngen . U JINGPYNBNA 4 : 1 .
Ka jingap ia ka Germany : Ka sorkar thymmai ha khmat ?
Na ka bynta jong u kane ka long kumba 30 ha ka shi taiew .
Balei ki la target tang ia nga ?
U la pule ia ka Sahih Bukhari bad u Syed Fakhruddin Ahmad , ia ka Sahih Muslim bad u Ismail Sambhali bad ia ka Tirmidhi bad u Muhammad Miyan Deobandi .
Pule ruh : Ka jingpyndam ia ka Article 370 : Ka SC ka ailad ia u Sitaram Yechury uba dei u samla pule ain ban leit jngoh ia ka Kashmir .
U Pandey u la ong ba ka jingpynsngewthuh ia ki paidbah ka long kaba donkam ban iada na ka jingpur jong une u khniang jingpang .
New Delhi , Iaiong 26 : Ka sorkar ka la ong ba ki liengsuin nabar ri kin sahkut haduh ka 15tarik Jylliew .
U buh ia ka ha ka pla jong u .
Mynta ka sngi ka jingsynshar hima sima jong ka ri France ka dang pynmih biang ia ka jingkynnoh thok ba ka pyrshang ban pynlaitluid ia ki kynthei da kaba khang ia ki jait jain bapher bapher jong ki Muslim .
Kane ka kot ka pynkynmaw ia nga ia kawei na ki jingkren barim jong nga .
Ka Kenya ka la lah ban jop tang 179 kol kaba ai ia ka India ia ka jingjop kaba suk .
Ka long ka jingshisha ba u Quattrochi u la iajan bha bad ka iing ka sem jong u Rajiv Gandhi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ban jur halor ki jingpyrshang jong ka sorkar BJP ha Jammu and Kashmir , da kaba pynduh ia ka Article 370 .
Kine ki jingartatien ki hap ban shongthait .
Ia kiei kiei kiba mynshuwa yn ym pynkynmaw , lymne kin ym wan ha ka dohnud . Isa .
Ka kolshor ka dei ka jingleh jong u briew ia ka mariang .
U nongialehkai kriket u Harbhajan singh bad ka tnga ka Geeta Basra ryngkat bad ka khun jong ki .
Mynta ka don ka jingsheptieng namar ka coronavirus .
Kumta ka jingthmu jong nga ka long kaba bniah bha .
Ha Delhi u Viceroy u la pyrshang ban thung ia ka sorkar nongsumar .
U Vasudha Mishra u Additional Secretary ka DARPG u la ai ia ka vote ai khublei . U Shri Amitabh Kant u CEO jong ka NITI Aayog u la ai jingkren sha ki paidbah lyngba ka Video Conference .
Kata kan long kaba biang , u la ong .
U Khoury u don bynta bad ki seng ai jingiarap kiba bun .
Ia ka jingrwai la thaw da u Balachandra Menon .
La thung kumba 980 tylli ki dieng khlaw , na kine 250 tylli la bam da ki blang .
Ka jubab bashisha jong u Dharmendra ka la sngewtynnat da ki nongkyrshan ha ki social media .
U Yuva Kalyan Sahayak Avam Prantiya Rakshak Assistant Director Vibhag u RC Dimri u la plie ïa kane ka jingïalang .
U PM Narendra Modi bad kumjuh ruh u Myntri ka tnat kam pohiing u Rajnath Singh ki la ïaroh ïa ka jingpyrshang jong ka DRDO ban pynkhlaiñ ïa ka bor ïada ri jong ka India .
U nongleit jingleit u dei ban tip shano bad kumno ban buh ia ka camp bad pyniaid ia ka .
Pynrung ia ki file kiba kylli ia ka kyrteng jong ka archive bad weng noh ia ka prokram .
U ong ba ym don ka jingsumar ne dawai kaba kyrpang na ka bynta kane ka jingpang .
Ha kane ka phlim , ka la long kaba pyrshah .
Ka New India Assurance bad ka National Insurance Company ki dei ki kompeni ba ai jingiada ia ki phlim .
Ki pulit jong ka district ki la pynlong ruh ia ka jingpyni dur ha kane ka sngi .
Ngi pule ha u Job 42 : 12 : Katba shaphang U Jehobah u la kyrkhu ia ka jingkut jong u Job hadien kham bun ban ia ka jingsdang jong u .
La mynjur ia ka ha Lok Sabbha , hynrei ka la pulom da kawei ka vote ha Rajya Sabbha .
Don kiba lah ban kynthoh ba ki nongialam Jiw ki don hok ban sngew kumne . Hadien ka sngi jong u Esra ki Jiw ki la shah synshar ha ki bor nongwei khamtam eh ka Grik .
U la ong ba ngi donkam ban pynkylla da kaba pynthymmai ia ki rukom treikam kiba la don lypa .
Katba u Yadav u dang pynpaw ia ka mat kiwei pat ki dkhot ka SP ki la iawan hajan ka podium jong u Chairman bad ki la sdang ban pyrta ia ki jingpyrta .
Ki lah ban wan na ka jaitbynriew kaba duk , kaba shah pynshitom bein , kaba shah pynshitom bein bad ka kam ka iaid stet bha .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur da u Raksha Mantri Shri Rajnath Singh .
32 Ki Sobjek Index na ka bynta ka Kot Watchtower 2015 .
Da kaba ym tang ban pyrkhat ia la ki jong ki jingdonkam hynrei ban shimkhia ia ka mon U Blei bad ban leh ia ka .
Kaba sah ka long ki juti .
Hadien ba la tei biang ia ka ha u snem 2000 , ka jaka thymmai ka la shah pynjulor ha u bnai Naitung 2004 namar ka jingmih kaba beit na ka eriong Ivan .
Ka jingbishar bniah ha kane ka bynta yn sa leh ha kaba sdang jong u bnai Jymmang , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
" La ong ia u Lakhwant Singh ba un " " leit phai noh sha la ka ri , " " katba u dang shah thombor ."
U Adityanath u la ong ba u Akansha uba la ioh mark 100 per cent bad uba la ieng ha ka kyrdan kaba ar ha ka ri , u la pynsarong ia ka jylla .
U Anil Parihar u dei u secretary jong ka BJP ka jylla bad uwei na ki nongialam ba rangbah jong ka party .
KA JINGPYNROI BAD KA RUKOM PLAN
Ka Iyer kaba ngi ring mynsiem ka long kaba toxic .
" Katba u dang leh kumta , u kylla na u " " Khlur Janmiet " " , uba iohi hadien ba la sep ka sngi , sha u " " Morning Star " " , uba lah ban iohi shwa ban mih ka sngi . "
Ka pyrthei ka lah ban ong To ngin ia bam ia dih namar lashai ngin iap hynrei kane kam dei ban long ka jinglong jong ngi .
Ka jingtrei jong nga kam dei ban buhrieh ia ki dak jong ka thma , hynrei ban pyni ia ka dur ba pura jong ki khana bym pat iohi jong ki nong Gaza .
Ha kaba ym don u Grik ne u Jiw , uba otsher ne u bym otsher , u nongwei , u nong Skit , u mraw ne u laitluid : hynrei U Khrist u long baroh bad ha baroh .
Da kaba shong ha ki shnong ba la shong shnong , ki ju rep jaka ha ki lum ba marjan haduh katto katne snem , nangta ki iehnoh ia ki ban ioh biang ia ka jinglong tynrai . Ki Chakma ki rep ruh ia ki jaka ha ki them wah .
Ka AIADMK ka la rem ha kita ki elekshon .
Ka India bad ka China ki dei ban iadei jingmut , ong u myntri kam bar ri u Jaishankar .
U Amarinder Singh u la shim ia kane ka rai .
U Williams . U Jehobah u kwah ba ki khynnah kin don bynta ha ka jingmane bashisha .
U nongkyrshan jong ka Pakistan u la wan shajan jong ngi bad u la lehbein ia ngi : U Vijay Shankar u pynkynmaw ia ka jingjia ha ka World Cup .
Ka khot ia ka jingdonkti jong baroh ki nongiashim bynta , ki seng pathai khubor , ka sorkar bad ki sengbhalang ban iatreilang .
" “ “ U shu kwah ban leit ka jingleit kaba jngai bad kaba jynjar sha london , shapoh bad shabar mano ba tip katno tylli ki liengsuiñ bad ki kad liengsuiñ,” ong u Jose Fornos Rodrigues .”
U Geoff u dei u Democrat ba la im .
U nongniah jong ka trok u la lait phet .
Ka la pynmih ia ka jingkwah tip jong kiba bun katba katei ka dur ka la paw ha ki social media .
Ha kawei pat ka liang , ka wah jong ka Nicaragua kan ktah ruh mardor ia kiwei pat ki rukom kit kum ka jingkit mar da ka rel , bad wat ban beh ia ki katto katne ki kompeni na ka kam .
Hooid , ka Baibl ka kyntu ia ki Khristan ban pyniar ia ka jingiadei paralok jong ki . 2 Korinth 6 : 13 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah ki la ia kynduh ia u nongialam ba rangbah jong ka party u LK Advani hadien ka jingjop jong ki ha ka elekshon Lok Sabbha , ha nongbah New Delhi . Ka dur jong ka PTI
Pyrshah ka jingiatreilang jong ka BJP ka IPFT ha Tripura ban weng noh ia ka Article 370
Hynrei hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ka India ha ka 16tarik February ka la pynkiew ïa ka khajna ba wanrah ïa ki mar na Pakistan sha ka 200 percent .
U MP ka AAP u Bhagwant Mann u duh sur , u PM Modi u iarap da ka khuri um .
Yn pynher ia ka na Satish Dhawan Space Centre kaba don ha Sriharikota ha Andhra Pradesh .
Ha ka thup jong ki senior , ka kyrteng jong u Dr Bals ka long kaba 21st .
U snem 2018 un kut hadien ar sngi bad u snem 2019 u don ha ka jingkhang .
Ki la pyrshang ban pynduna ia ka jinglut .
U Bhuvneshwar Kumar bad u Jasprit Bumrah baroh arngut ki la ïoh khur ar tylli ki wiket katba u Pandya , u Ashwin bad u Jadeja baroh ki la ïakhun da kawei ka wiket marwei marwei .
Ka Hyundai i20 kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka grille kaba la pynlong da ki nongshna kali ha khmat .
La ai jingmut ban rep ia u dieng Kadam MTP 1 uba san stet bad uba lyngkot por ban rep ha kylleng ka Tamil Nadu .
" Ka jingngeit jong ngi " " ka nang kiew " " katba nang mih ki por katba ngi nang kham tip shaphang jong u , katba ngi " " leh ia kiei kiei kiba pynsngewbha ia u , " " bad katba ngi nang mad ia ka jingiarap ba radbah jong u . "
Ki la ialehkai bha ha kane ka wicket .
U la khlad noh ha ka snem 1958 ha ka rta kaba 57 snem .
U Majithia u la ong ba ka sorkar Punjab ka la mang T.116 klur na ka bynta kane ka skhim .
Katkum ki kyndon ba thymmai ki DTH operator kum ka Tata Sky , Airtel , Dish , Hathway bad kiwei kim lah shuh ban shim dor bapher na ka bynta ki juh ki channel .
Dei ki nongthaw ain ha ka ri kiba kham pynkhein ia ka ain .
Pynhiar mynsiem bad pynhap ia ki tyrpeng jong phi .
Ha ka snem 381 H . E . , u Jerome u la leit ryngkat bad u Paulinus sha ka Dorbar Constantinople bad hadien kata u la iai bteng bad u sha Rom .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khatduh ban ai ia ki kot thep kyrteng .
Ka size ba la pynkylla kam don
Ka Trinamool Congress , Cong hakhmat eh ha ka bypoll jong ka iing dorbar jong ka Bengal .
" Ngam " " pyrkhat ba kata ka dei ka jingeh . "
U myllung barim jong ka ri Bilat u Andrew Motion u la ai jingmut ba ia ki kyntien jingrwai jong u dei ban pule ha ki skul .
To ngin bishar ia kine kawei hadien kawei .
Kiwei pat kiba don ha kane ka thup ki kynthup ïa u nongseng ka HCL u Shiv Nadar , ka Serum Institute of Indias u Cyrus Poonawalla u chairman jong ka Biocon bad managing director u Kiran Mazumdar Shaw bad kiwei kiwei .
Ki daw ba kongsan jong ka jingkhluit jong ki iing ki long kiba jylliew .
Wat la la buh ia ka jingthew ban sei pisa ha ka shi taiew haduh Rs 24,000 , hynrei bun ki bank kim ju ai ia ka pisa baroh kawei ha ka shisien ai .
Ka Meena ka la bynrap shuh shuh ba wat ki samla pule na ka CBSE kiba pule shabar ri ruh kin ïashim bynta ha ka jingïalang jingkylli bad jubab ba im bad u Myntri Rangbahduh ka ri .
Baroh kine ki jaka ki don bun ki nongpang coronavirus .
Kata ka paw shai ba kam long kumta , la ong ki riew shemphang .
U Singh u la kynnoh ha ka ejahar ba ym shym la leh eiei watla u Kushwahas u la kyrpad ia ki pulit jong ka Bihar , ki pulit jong ka Mumbai bad ia u DGP jong ka Maharashtra halor katei ka tweet kaba pynjah burom .
Ngam shym la pyrkhat ba ngin sa ioh ia ka hok .
Lah ban kdew hangne ​​ba la register case jong ka jingshah lute ha thanat Sector 31 .
" Ngi la dep pule ia kata ka kot ha ki lai bnai bad ngi la bteng ia ka kot " " Ka Babylon Bakhraw Ka la hap ! " " ".
Hato nga la save ia ki password na ka bynta kane ka website ?
Ka BJP ? s jingjied u Prem Kumar Dhumal .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh ka lah ban kiew haduh 20 bad 11 degree ha ka sngi Saitjain , u la ong .
Kumno u Khan un kynnoh ia ki nongthoh khubor ba ki kren shaphang ka jingim shimet jong u haba ma u hi ha ki por ba la leit noh u la pynbna ia ka jingtyrwa jong u ia u Bushra halor ka letterhead jong ka PTIs ?
Hato phin sa long baroh hangne ​​?
Ia kane ka jingtip la pynpaw ha ka kaiphod jong u Controller bad Auditor General jong ka ri India .
Haba kren ha ka prokram radio ‘ Mann ki baat ’ ba man u bnai u la ong ba ki briew khamtam ki samla ki dei ban long ki nongmihkhmat jong ki skhim siew bai lutksan ba la pynmih da ka sorkar .
U la lehkai ruh shaphang kata .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem ia kitei kiba iap .
Kumno ka scam ka la jia ?
La antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh 16 tylli kiwei pat ki district kynthup ia ka Bhopal .
Katba ka jingdawa ka nang hiar , ka jingpynmih ruh ka nang hiar .
Ka Tamil Nadu Ban Pan Pyllait Ia Ki Nongshah Mudui Ha U Rajiv Gandhi Ha Top Court
Ki ar tylli ki dak surok ki don ha ka kut jong kawei ka jaka iakynduh .
Ki kwah ban kiew shaneng .
U Shah Rukh Khan un iadonlang bad u Salman Khan ha ka Bigg Boss ha ka taiew ban wan ban pynioh ia ka Dilwale .
Ka US , ka France , ka Germany bad ka UK ki dei napdeng ki ri kiba donbor kiba iashim bynta ha ka BRF .
Ngi lah ban pynphai biang ia u na ka jingbakla jong u lyngba ki jingai jingmut jong ka Baibl , ka jingduwai bad kiwei kiwei ki jingiarap .
Ka SIMBEX ka dei ka jingïalehkai shipai duriaw kaba jrong tam kaba khlem jingthut kaba ka India ka la leh bad kiwei pat ki ri , ong ka kyrwoh .
Hapoh ka jaka kaba don ha tduh jong ka Stour ki don ki jingsah jong ka synduk dawai jong ka thma bah ba ar jong ka jait 22 .
Ka jinglong jong ka jinglong mobile ha ka kam ne haba don ki lad ban pynkylla ia la ka kam .
u Director General jong ki Pulit da ka Memo .
" " " Kane ka rai kan wanrah jingsuk ia ki lak ngut ki nongthied iing ha ka ri , " " u la bynrap . "
Ka jingiada ia ki khynnah na ki jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman .
U myntri rangbah u la ong ba baroh ki tnad ki dei ban shim ia ki jingpynwandur thymmai .
Kito kiba pyrshah ' Surya namaskar ' ki dei ban ngam jyllop ha duriaw : Aditynath .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president ka BJP u Amit Shah bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ryngkat u working president ka BJP u JP Nadda .
Da kaba pynpaw ia ka jingieit ia U Blei bad ia u paramarjan jong ngi , ngi pyni ia ka jingburom ia kaei kaba U Jisu u la ong shaphang kine ki mat kiba kongsan .
Ha India ki nongshna mawkordor ki khuslai ba ka jingkiew dor jong ka ksiar kan ktah ia ka jingdie jong ki ha ka aiom lehkmen .
Ka BSNl ka la don lypa ia kum kane ka skhim ha ka jaka .
Ym don ain khajna thymmai ha ki 10 snem
U Bah Abhijit u la ong ruh ba u kwah ba ka sorkar kan ai ia ka postage stamp kum ka jingburom ia u kpa jong u .
Kane ka long kaba kongsan khamtam haba ki soh ne ki tnat ki shah ktah namar ki lah ban pyndonkam ban pynsaphriang ia ka jingpang .
Ka khlem lah wat ban kynmaw ia ka kyrteng jong ka .
Kane ka phlim ka don ka Isha Koppikar bad ka Amrita Arora kum ki bynta ba kongsan .
" " " Hynrei , ki la lah ban ia lum lang . "
Ka aiñ jong ka Karnataka ban tehlakam ïa ki kam runar ba la pynbeit ryntih , 2000 .
Te u Petros u mut aiu da kaba ong ka pyrthei thymmai ? Kaei ka pyrthei thymmai kaba la don lypa ?
Kumta ka jingjia baroh kawei ka la kylla long ka jingshai .
" U Sa ' d ibn Ubadah , u Ansar u la pynbna nangta : " " Ngi la sakhi ba phi long u Nonglamktien U Blei ."
La ong shisien ba ka thma ka la jia hapdeng ki demigods bad ki briew halor ka khlaw ba itynnad bad ba kynja blei jong ki dieng Cedar hajan ka Mesopotamia sepngi .
Kumba la iathuhlypa , ia U Jisu la niewbein bad niew ba um don jingmut da kito kiba kyntait ban ngeit ia ki sakhi .
Ka kot khubor Libration ka la kynnoh ruh ba ki bor synshar jong ka PCF ki la trei ban khanglad ia ka jingdon ki nongwan buhai shnong ha ki projek shna iing .
La kem ia baroh lai ngut ki nongshah kynnoh .
Ha ka snem kaba bud ngi lai ngut ngi la aiti lut ïa la ka jingim ha U Jehobah bad ngi la shah pynbaptis . Hadien sa saw ngut ki para jong ngi ruh ki la long ki Nongsakhi ba iaineh .
Lah ban ong ba ki briew kiba rit paid jong ka ri jong ngi kim long kiba la nang la stad haduh katta katta .
U Tagore u long uwei na ki .
Ngi tyrwa ban seng ia ka jaka treikam jong u Nongpeit Nongpeit Ha man la ka distrik na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh hapoh ka Prokram NREG .
La kem ia u nong India halor ka jingleh be-ijot ia u nongleit nongwan ha ka liengsuin jong ka US
U la pyntip ba ka sorkar pdeng bad ka RBI ki la shim ia ka rai ban pynduh ia ka pisa na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri bad ki paidbah kim shym la iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Mynta ka kynti ka jingthep vote na ka bynta ki 543 tylli ki shuki Lok Sabha kan long ha ki hynriew bynta .
U Lalu u la ong ia kane ha ka jingthoh jong u ha Facebook .
Ka India ka dei ka iew kaba heh tam jong ki apps kaba don palat 250 million ngut ki nongpyndonkam .
Ki la rah ruh ia ki plakad kiba la thoh ia ka Tibet Laitluid Wen , Ka Tibet Laitluid Mynta .
Mynta nga ioh por shuh shuh ban pynkhreh , lah ban pynjlan ia ki plan ai jinghikai jong ngi .
Kiba bun na ki nongshong slum kim don satia ia ki painkhana . tang katto katne ki don ki thliew ne ki painkhana ha ka khyndew .
Ka kynhun ki kynthei kiba la kham san kiba shong ha ka ben bad kawei ka ieng .
Ki samla pule jong ka college ki la pyni ia ka prokram kolshor ha kane ka sngi .
Ka akor , ki jinglong bad ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ka kompeni ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ia ka nam jong ka .
U Akhilesh u la ong ba ki briew kim sngewhun ia ka BJP .
Ka jingtip jong ka ECR kaba mynta kan iarap ruh ha ka jingthmu jong ki polisi bad ka jingshim rai na ka bynta ka jingpynlait shuh shuh ia ki kam bad ki dkhot jong ka EPF kiba la shah ktah jur ha ka jingpang khlam .
" Ngi dei ban pynduh noh ïa ka jingïadei bad ka India . " " "
Katkum ki lad pathai khubor jong ka thain bad ka White House ki la ioh jingtip lyngkot ia u Mayor jong ka nongbah New York u Bill de Blasio bad ia u President Donald Trump halor katei ka jingjia .
Ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha Europe u Gobar u la ïakhun ïa ki jingïakhun ha Italy , Switzerland bad England .
Ka Malaika Arora kaba dei ka Fashion na Bollywood ka ju share ia ki dur jong ka ha Instagram , kaba pynshisha ia ka jingieit jong ka ia ka fashion .
U la ong ba ha kane ka ri ki kynthei kum kiba la mane kum ki Blei kynthei .
" La tip nyngkong ia ka Rochester kum " " U Sing Samla jong ka Ri Sepngi " " , bad nangta kum ka " " Nongbah Phou " " .
Ka ECOS ka la pyrkhat ia ki lad bapher bapher bad ka la pynkut ia ki jingai jingmut jong ka .
Balei ka long ka jingkhuslai ia u heh shipai ba ka seng sainpyrthei kaba pynshong nongrim ha ki jinglong democratic bad secular value ka kiew kham stet ban ia ka BJP ?
Haba ka pdeng bad ka jylla ki iatreilang ka jingpynroi ka nang stet .
U Lotay Tshering u la iaroh ia ka jinglong nongialam kaba skhem kaba la ai da u PM Shri Modi ha India bad kyrmen ba ka India kan ioh ia ki jingjop kiba khraw hapoh ka jingiohi bad ka jingialam jong u .
U Atanu u wan na ka shnong Samaj jong ka Mohanganj upazila , Netrokona .
Ka Nadda ka la ong ruh ba ka Thakur kan shah weng noh na ka komiti ai jingmut halor ka kam iada ri , ha kaba la thung ia ka dang shen .
Ka kompeni heh jong ka Taiwan ka Foxconn ka la kynriah ban pynbha ia ka nam jong ka hadien ka jingpyniap ialade jong u nongtrei uba shiphew mynta u snem , arngut kiwei pat ki la lait im na ka jingpyrshang pyniap ialade .
Kane kadei ka thup jong ki lighting ha Bangladesh .
Hapoh ka Europe : Ka jingbha tam jong u snem 2016
U la long u dkhot ba kongsan jong ka kynhun kaba la jop ha ka Cricket World Cup 1996 na ka bynta ka Sri Lanka .
Kumta sa shisien , ngi shim ia kaei kaei kaba shngain bad nangta ngi pynlong ia ka kaba kham duna ka jingshngain da kaba thmu , kaba pynlong ia ngi baroh ban kham duna ka jingshngain kum ka jingmih .
Kaba kham donkam ia ka jingpyllait mynta Kumno ka Baibl ka batai ia ka jingsniew jong kane ka pyrthei basniew ?
U Lecter u la jah bad u la don tiar .
Ka jingpyndep ia ka jingleit baroh kawei ka la shim por palat 50 kynta , Mynta , ki trai shnong ki poi sha Kishangarh da kaba jied ia ka liengsuin kaba tang 80 mins .
U Boris Johnson un long u myntri rangbah duh ba thymmai jong ka United Kingdom
" Ka jingtreikam jong ki nongpyndonkam ka long pdeng sawdong ar tylli ki button : " " Ki kwah " " bad " " Ki lah . " " ".
Baroh ki don 27 , 547 ngut ki samla pule kiba iakhun ha ka SSLC exam mynta u snem .
Ym duna ia ka 20 ngut ki nongtrei jong ka Ing President ka Afghan ki la ioh ia ka khlam novel coronavirus na ki 517 tylli ki sample kiba la eksamin , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Kane ka ju paw ha ki khlieh khubor .
Ha ka Bhagavad Gita U Blei Krish u iathuh ia u Arju ba ka jingkwah brai , ka jingbitar bad ka jingkwah brai ki long lai tylli ki jingkhang sha dujok .
Mynta , phi lah ban pynrung thymmai ia ki nongpyndonkam ha ka Chrome , .
Ki shipai paralok ki sheptieng ba ka sorkar Japan kan shim ia ka Madagascar bad pyndonkam ia ka kum ka ktem ban synshar ia ka duriaw bah Indian .
Ki nongmane ki leh ia ka puja ban pyndem ia u Blei Ganesha .
Ka sorkar ka la buh ia ki jaka ai jingiarap ha ki katto katne ki jaka na ka bynta ki nongshong shnong kiba la phetwir .
Ka lyngkor kaba U Jisu u la khot ia ngi ban shim halor jong ngi kam dei ka lyngkor jong ka jinglong lyngkar . Ka long ka jingkit jong ka jingaiti lut ha U Blei kum u synran jong U Jisu Khrist .
Ka long kumba kine ki khnai kiba stad ki tip ba dei ban pynshit ia ki snier .
Ka India ka kyrshan ruh ia ki jingpyrshang kiba dang iaid shakhmat ban pynbeit ia ka jinglong jingman ha kiba bun ki ri Africa kiba iakynduh ia ki jingeh ha ka jingshngain bad ka roi ka par .
Katkum ka jingong jong ki stad saian , ki rukom kheiñ lypa ïa ka suiñbneng baroh ki ïathuh lypa ïa ka aiom ka ban pynkut noh ïa ka jingduna um kaba jur ha ka ri India , kaba buh jingma ïa ka jingpynbiang bording bad ka kam rep bad ka ïoh ka kot .
" " " Ka monsoon ka lah ban pynslem da ar taiew , hynrei ka jinglong jingman ka long " " " " kam da shyrkhei than " " " ", la ong u Myntri ka tnad rep u Sharad Pawar hangne ​​mynta ka sngi . " " "
Nalor kane un buh ruh ia u mawnongrim na ka bynta ar tylli ki kam pyniasoh ia ki kad liengsuin kiba shong dor T.679 Crores .
Hato kata ka dei ka jingma kaba khraw ?
Ki District hospital ki don haduh 3, 227 tylli ki kam ba lait , ki taluk hospital ki don 5, 853 tylli ki kam kiba lait , 4, 061 tylli ki kam kiba lait ha ki Community Health Centre , bad 11, 854 ha ki Primary Health Centre .
Na ki 1 , 502 , 478 ngut kiba ioh pang , 87 , 320 ngut ki la iap ha kylleng ki 192 tylli ki ri bad territoire naduh ba kane ka khlam ka la mih nyngkong eh ha China .
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ka Royal Enfield Classic 500 ABS bad Himalayan ABS
Ka kynthup ia ki jingtip shaphang ki phang kum ka koit ka khiah , ka rep ka riang , ka pule puthi , ka kam , ka iing , ki tymmen , ka ain , ka kam jngohkai pyrthei , ka bank bad ki khajna .
Ka jingai laisen ka long kaba donkam na ka bynta ki marbam
Donbok ban kha ha ka ri kum ka India kaba heh haduh katta katta bad kaba riewspah ha ka jingpher .
Kan iarap ia phi ban long kiba thymmai .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew bad ka shini ha ka .
Ka China ka wanrah ia ka jingpynhiar khajna kaba thymmai
Kita ki long ki jingiapher kiba khraw tam .
Shano ngan leit bad ka mug kaba kum kane ? To wan bad bam ei ei .
Nga sngewkmen shibun ia ki jingiakren jong nga bad ka sorkar .
Ki Taliban ki la pyllait ia 40ngut ki shipai pahara na Afghanistan
Ka donkam ban long ka briew jong ka pisa .
Ka Chennai ka donkam 116 ron ha ki 84 tylli ki bol .
Kumba ka long mynta ki don 25 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha ka Gurugram konstitwensi .
Naduh ki snem 1960 haduh ki snem 1980 , ka jingdon jong ki Nongsakhi ka la nang duna haduh tang khyndiat eh .
Ngi pyrshang ban pynim ia ka jingim jong u .
Ka kyrteng jong ka kynhun volume na ka bynta ka system thymmai :
' Kam dei tang ka ktien kaba la pyndonkam , hynrei dei ki polisi kiba shah pdiang .
Trinity . Katto katne ki Collegiant ba pawkhmat , kiba la shah ktah ha ki jingngeit Socinian , ki la kyntait ia ka Trinity .
Ki jingkhein ki long kiba thikna haduh ka 9 tarik u Iaiong 2018 .
Delhi : U briew u iaid ha ki lynti metro , ki jingshakri ha ka blue line hiar .
U Harish Rawat myntri rangbah barim jong ka Uttarakhand .
Kine ki jinglap kiba sngewsih ki pyni ia ka jingshisha ba ki jingpynbha ha ka koit ka khiah bad ka ioh ka kot ki pynskhem ia iwei ia iwei pat .
Kine ki kynthup ia ki Hindu , ki Buddhist , ki Jain , ki Sikh bad ki Khristan .
U la sngewkhia shaphang ka jinglong paidbah .
Nalor kata na ka bynta ban pynsaphriang ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingiada ia ka mariang hapdeng ki paidbah nongshong shnong , ka sorkar kan pynmih ia ki phlim lyngkot bad ki jingpynbna lyngba ki kotkhubor bad ki television .
Ngin hap ban pyrshang ban iohi iwei ia iwei pat , phi tip , khnang ba ngin iohi iwei ia iwei pat .
U nongialam ka BJP u Pankaja Munde : Ngan nym iehnoh ia ka party .
Ki dur jong u la pynmih ha jan baroh ki kot khubor bad ki magazine jong ka pyrthei ha ka pyrthei .
Lane ban wad ia u symbai kew ha ka snieh sim bad ban shna ia ki sohjew rong saw . . . kaba don ka jingma kaba kham heh ?
Ha Madhya Pradesh hadien ka jingshah pyniap jong ki 6 ngut ki nongrep ha ka jingshah siat ha Mandsore ka seng ki nongrep jong ka India .
Ki surok ha kiba bun ki shnong bad ki nongbah ki long kiba la thylli namar ki briew ki kham kwah ban sah hapoh iing ban lait na ka jingshit kaba jur .
Balei ki briew ki leh bein ia uwei ia uwei pat ?
Ia kine la kynthoh jur da ki seng bhalang ha Swaziland bad ki seng iada ia ka hok longbriew manbriew ha kiwei pat ki jaka .
Mynta ka sngi nga la ioh ia ka lad ban plie ia ka LPG plant hangne ​​.
U Sushil Modi uba kitkhlieh ia ka jing ia kynad bad u Narendra Modi : Nitish Kumar
Balei , phi tharai ba ngan nym lah ?
Bad kin tei ia ki iing hynrei kin ym ioh jaka sah . bad kin thung ia ki bri sohwain hynrei kin ym dih ia ka wain jong ki .
Ka Sorkar jong nga ka la rai ruh ban thaw ia ka Committee jong ka jingtohkit ban leh ia ka jingpule kaba bniah ia ki jingeh jong ka kam shna shini .
Ka sah ha Jyothinagar ha Bollaram .
Ka Lata ka dei ka kurim jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Birender Singh .
Ka CEA barim ka la pyniadei ruh ia ka rukom treikam thymmai jong ka GDP bad ka jingshalan mar shabar ri , ka jingwanrah mar shabar ri , ka ram ba shisha sha ka karkhana , ka jingpyndonkam ia ka umphniang , ka jingkit mar rel , bad ka jingpyndonkam ia ka bording bad kiwei kiwei .
Kito kiba pynshisha ba ki long kiba treikam bha ki lah ban ioh ia ki kam ba neh . Ka jingialang kaba man la u snem 2011 ka long ka por jong ka jingkmen .
Ngam dei u doktor bad ngam shym la long ruh u doktor ba tbit ha ka koit ka khiah .
Ka dei kaba la seng bad pyniaid da ka Bashundhara Group .
Na ka bynta jong ki ka jingsngew riewlum ka long ka atiar ban pyniakhlad ia ki briew .
Peit ia ka website jong ka skulbah Delhi .
Ka tamasa thoh ka tar ha Jaipur ka sdang mynta ka sngi
Ka la ong ruh ba yn pyrshang ban pynkylla dur ia ka show ha ki ktien jong ka thain na ka bynta ki nongpeitkai ha kylleng ka ri .
Ngi iaid ha ka jingduhnong .
Ha shwa ban soi ia kane ka kynhun ka la leit ban ia kynduh ia u Symbud kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri G . K . Pillai bad pynlong ia ki jingiakren kiba seisoh halor ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Ka jingkhmih lynti ban pynmih : Lber 2017 Ka dor ba khmih lynti : Rs 8 lak haduh Rs 10 lak
Ka stock jong ka Reliance ka la kiew biang mynta ka sngi hadien ba ka la hiar bun sngi .
Ngin sa iasam ia ki jingkitkhlieh hapdeng ki councilor shen .
U la leh ia la ka kam haduh kaba kut wat la u la mynsaw ha ki shyieng .
Ki nong India ki dei ki briew kiba trei shitom .
Kane ka jingpyrta ka la long kaba pawnam hapdeng ki katto katne ki samla pule kolej ha ki snem 1960 .
Katno ka jingsiew ia ka koit ka khiah jong phi ?
Ha ka jingkheiñ ïa ki kynhun jong ka ICC ODI ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 121 poiñ .
Ngi dawa ba dei ban weng noh ia ka .
Kane ka jingai dawai kan long ha ki 12 tylli ki centre ha Ernakulam , 11 tylli ki centre ha Thiruvananthapuram bad Kozhikode bad ha ki 9 tylli ki centre ha kiwei pat ki district .
Hynrei kane kam dei kaba la sngewbha da ka pdeng .
Nga la ïoh jingtip shaphang ka jinglong jingman jong ki mynta bad nga buddien bha ïa ki ha Bhubaneswar ruh , u la bynrap .
U la kut jingmut ban bteng ban ialehkai basketball , wat lada u dei u nongbujli ba khatduh eh ha ka kynhun .
" Kan sa don ka rai shen halor kane " " la ong u Sudhakar .”
Ia kane ka skhim la sdang thikna ha ka 28 tarik u Nailar , 2014 ha ka kyrdan jong ka Ri da u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma kan sdang biang lashai ka sngi .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun kynthei .
Ka dur jong ka ri America .
Ki khniang , ki khniang , ki rat bad ki miaw baroh ki kit ia ki khniang jingpang .
Wat la u dohkha ba la shet lyngkhot u dang bteng ban long u mar ba kongsan tam ban shalan shabar ri na India , hynrei ka bhah jong u ha ka jingshalan baroh ka la hiar sha ka 42 percent na ka 52 percent ha u snem mang tyngka ba la dep .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u Kejriwal u la ong . . .
Kawei pa kawei ka pack jong ki 100 tylli ki jhur la die ha ka dor Rs .
Hynrei ki heh jong kine baroh ar tylli ki kynhun ki la kyntait ba kim shym la ioh ia kano kano ka jingtip kaba bniah shaphang ka formula jong ka Congress .
Ka India kan aiti 51 tylli ki enclave kiba kynthup ia 7, 110 akar sha ka ri Bangladesh , ha kaba kylliang ia ki 111 tylli ki enclave kiba kynthup kumba 17, 160 akar na ka ri ba marjan .
Hynriew ngut na ki nongshah pyniap jong ka NSU ki dei ki nongwan buhai shnong . uba shiphew u dei u pulit ophisar .
Ki platform kum ka facebook , twitter , whatsapp , wechat etc .
Ka Hina ka long kaba tbit bha ha Instagram bad kam ju pep ban ai jingtip shaphang ka jingim jong ka sha ki nongkyrshan jong ka ha ki social media .
3 ngut ki nong India shah pyniap ha Qatar
" Hynrei u nongiasaid ain jong u u Shantanu Borthakur u la ong ba la khot ia u ban " " ai sakhi " " .
Hooid , ngi ju tip ba don ki briew kiba ju don hapoh ka jingpeitngor .
La pynkut ia ka sngi da ka janmiet kolshor ha ki jaka .
Ka aktress ka la peit ia ka phlim Master kaba la ak da u Vijay ha ka sngi ba la pyllait .
Ka dei ruh ka YouTuber .
" " " Ka thong ka long ban pynduna ia ki jingbakla bad ki jinghap , hynrei ngim dei ban ngeit ba ngi lah ban pynduh ia ki jingbakla ne jingtuid jong ki data . "
Ki jingialeh pyrshah kiba jur ki dang iai bteng ha katei ka thain hadien ka jingshah pyniap jong u nongialam ka Hizbul u Burhan Wani .
La ïohi ïa ka ba ka ïasam ïa ka jingïakhublei bad u nongïalam ka SP u Dimple Yadav uba dei u kurim jong u Myntri Rangbah barim ka jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav .
" " " Ngim pat ioh kano kano ka jingbhabriew haduh mynta . "
Ia ki mark la ai katkum ka projek , ka seminar bad kiwei kiwei ki kam pule puthi .
U Altaf Mahmud u la long uwei na ki nongsdang kiba la ialeh na ka bynta ka kolshor Bengali .
Ka phone jong u ka la duh bor shwa ba un lah ban khot ban pan jingiarap .
Mynta ka Yamaha ka don ar tylli ki plant kawei ka don ha Surajpur ha Uttar Pradesh bad kaba ar pat ka don ha Faridabad ha Haryana .
Pdeng ka London ka la pynlip light , London .
Kane ka kompeni liengsuiñ ka la dep pynïaid liengsuiñ man ka sngi sha Jaipur bad Udaipur .
U Jehobah U Pyni ïa ka Lynti Kumno U Jehobah u la ïalam ïa u Adam bad ka Im da kaba tyrwa ïa ki ki jingkyrmen aiu ?
" Ka kren shaphang ka " " jingialeh pyrshah jong uwei ia uwei pat " " kum " " ka jingialeh pyrshah ia ka Iyer " " namar ha ka jingiap " " ym don ei ei kaba uwei u lah ban rah noh . " " "
Dang shen ka Star Plus ka la pynmih ia ka teaser jong kane ka show ha ka page jong ka ha ka social media .
La ai jingbam kyrpang bad ki jingbam ba tei met ia ki hati jong ka tnad .
U leh kumta , tang ban lap ba la set ia u na ka bynta ka jingpyniap briew kaba um shym la leh .
Ki ophisar jong ki distrik ruh ki la iasam ia ki jingeh jong ki bad ki rangbah jong ki .
U la ong ba haduh mynta ym pat don kano kano ka case .
" " " Kumno ki social media ki pynphriang ia ka jinglamler ba pawnam " " . "
Shuwa ka jingïakhun pyrshah ïa ka England u Chris Gayle u la pynbna ba un shongthait noh na ka ODI .
Kata ka la long ka pud , u la bynrap .
Ym don jingsngewsih ne jingbymsuk namar wat ia ka jingiap ruh la pynduh noh .
Em , ngim dei ban shad .
Sha kata , la pynlong ruh ia ki kam bapher bapher kum ka jingpynrung ia ki buit pyrkhat yoga , ki jinghikai shaphang ka jingshngain , ka jingshngain ia ki jingaiei ha ka imlang sahlang .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingjur jong ka jingjaboh ka lyer ha ki bnai lyiur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India baroh kawei ka buh ha ka jingma ia ka koit ka khiah jong ki briew jong ngi baroh khamtam ki khynnah bad ki tymmen .
" " " Bad wat la katta ruh katba nang mih ki spah snem ka jingstad saian ka la nang kiew . " " "
KA JINGPYNBNA IA KA POR BAD KA JAKA BA DEI .
Ka Nissan kan shna ia ka kali sedan kaba thymmai ha ka plant jong ka ha Chennai .
Napdeng kine , ki masi Kangayam ki ri ha ki distrik Sepngi kata . , Tiruppur , Erode , Coimbatore bad Karur , Ki masi Umblachery ha ki District Mihngi viz . , Thanjavur , Thiruvarur , Nagapattinam bad Cuddalore , .
U Veerendra Kumar uba la noh synniang shibun ha kaba pynphriang ia ka nia ka liang kadiang , teng teng u pynjngai ialade na ka liang kadiang .
Ha West Bengal arngut ki briew ki la iap ha ka jingiasiat hapdeng ki ar kynhun ha Jalangi ha Murshidabad district mynta ka sngi .
Bad Sam , nga kwah ba phin long u nongkren .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u , u Myntri Railway un jurip ia ka jaka ba jia aksiden bad un sa leit jngoh ia ki nongleit nongwan kiba mynsaw kiba dang shah sumar mynta ha ki jaka sumar bapher bapher jong ka Kanpur bad Fatehpur .
Une u jait dohkha u ju khwai na ki jaka ba rit , lehse tang shi mitar ne duna ka jingjrong .
Hangne ​​Ki don 3 tylli ki jaka ba bha tam ban leit jngoh
Nga la trei bad ki kynthei bad na ka bynta ki kynthei ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Balei phim shym la ioh ia ka jingkhot ?
U Dr . Ka jinglong jong u Kalams ka pynïahap kyrpang ïa ka saian bad ka jinglong mynsiem .
Kumta , kata ka long kaba phi iohi hangne ​​.
Ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba lai S.K. la tip ia ka nongbah kum ka Nagar bad hadien pat kum ka Nawar .
" " " Ka jingai jingmut kaba kongsan jong u Myntri Rangbah barim u Dr Manmohan Singh . "
Ka la kylla long ka jingrwai kaba heh bha .
" " " Ki longiing jong ki shipai US ha Middle East kin pynlut ia ki sngi jong ki ban ap ia ka jingiap jong ki khun jong ki , " " ka la ong ha ki jingkmen . "
Ka jingpynkylla ia ka dur ha kum kine ki jingpynpaw ba heh kam shym la long kaba suk than .
Ki la dawa ba dei ban shimkhia mardor pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Nga la ong em . U la ong ba u kwah ban siew ia ka .
Ka ktien jingkular jong u Blei kam ju pep . Isa .
Baroh ki tip ba nga don ryngkat bad ki .
To ngin ap bad peit mano ban mih na iing ha kane ka taiew .
Hynrei kam shym la ai lad shuh .
U Justice Navin Chawla hadien ba u la bishar ia katei ka kam la palat ar kynta u la kyntait ban ai jingpynlait ia u Choksi da kaba ong ba ka writ petition na ka bynta ban pyntreikam ia ka hok shimet kam lah ban pynneh .
Kan long ka jingiarap kaba khraw .
Ki jingkhang jong ki kali ki la buh plie .
Ha u snem 2007 nga la leit rieh sha Gujarat , ban wad ia ka jingshisha jong ki jingkulmar ha Gujarat .
Ka la dei ka por jong kane ka jingkylla .
Ngan iarap shisha ia phi . Ngan bat shisha ia phi da ka kti kamon jong nga ka hok .
U la lum ia ki kyrteng bad ki jaka sah jong kiwei pat ki nongpang bad u la pynkmen ia ki bad ia lade da kaba thoh ia ki shithi kiba kmen bad kiba ai mynsiem .
Ka website jong phi kan long kumno ?
Ka don kawei ka rukom buh jingkynmaw kaba 64GB , kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 512GB lyngba ka microSD card ba kyrpang .
U Avishek u la long u president ba 18 jong ka CAB .
Na ki 16 ngut . 60 km ha ka bynta kaba saw , ha ka 4 . 20 km ka jingtrei ka dang iaid ha ki kyrdan bapher bapher .
" " " U la ai kyrteng ia ka elekshon kum ka " " " " ka jinglehkai bym don jingmut . " " "
Ngi kwah ba ka jingsuk kan wan biang ha Afghanistan .
U la hikai ruh ia ka jingrwai ha Washington University ha USA .
Ka India ka long ka ri kaba heh bha bad ka don da ki klur ngut ki briew kiba shong ha ka .
Ka wan ryngkat bad ka battery kaba 20000mAh kaba la shna ha ka .
Napdeng kito kiba la shah kynnoh halor ka jingleh donbor u don u president barim ka JNSU u Kanhaiya Kumar .
Ka Argentina bad ka Philippines ki dei ki ri ba la synshar da ka Spain bad ki la seng ïa ka jingïadei bad ka jingïadei jong ki arliang mamla 64 snem mynshwa .
U Dr Harsh Vardhan u la leit jngoh ia ki Nursing Station jong ka RSSB bad u la iaroh ia ka jingtrei shimet bad ka jingshakri ba aiti lut kaba la ai da ki doktor , ki nongsumar bad kiwei kiwei .
" " " Ka don ka jingpynbor ia baroh ar tylli ki kynhun . "
Ka Satluj Basin ka don 2, 026 tylli ki glacier kiba iapher ka jingheh bad baroh ki don 1, 426 sq .
Phi nud ban ialam ia uta u oaf shapoh hangne ​​bad ailad ia u ban kiew halor ka khet ba la pynkyntang ?
Iatyngkhuh Ha Srinagar Hadien Ba La Kem Ia U Yasin Malik
Ka Hyosung ka la long ruh ka nongsam thuk thuk ha ka por jong ka Seoul Summer Olympics ha u snem 1988 .
Halor kane katto katne ki nonghikai ki la leit ban leit sha ka Kashari High Court jong ka Punjab bad Haryana .
Ka tnad ka suinbneng ka la antad ba kan don shuh shuh u slap ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ia kane ka kam lah ban leh mynshuwa .
U dei ban sngewlehrain namar ba u kren kum kine kiei kiei , u la ong .
Ia ka VDC la ai kyrteng ia kane ka iing syiem .
Ka jingai khusnam kaba lai ka la long ha ka 26 tarik Naitung 2010 bad la ai khusnam ha ka sien kaba ar da u James Nesbitt .
Ka Kamrun Nahar ka pun khun phra bnai .
Bad hoid , te kane ka entity ka leit sha , lada kane ka .
" Ia ka kot jong u Zhang la pdiang da " " Annals of Mathematics " " ha kaba sdang jong u bnai Naitung 2013 . "
U nongleh comedy bad aktor ba pawnam u Kapil Sharma u la pynmih ia ka jingpanmap na ki paidbah Kayastha namar ba ki la pynmong ia ka jingsngew jong ki ha kawei na ki episode jong ka The Kapil Sharam Show .
Macon : U President barim jong ka US u Barack Obama un ialap elekshon na ka bynta u kyrtong president ka party Democratic u Joe Biden ha Pennsylvania ha ka taiew ban wan , ong ka jingialap elekshon jong u Biden .
U myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u la ong ba ka jingpdiang ia ka teknoloji kan pynkhih ia ka jingshna tiar tynrai bad pynduna ia ka jingwanrah tiar nabar ri .
Ki nongtrei ki pynrem ia ka jingong .
Ha kane ka phlim yn pyni ia u Alia Bhatt , u Ajay Devgn , bad u Junior NTR ryngkat bad u Ram Charan , kum ki nongmihkhmat .
Ka jingbym shimkhia jong ki bor sorkar ka la pynshlur ia ki nongtuh ban hiar thma biang .
Katba kane ka dei ka sien kaba saw ha kine ki 10 sngi ba ka dor jong ka petrol ka la kiew dor .
Ar tylli ki seat ki la thylli namar ka jingkhlad noh ki MLA jong ki .
Mynta ka la shongkurim bad u Shubhkaran .
Ki heh pulit ki la dawa ban bishar pyrshah ia kitei ki nongiasaid ain kiba la suba .
Ka jylla kan dang bteng ban pyntreikam ia ki skhim jingiada na ka bynta ka jingbha jong ki nongri dohkha .
Ka jingrwai tynrai jong ki Iceland ka long kaba khlain bha ha ka niam .
Kane ka test ka dei ka test rung na ka bynta ki 19 tylli ki skulbah ain jong ka ri ha kylleng ka ri .
Ka long kaba shyrkhei , kaba ym donkam bad kaba shyrkhei .
Ka jingialang kaba lai snem na ka bynta ki Brats la pynlong da ka seng .
Ka la long ka jingsngewbha shisha ban iatreilang bad u Mr . U Tytler .
ki ktien bad ka jingkhein , ha man la ka dewbah .
Kum ka nuksa , U Jisu u la kren shaphang ka khubor ban pynbna ha kylleng ka pyrthei bad u la teh ia ka bad ka apokalips .
Ka Deepika ka sngewkmen haduh katta katta ia ka jingmih nyngkong jong ka ha Hollywood .
Mynta ka India ka dei kawei na ki ri kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha kajuh ka por u kapten barim jong ka India u Sunil Gavaskar u la maham ïa u Mayank Agarwal uba la ïoh thep ar century ha ka Indore Test da kaba ong ba ki liang pyrshah kin kham pynkhreh bha ban ïakhun pyrshah ïa u ha ki jingïakhun ban wan .
Ki khynnah skul ki donkam ban pynleit jingmut ha ki jingpule .
Ki lah ban long kiba la pynshlur da ki Hynriew tylli ki Dwarf .
U Elijah um kwah shuh ban long u nongiathuhlypa hynrei u kham jied ban iap ha ka jaka jong u . 1 Ki Syiem 19 : 4 .
U Wasim bad u Ajmal ki la phet krad hadien katei ka jingjia , hynrei ki pulit ki la lap ia ki bad kem ia ki ha ka por janmiet .
Na ka bynta ki hynniew bnai kiba kut ha ka 31 tarik u December ka kompeni ka la ioh ia ka jingmih kaba 5 , 655 klur tyngka bad ka jingmih kaba pura ka long 120 klur tyngka .
Nga kwah ruh ban ai sa kawei pat ka jingkyrpad ia ki nongrep jong ngi .
U la ai khublei ruh ïa u MP Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan , u Vasundhara Raje bad u CM jong ka Chhattisgarh u Raman Singh .
Ka tnad rel kan phah 2 ngut ki ophisar pynïadei na ka bynta kawei pa kawei ka jaka jong ki coach ban ïarap ïa ki heh jong ka Sorkar Jylla .
U Karthik u la pynkylla ia ka jingialehkai da kaba thep 29 kol na 8 tylli ki bol .
Ki tyllong khubor ki la bynrap ba ki lehnoh ki dang thmu ban hiar thma ia ka ktem jong ka Bari Brahmana kaba don ha Samba district , bad ka ktem jong ki shipai Sunjwan bad Kaluchak ha ka thain Jammu .
U Akhand u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka ben jong ka High Court ka lah ban pynlong ia ka jingbishar ia katei ka dorkhas ha ka sngi U Blei ban wan .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u CM ka Jharkhand u Raghubar Das kim shym la wan sha kane ka jingialang .
Bun kiwei pat , wat la katta ruh , ki long ki nuksa kiba bha . U Moses kum ka nuksa um shym la pynlong ia ka jingpynneh ia ka kyrdan jong u kum u riew donburom jong ka ri Ijipt kum ka jingthmu ha ka jingim jong u .
Ka jingthmu jong ka ka dei ban long tang ka niam .
ka kot khubor ba pawnam jong ka ri China , ka la iasam ia kajuh ka jingmut :
U Ibn Abbs u ong ba lada u Abu Jahl u la khot ia ka kynhun jong u ban pynmynsaw ia u Nonglam khubor , te U Allah un jin da la phah halor jong u ia ki angel jong ka jingpynshitom ban iadei bad u .
Wat nym bunkam than ha ka kam .
Ka long kaba pynkhih ia ki jingsngew jong ki briew .
Ka shithi ka ong ba kine ki jingkren ki la wanrah ia ka jingtieng bad jingbymshngain hapdeng ki nongshong shnong , ki bynta ba shah iehnoh bein , khamtam eh ia ki rit paid , ki Dalit bad ki Adivasi .
Ka Linda ka kham sngewtynnad ia ka mariang bad ki mrad .
Ngam tip ia ka ksiar 9 carat .
Hato phi ngeit ia kata watla ?
" Ka jingkwah ia ka pyrthei " " Pulit " " ".
Nalor kane ka tulop jong ki nongïalehkai ha Dhaka Premier League ka la hiar .
Hadien ba ki la pyndep hok ia ka kam ialap jong ki ha Cyprus , ki missionary ki la bteng ia ka kam jong ki ha Asia Minor .
Ka Italy pyrshah ia ka Germany Sepngi 1982
Ka Tamil Nadu ka don ïa ki jait kulai trai ri kiba bha bha kum ki Rajapalayam , Chippiparai bad Kanni .
Ka Silk Tigers kaba la tied nyngkong ka la kamai 160 kol hadien ba ka la hap 6 wiket ha ki 20 ober ba la buh .
U la ong ba ka India kam pyrshah ia ka Pakistan . ka long pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka jingshna ia ka Check Dam sha shiliang ka wah Amaravathy hajan ka Shnong Salaithurai ha Tiruppur District .
La pynshitom bein hynrei Kmen Kumno Kata Kan Long ?
Ha kane ka jingialang la ia don lang u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , u pulit pulit ka Delhi u S S Shrivastava bad ki heh ophisar jong ki district jong ka NCR bad ki tnad kam pohiing bad ka koit ka khiah bad ka ICMR .
Tang hadien ba u Fleming u la poi watla katta ka New Zealand ka la kylla long ka kynhun ïalehkai kaba shyrkhei bha khamtam ha ka jaka ba ïalehkai .
Ka Hindi jong u ka don kata ka jingkren bengali kaba pher bha kaba long kum ka jingpyni jong u Rajesh Sharma ha ka phlim .
Ha kane ka kynti kan kham jur .
Hynrei u chairman ka Rajya Sabha u Venkaiah Naidu u la kyntait ia ka motion ban weng kam ia u Sibal bad ba la soi da ki 65 ngut ki MP halor ka nongrim ba ki dei tang ki jingkynnoh .
Ka Nanakramguda Financial District ka dei ka jaka die jingtei ha Serlingampally mandal ha Hyderabad ha ri India .
Ka don ka rukom ban iehnoh ia ka shuki kaba thylli na ka bynta u Nongiathuhlypa Elijah ha ka miej Seder jong ka Jinglait , ban pynpaw ia ka jingkyrmen ia ka jingwan phai jong u ryngkat bad U Messaiah .
Ka sorkar Trump ka thmu ban weng noh ia kane ka kyndon .
U tnga jong u nongshah pyniap u la shah kem .
Kam dei tang ba ka long kaba bang haduh katta katta , hynrei ka long ruh kaba koit ba khiah bha ban bam .
Ki kjat ki long kiba khlain bor hynrei ym shym la shna ia ki ban mareh bad kawei pa kawei ka kjat ka don lai tylli ki tyrpeng .
Ki kot ki sla kiba mynshuwa kum kito kiba la thoh da ki monk Buddhist ki pyniadei ia ka jingmih man ka por jong ki komet bad ka blei Benzaiten .
Ki pulit ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la tehlakam ia ka jinglong jingman .
U myntri u la kynnoh ruh ia ka jingkylla sor kaba jur ha Kerala kaba pynlong ia ka jingpynmih jaboh kaba kham bun bad ka jingkiew jong ki kulai ba la jah rngai .
" 17 Ka jingkut kaba kyndit kum kata kan wan ha ka nongkhaii met kaba don ka kyrteng " " Babilon Bakhraw . " " "
Sngi kaba 4 Kushmunda : La mane ia ka blei Kushmunda ha ka sngi Chaturthi .
Da ki phew hajar ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki shipai pyrshah ia ki nongiakhih .
Kiba bun na ki ki la shah set phatok namar ki kam runar kiba shyrkhei kum ka jingpyniap briew ne ka jingkhaii drok .
Katkum ka kaiphod , ka don ia ka jingpang shini bad ka don ia ka jingpang sniehdoh .
U Rahul Gandhi u nongialam ka Congress u la kynnoh ia ka Centre ba ka wanrah ia ka jingjulor ia ka ioh ka kot jong ka ri India da kaba kyntait ban ai pisa ban kyrshan ia ki briew bad ki kam rit , rit bad pdeng .
Ka jingpynheh ïa ki jaka sumar COVID hapoh ki tnat treikam paidbah bad ki riew shimet ka la pynthikna ïa ka jingjied bad jingsumar ha ka por kaba biang ïa ki nongpang .
Hynrei kiei kita ki dak ?
Shuh shuh u la bynrap ba ia u khynnah yn ai ia ka jingsumar kaba bha tam .
Ka jingsngewtynnat jong u Keynes ia ka opera bad ka shad classical ka la pynlong ia u ban kyrshan ia ka Royal Opera House ha Covent Garden bad ia ka Ballet Company ha Sadler's Wells .
Ha kane ka phlim ki don ruh u Neil Nitin Mukesh , Jackie Shroff , Mandira Bedi bad u Arun Vijay bad kiwei kiwei .
La pynkylla ia ki por jong ki skul Govt ha Punjab
" U secretary ba kongsan jong ka CPI u D Raja u la kyrpad ia baroh ki kynhun jong ka party bad kumjuh ruh ia ki sengbhalang bad kiwei kiwei ki seng sain pyrthei ban iatylli bad ban pyrshah " " kaba jur " " pyrshah ia ka jingwan jong u Trump . "
Ka Sheila Dikshit ka dei ka khun baieid jong ka party Congress ong u Rahul Gandhi .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi : Ki don ki bneng kiba thymmai bad ka khyndew kaba thymmai ia kiba ngi ap kat kum ka jingkular jong u , bad ha kine ka hok kan shong .
U chairman ka tnat treikam jong ka BCBs u Akram Khan u la ong ba ka BCCI ka la pyntip ia kane ka jingkyrpad khyndiat sngi mynshwa .
U Sanjay Raut u la shah thung kum u nongaiktien ba kongsan jong ka Shiv Sena .
Ngi la ia mynjur lang . Ia ka jingkhaii drok yn shah , hynrei yn tehlakam .
Ka Polonium dibromide kaba skhem ka kylla stet sha ka polonium nar haba ka iakynduh bad ka ammonia .
" nalor U Blei ? Hato ki lah ban iarap ia phi ne wat ban iarap ia lade ? " " "
Ka long kaba khriat baroh shisnem .
Ha ka juk pdeng baroh kawei , la tip ia ka kad lieng kum .
Ha khmat U Blei Baroh Ki long kiba iaryngkat Hato don ki kynhun briew kiba kham halor da ka jinglong tynrai ban ia kiwei pat ki kynhun ?
Pranab Mukherjee : Ka don tang kawei ka lad bad kata ka long ba ka Myanmar ka hap ban shim biang ia ki Rohingya .
Anbarasu , Dkhot jong ka Komiti Pyniaid kam , National College , Shri N . L . Rajah , Principal , National College , Dr .
Hynrei namar ka jingduna bha jong ki briew ha kylleng ka Arctic , kum kine ki jingshah thombor ki long kiba duna bha .
Ngim nym shah pynrem ha kum kine ki jingbyrngem , u la ong .
U Tripathi , lem bad kiwei pat ki ophisar bad ki nongtrei kiba ha khlieh duh jong ka Parliament bad ka tnad jong ka Parliamentary Affairs . Ka VM
Ym long shuh kiba khuid bad kiba khlem pop , u Adam bad ka Im ki la leh da ka jingsngewlehrain bad jingsngew pop .
Khublei ia ki blei ba phi don hangne ​​, Stark .
Ka sorkar ka la pynlong ia ka ban ioh ia kiba bun ki jingshakri bad ki jingmyntoi .
Ka pynduh ia ka jingtlot bad ka pynlong ia phi ban sngew ba phi don bor .
Ka jingtei ia ka iing ka la dep .
Nga don ha ka kamra ba shapoh jong ka thanat pulit pdeng .
Ia ki nuksa jong katei ka kyiad la phah sha Hyderabad ban leh ia ki dawai .
Phi mut ban ong ba phi la pynhiar ia ki katba u dang thiah hangta ?
Hynrei un dang iai bteng ban sah ha ka party .
Lee , wat shim ia u .
Ka AISDN ka dei ka lynti ai jingtip ha kaba ki jingtip na baroh ki sensor bad ki tiar ialeh ki iaid .
U pyniadei janai ia ka jingpyndonkam ia ka bor jong u bad ka hok , ka jingstad bad ka jingieit jong u .
Kane ka nongshong shnong jong ka Shimla ka dei ka nongïalehkai kriket ba nyngkong eh na kane ka jylla ban mihkhmat ïa ka ri India ha ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Ha ka jingialang jong ka Pension Committee jong ki nongthoh khubor , la rai ban ai jingbit ia ka pisa jong ki nongthoh khubor sha ki nongioh pateng ain jong ki 3 ngut ki nongthoh khubor .
Ka MITTELWERK ka la long, don kiba kam , ka karkhana kaba heh tam hapoh khyndew ha ka pyrthei .
Hynrei baroh arngut ki don ha ka quarantine .
Ka bha , u dei u nongbishar uba bha tam .
Ka prokram Vishesh Safai Abhiyaan ka la pynlong ha ka nongbah na ka bynta ban pynkhuid ia ka nongbah baroh kawei .
6 Ki Jingdonkam Kyrpang : Lada u nongïalap u pan jingïarap na ka bynta ban ïoh jaka sah , ka Komiti Jingshakri jong ka Balang ka dei ban rai lada u nongïalap u long uba bit ban ai ïa ka phorm Pan Kamra na ka bynta ki Jingdonkam Kyrpang .
bad nga la iohi ia kane ha ki jingjia kiba bun jait bad wat hapoh ki klas biology bad wat ha ka imlang sahlang jong ki stad saian .
Haba pynpaw ia ka jinglap ha ka 27 tarik Nailar , ka RMMRU ka la ong ba ka jingwan phah pisa sha ki 61 percent ki longing ka la sangeh noh shi syndon .
U dei u U ba la pynlong tynrai . S . traishnong .
La buh ia ka dak jong ka Water Dept ha khmat ka um pynlip ding .
U PM Modi u la buh ia u maw nongrim jong ka jingkynmaw ha ka duriaw Arabian ha rud duriaw jong ka Mumbai .
Ki nongtied bol jong ka Pakistan ki la pynher stet bha .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la ong ba ka don ha ka phase kaba bha tam ha ka jingim jong ka .
Hynrei ki bahaïing jong u ki kyntait ban ngeit ba kum une u briew uba bha kum u Sushant Singh Rajput u lah ban shim ïa kum kane ka sienjam kaba tyngeh .
La ai jingmut namarkata ba dei ban pynkylla ia ka proviso ban pule kumne : .
Ki don bun ki dam bad ki projek ban bishar bniah ban pynthikna ia ka jingtuid laitluid jong ka um .
Ka lawei jong ki phew hajar ngut ki samla pule ka don ha ka jingeh namar kane .
2 ngut ki la shah kem ha ka jingshah lehbein
Ka la treikam bad kito kiba la ioh jingmyntoi na ki jingai jingmyntoi kham mynshuwa ki la duh jingkyrmen .
Ia kane ka iPhone la die ha ka sien kaba nyngkong sha ki nong Canada lyngba ki dukan Rogers Wireless .
Ki kad liengsuiñ kiba thymmai la thmu ban mih ha Navi Mumbai , Juhu , Goa , Pune bad Kannur .
Haba pynpaw ba ka don ka jingsngewsih ia ka Sena ha ka BJP , u la ong , Ngi don kajuh ka jingieit ia u Bal Thackeray kumba ngi don ia u Atalji .
Ka rep ka riang ka long ka kam kaba heh bha .
Hynrei ka jinglong jong ka jingieit bad ka jingsuk ka long kumjuh ha man la ki jaka .
Nga la hap ban sangeh noh ban thoh .
Ka ialehkai kum ka nongialehkai ba shadien na ka bynta ka kynhun .
Wat la katta ruh , ki dei nyngkong eh ki jingthoh niam .
Ia ki mashin shna jain ba pyndonkam da ki kali la ai sha ki briew kiba duna ka jingsngap ne kiba duna dkhot met khlem da siew ei ei .
Ka NSE Nifty ka la hiar 88 point .
U proton u don ar tylli ki quark shaneng bad uwei u quark shapoh , katba u neutron u don uwei u quark shaneng bad ar tylli ki quark shapoh .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh ka jaka khappud jong ka Loni ha ka distrik Ghaziabad .
Ka South Africa ka la jop nyngkong ïa ka T20I hadien ba ka la ïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka
U myntri ka koit ka khiah u Vishwajit Rane u la ong ba ka jingiap ha Goas ka duna bha .
U la iathuh ruh ba u la phah ia ka jingujor sha u Deputy Commissioner , District Child Protection officer hynrei ym don ba shim khia ia kane .
Kata ka dei ka volume jong kawei pa kawei ka disk .
Ki kha ia ka kynhun ki pylleng , ha ki thliew kiba rit , bunsien ha ka jingjylliew jong ki katto katne sentimitar , hapoh khyndew .
Ka jingpynbna ia ki jingmih jong ka jingbuh kyrdan ia ki jylla : 2019 , halor ka jingkyrshan ia ki Startup Ecosystems .
" " " Big FM , Red FM , Fever 104 FM , Radio Nasha , Ishq FM bad ka Radio City ki la wan sha ka interactive session kaba 2 kynta , ha kaba ki la ïashim bynta ha ki kam na ka bynta ban pynphriang ïa ka jinghikai ïa ki nongthep vote . " " "
Kiei ki sobjek kiba ngi lah ban kynthup ha ki jingduwai jong ngi ? Kaei ka bynta jong ka jingduwai haba uwei u la leh pop ?
" " " U Myntri kam bar ri u Guido Westerwelle u la pynthikna ha ka kyrwoh ba ki shipai German " " " " kin nym shim bynta ha ka kam shipai ha Libya . " " "
U D K Shivakumar halor ka jingshah kynnoh ba u la lum pisa .
Ïa kane ka jingïakob la jer kyrteng da u nongïalehkai kriket ba nyngkong eh na India uba la ïalehkai kriket pyrthei u Ranjitsinhji uba la tip ruh kum u ‘ Ranji ’ .
Baroh ki rel ha kane ka lain ki ieng ha man la ki steshon .
ha ki katto katne kiwei pat ki ri ym shym la pynduh ia ka jingbakla , hynrei ia ka jingkit jong ka jingpynshisha ia ka jingbakla la pynphai biang .
Ka kynhun BSF ruh ka la siat ha ka suinbneng .
Na ka jingtrei circuit ha Finland , 1960 . . .
Bad , shisha , ka long kaba bakla lut .
" Ym lah ban ioh ia kawei khlem kawei pat , " " u la ong .”
U Badal u kynnoh ia ka AAP , Congress ba ki ialam bakla ia ki briew .
Nga ai khublei sa shisien ia baroh kiba la don bynta ban seng ia kane ka skulbah bad ban ai dur ia ki prokram pule jong ka .
U la shakri ruh kum u coach jong ka kynhun kriket jong ka West Indies .
Balei baroh ki i kumba ki jia ha nga ?
Ka niam ba la buh por khamtam eh ki Khristan bad ki Muslim .
Kane ka phlim ka sdang naduh ba u Raghav Shetty u nongjop ïa ka kam ïaleh thma u la rahbor ïa ka Sia Khurana na ka jaka shna phlim jong ka ha Hyderabad bad rah ïa ka sha Bangkok .
Ka jingai jingmut kaba ngi la ioh ka long ba kam don ka snam kaba biang , ong u nongpyniaid ba hakhmat eh u John Carmack , kumta ngi la pynrung sa katto katne .
Lyngba kane yn pynroi ia ka jingpyrkhat science ha ki khynnah .
Ka NRC ka dang pynkhreh ban lap ia ki briew kiba wan rung beain ha Assam .
Ka Royal Enfield ka la pynmih ia ka thuk thuk ba pawnam jong ki ka Bullet 350 ha ka rong kaba thymmai , kaba la ai kyrteng ‘ Forest Green ’ .
Ka jingpyndonkam ia ki jingtip ba thymmai jong ka jingwad bniah jong ka ri
Tang ka lama India kaba la pynher shiteng mast . baroh kiwei pat ki lama ki sah ha ka jingjrong kaba thikna .
Ka jingjia ba sngewsih jong ki briew jong ngi namar ka jingkhang khyrdep ia u pud u sam Rafah kaba dang iai bteng , bad ka jingeh ka nang jur .
Haba kylli lada ka Sorkar ka lah ban tuklar halor kane ka kam , u Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar kam don bynta eiei ha kane ka kam .
Ka don ha kawei pat ka liang .
Ka khlem buh ia ki jingbam sawdong kiba ngam dei ban bam .
1 Ki bynta 24 haduh 26 , Ain shongkurim ki Hindu , 1955 .
U myntri u la ai khublei ruh ia ki riew pawkhmat kiba la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna , Padma Vibhushan , Padma Bhushan bad Padma Shri mynta ka sngi bad u la iaroh shibun ia ka jingnoh synniang jong ki sha ka imlang sahlang .
Katno u pilot u dei ban jrong ban pynher ia ka liengsuin ?
Nga la pynkylla ia ka baroh , ko sahep . Ka dei ka ANADYR .
Ha ki por u Sri Krishna Devarayulu baroh ki District kiba mynta ki la wan hapoh ka jingsynshar jong u .
Ka jingleh donburom bad burom ia kiwei ka long , ha kawei ka jingmut , ka lad ban iaroh ia ki .
" " " Phi sngewkhia ia ka nam jong ka CERN ? "
Uwei u pulit u la iap bad bun ki la mynsaw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la buh ia u mawnongrim na ka bynta ban kyntiew ia ka kad liengsuin Deoghar lyngba ka video link na ka jingialang ha Sindri Jharkhand ha ka 25tarik Naitung , 2018 .
" " " Katkum ka live video kaba la pyni da ka Press TV , ki nongthoh khubor ha tnum iing la buh dak ' TV ' lane ' press ' ha ki coat bad helmet jong ki . " " "
Dang shen ha kane ka Interim Budget ba mynta ka sorkar ka la wanrah ia ka Mega Pension Scheme na ka bynta ki nongbylla jong ki bym don seng kum ki nongkit Rickshaw , ki nongdie dukan rit , ki nongbylla ha ka rep ka riang bad ki nongbylla nongkyndong .
Ka US ka kwah ia ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Pak
Ka long ka dak jong ka jingsarong jong nga !
Kumta nga dei ban pynjah burom bad kynnoh ia ki briew ia kiei kiei kiba khlem jingpynshisha bad ong ba ka dei ka jinglaitluid ne nga dei ban ong ba ka account jong nga ka shah hack bad shah pyllait ?
" Ngam sngew khuslai hynrei ki kynthei jong ka Gujarat ki shah lehbein . " " "
Nga la bat ia ka jinglong jong nga hadien ka jingshongkha : Vidya Balan .
Ki ar tylli ki kyrdan ba nyngkong ki dei hapoh ka jingpeit jong kito ki ri kiba kine ki briew ki dei ki nongshong shnong bad ia ka kyrdan kaba lai lah ban check up da kaba suk ha India .
Uwei u briew u la shah kem ha ki bor pahara jong ka Nepal bad ngi dang iakren bad ki khnang ba kin pyllait ia u bad ki kam kin ym nang jur .
Ha ka 18thConvocation jong ka institute la pynbna ia ka kyrteng jong ki nongjop takma bapher bapher .
Ka Egypt ka pan ia ka Germany ban pynphai ia u Nefertiti
Kata ka dei ka daw balei ba kim sngewtynnad ia nga .
La lap ia u Arekar uba dei u nongtrei ka PWP ryngkat bad ka pisa 5 , 800 bad ki voter slip ha Sukhapur .
Ym don jingpynbeit ia ka um pynkhriat ne ka kor pynmih um .
U Roy bad u Root ki la bteng ban donbor ha ka jingïalehkai katba ki nongïalehkai ki la ïaid 200 ron ha ka 30 ron . 4 tylli ki over .
" " " Ka America ka kut jingmut ban pynngat ha ka jingkitkhlieh ia baroh kito kiba donkti ha kata ka jingpyniap briew , " " la ong u Pence ha ka jingialang jong ka APEC ha Papua New Guinea . "
Ka jinglong ba pdiang ia ki jingkren ne ki kam ba kyrpang jong ki nongialam BJP kam mut ba ka jingpdiang ia ka agenda Hindutva ba kongsan jong ki party .
Ka sorkar Modi ka la pyllait T.320 klur sha ka Kerala kum ka pisa jingiarap ba man la u snem
Ka longiing jong u ka don ha ka shnong Bishan jong ka distrik Jhajjar ha Haryana , India .
Kane ka jingjia ka la jia namar ba u nongñiah kali u la duh ïa ka jingïaid lynti ha ka por ba u dang iaid lait ïa ka turn ha ka surok Subernarekha link Road .
Ha ka kyrwoh khubor kaba la pynmih da ka Pakistan Cricket Board ha ka Twitter handle jong ka , u Afridi u la pynshai ba um shym la pyrshang ban pynjah burom ia ki nongkyrshan jong ka Pakistan .
Kham bha ka jingduna bad ka jingsheptieng ia U Trai ban ia ka spah kaba khraw lem bad ka jingjynjar .
Ha ka WWDC ka Apple ka la pynpaw ia ka iOS 9 kaba dei ka OS kaba thymmai na ka bynta ka iPhone , iPad bad ipod jong ka.
ka long kaba shai bha , ka phone jong phi kan shah tap .
Nga la ioh da ki spah tylli ki jingshah shoh ha ka khlieh jong nga , kaba la pynjulor ia ka jabieng jong nga .
Ha ka Shinto ki nongbud ki ngeit ba ki blei kami Shinto ne ki mynsiem ki don ha kylleng ka mariang kynthup ia ki maw , ki dieng bad ki lum .
Nga la pynlut shisnem ban trei bad ki kynhun ri dohkha ha Caribbean , ban khein dohkha , ban kylli jingkylli ia ki nongtong dohkha , ban shna thymmai ia ki tiar ri dohkha bad ban thaw ia ki polisi .
U Kardinal Mortati u la dei ban mynjur .
Nga ngeit skhem ba ki pulit kin tohkit ia kane ka kam bad kin book ia baroh ki nongleh kam sniew , u la bynrap .
KALA KUMBH Ki jingpyni ia ki jingshna kti na ka bynta ban kyntiew ia ka GI Crafts
Mynta ka sngi u myntri ka tnad pule puthi u la iakren bad ki heh jong ka lab sorkar bad ki riew shimet halor ka jingpynlong ia ka covid test katkum ka thong .
" " " U Timo Glock u la leh ia ka kam kaba phylla na ka bynta ka kynhun Toyota jong u, ha kaba u la shim ia ka kyrdan kaba ar . " " "
" " " Ka India ka la shim por tang 6 sngi ban pynmih 1 million tylli ki dawai dawai ," " ong ka kyrwoh na ka tnat ka koit ka khiah ha ka Sngi U Blei "
Hynrei lada ka iakhlad noh , ai ba kan sah khlem shongkurim lym kumta kan pyniasuk noh bad la u tnga . bad u tnga um dei ban iehnoh ia la ka tnga .
U la sdang ia ka kam jong u na India , la bynrap .
Katno ki sngewkmen ba ki la bud ia ka nuksa jong u Paul ban ia kaba u nonghikai barim jong u u Gamaliel !
Ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingkhuslai bad ka jingmih snam hadien ba la kha khun .
U la don bynta ruh ha ki kam ai jingïarap na ka jingkhynñiuh jumai ha Latur bad ha kaba thaw ïa ka Pani Parishad na ka bynta ki jaka ba shah ktah ha ka jingkyrduh um .
U Mohamed Nanabhay uba shong lang bad ngi u khlieh jong ka Aljazeera . net , u la iathuh ia nga ba ka jingkiew kaba 2, 500 percent jong ka jingrung ia ka website jong ngi na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka jingpynkylla kan kyntiew ia ka jingiakhun ha ka rukom thep bid bad ka lah ban wanrah ia ka jingmih kaba kham heh ia ka Sorkar India .
Ki samla pule kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha kane ka jingrakhe la don lang u ophisar jong ka Sabarimala u bah V S Rajendra Prasad , u ophisar synshar u Sreekumar bad u nongiarap jong ka ophisar u J Jayaprakash .
Haba kren bad u Myntri Rangbahduh ka ri Sri Lanka u Mr . U Mahinda Rajapaksa , Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban pyniar shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba jan bad kaba jylliew bad ka Sri Lanka .
La pynïaid da u Remo DSouza , ka Race 3 ka don ruh ïa ka Jacqueline Fernandez , u Anil Kapoor , u Bobby Deol bad u Saqib Saleem ha ki bynta ba kongsan .
Ka jaka ka ngam ha ka jingdum hadien ba la janmiet namar ba kam don ki light surok .
U Jisu u la ong ha ka Mari . Ka la phai bad ka la ong ha u : Ko Rabboni ! kaba mut ban ong , Ko Nonghikai .
Te lada U Khrist um shym la mihpat , kata ka jingialap jong ngi ka long lehnohei bad ka jingngeit jong phi ruh ka long lehnohei .
Ha ka jingpynbna jong u ia katei ka rai kaba u la ioh ia ka jingpynrem ha ka pyrthei baroh kawei , u Trump u la kynnoh ia ka India bad ka China namar ka jingweng noh jong ka US .
" " " Ka kmie u Hasan Said ka la ong da ki ummat, ' I kpa ba khlem pop jong nga i la pynshitom shibun eh . " " " .
Lada kata ka long kumta to long kumta .
Utei u senior Badal u la ïasam ïa ka jingïadei kaba skhem bha bad u Chaudhary Devi Lal bad ki longïing jong ki ki la ïajan bha ha ka sain pyrthei bad ha ka imlang sahlang .
Lai tylli ki artery jong u ki la khang lut .
Nga la leh ia ka yoga la 10 snem mynta .
Hadien ka jingbam miet , nga la kylla kut .
Ngi don ka jingieit bad jingburom ia ki baroh .
Ia ki nongialehkai yn phiah ha ki kyrdan A , B bad C .
Ngam shym la ailad iano iano ban ktah ia ki satia .
Ha kawei pat ka liang u slap u la pynshisha ba u long uba myntoi na ka bynta ki katto katne ki nongrep .
Lada phi buh ia ka jingmut jong phi ha ka , kane ka dei ka por ba lah ban jop ia kawei ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka ne ka jingeh shimet .
" Hapoh san sngi ki la lah ban die noh ia la ka iing ha Texas bad ban " " leit sha Makedonia , " " kumba ong .”
Ka Hyderabad kan pdiang ia ka T20I kaba nyngkong pyrshah ia ka West Indies , ka jingiakhun kaba lai ha Mumbai : BCCI .
Ki hynriew ngut kiba hakhmat eh ha ka phainal kin rung sha ka Rio Games .
Ka jingkhlad noh jong u actor Sushant Singh Rajput ka la pynmih sa shisien ia ka jingiatai nia ha Bollywood .
Ka jait jingthaw kan ym don ia ka tdong kti kaba long kum ki bahaiing hasem jong ka .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ka jingiap kaba suba halor ka jingujor ba la mudui da ki bahaiing hasem na ka bynta ka jingtohkit .
Kane ka dei ka thup jong ki nongiashim bynta kiba la shah ak da ki nongialehkai kiba bun ha kajuh ka phlim .
U nongpyntreikam u la pynpoi ia u nombar .
Hynrei u sngew ba ka don ka jingduna ha ki jaka sumar ha ka jaka ba u sah mynta .
Ym pat don kano kano ka khubor shaphang ka jingim briew hynrei ka la don ka jingduhnong kaba jur bha ha ki mar rep bad ki masi kaba dang shah bishar bniah , u la bynrap .
U Lohia u ngeit ba lymda pynduh ia ka jingbym iaryngkat jaitbynriew ka ri India kan ym kiew shaphrang .
Kaba ar kaba la ïoh ïa katei ka jingpang ka dei ka longkmie kaba dang wanphai sha ïing na ka thaiñ shatei lam Italy .
KA jingpynrem ia ka jinglaitluid ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew ha kine ki katto katne phew snem ba la leit noh ha ki ri Europe Mihngi ka la kynthup ia ki jingkhang kiba jur ia ka niam .
U doktor na Liberia u khlad noh na ka jingpang Ebola wat hapdeng ka jingpyrshang dawai
Nalor kane , ki jingtip kiba iadei bad ka cell ban tehlakam ia ki kulai , ka kali bat kulai bad ki seng treimon sngewbha ba la thung da ka korporashon ban iadei bad ki jingjia kiba iadei bad ki kulai ba la jah rngai la ioh ha ka portal jong ka .
U briew uba don ka mynsiem kaba bha u kham bha ban ia u briew uba riewspah bad uba don burom hynrei uba ka mynsiem jong u ka la pynsniew da ki kam bymhok .
Ka jingpher kaba kham bun hapdeng ka dor jong ka sut ha ki pisa ba la buh bad ki jingsiew lypa , ka long kaba myntoi ia ki bank .
Kumba 130 tylli ki kuli nukliar jong ka Pak kiba thmu ban pynthut ia ka ri India : Ka kaiphod jong ka sorkar America
U don , nga tip , ka jingshaniah ha nga .
Ka jingpynbna hapoh ka Atmanirbhar Bharat Abhiyan ka la ai jingim thymmai ïa kine ki karkhana barit .
Ha kane ka khep phi dei ban pan na ka bank ban pyni ia ka insurance certificate , kaba la aiti da ka Reserve Bank of India sha katei ka bank kyrpang .
Ka long kaba donkam ban tip ba u Smith um shym la kyrshan ia ka jingphiah kam ha kano kano ka dor bad hi .
la pynmih da ka TED kaba iathuh ia phi kumno ban leh .
Hajan ka jaka ieng rel ka don ka jaka ieng bus .
Ia u nongleh Karate la khot u Karateka .
Bad kata ka mut ba ki nongleh kam sniew online ki lah ban bei tyngka ha ki jingshah thombor jong ki .
Nga la mareh stet khyndiat palat .
U Tuck u dei tang ma u uba la im .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Imran Khan u la pynbna ruh ia ka pisa kaba 1, 200 billion ban iarap ia ki briew kiba rit paid bad ki kam khaii .
U heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ia ka jingkyndit kaba jur halor katei ka jingjia .
Dei namar kane ba ki umsoh ba dih ki kynthup ia ka sodium bad ka glucose .
ka iarap ban pynbha ia ka shini ha ka snam bad ka jingbun ka shini ha ka snam .
Ka rung laitluid hakhmat ka Temple Narayanaswamy .
Kitei ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki distrik Nazian bad lalpur , ong ka khubor jong ka Tolo News na ka ophis pathai khubor jong ka sorkar jylla .
Kane ka jingiateh ka long kaba khlem khuid bad yn sa pynpra noh shen .
Kiwei pat kum ka ONGC , ka Adani Ports , ka Lupin , ka GAIL , ka Dr Reddy , ka RIL bad ka Axis Bank ki la pyndap ia ka jinghap .
Nailur 1965 : Ka Jingpynbeit jong ka Sngi kaba mih , ka Klass kaba ar .
Hato nga la iohi ia phi hangno hangno ?
Ki kynhun iarap ialade bad ki dkhot jong ki seng die dohkha ki ioh jinghikai shaphang ka insurance .
Baroh ki phra tylli ki model thymmai ki wan ryngkat bad ka Mode ba lah ban pynkylla .
" " " Phi tip nga la sdang ban shna ia ki phlim shaphang ki Jiw bad ki nong Italy bad Irish namar ngam tip eiei shuh." " "
Ki nongwad bniah ia ka DNA ki wad ia ki daw jong ka jingpang cancer
Leit pan kam ia u Stalin .
Ha kawei na ki dur lah ban iohi ia ka ba ka pose bad u lok jong ka u Malav Rajda .
Bad ki nongkyrshan ki la sngewtynnad ia ka thikna .
Ka la register ia ka jingujor ha thanat pulit jong ka Dwarka South .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba don hapdeng ki 10 ngut kiba hakhmat eh .
Ki la ong ba ki surok ki dang iai bteng ban long kiba sniew .
Ka Gibraltar ka la shah rem ha baroh ki jingïakhun jong ka da kaba thep tang kawei ka kol bad ka la poi ha ka kyrdan ba khatduh .
Ka la jop ar sien ia ka khusnam National Film Award na ka bynta ka Best Screenplay na ka bynta ka phlim Megla Akash bad Abujh Bou .
Da ka jinglong ba pawnam jong u ha ka liang ka ain , ka jingtip bad jingsngewthuh jong u Kovind ia ka Riti Synshar kan ai jingmyntoi ia ka jaitbynriew , la ong u Modi .
Ka Karnataka ka la shah sanction ban shna 11 , 941 tylli ki iing kiba rem dor ha ki 58 tylli ki nongbah da ka jingbei tyngka kaba Rs .
Ka Bhimtal ka dei ka jaka hyndai kaba la ai kyrteng da u Bhima jong ka Mahabharata .
U Renedy Singh u la ïaroh ruh ïa uwei pat u nongïalehkai ka Assam u Halicharan Narzary .
