Ki paralok jong u Reddy ki la pyntip sha kiba haïing jong u shaphang kane ka jingjia lyngba ka phone .
Nga la long u nongsakhi ba sngap jar ia ki jingkulmar bym lah khein ha kaba ka jingiatreilang jong ki pulit ka paw shai .
U referee u mareh sha u .
" " " Ka NRC kaba khatduh ka la pynpaw shai kdar ba ka jingeh jong ka jingwan buhai shnong beain kan nym lah satia ban weng ha Assam " .
" Baroh ki tieng ban ioh pang , ngi ruh ngi tieng ia ki jingpang , hynrei ka jaka set ka pyntieng tam ia ngi " " . "
Mynjur ka sorkar Andhra Pradesh ia ka Amaravati kum ka nongbah thymmai
Nangta u Lat u la phah da ka shithi sha u Lamphang u Ramesh Kumar , ha kaba u kyrmen ba ka jingthep vote kan sa kut noh ha kaba kut jong ka sngi .
U la pyrshang ban pyniap ialade .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka jinglut kaba T.100 klur bad kane ka dei ka projek kaba heh tam ha ka histori jong ka phlim Malayalam .
Iada ka sorkar Kerala ia ka jingkhang rung ki kynthei sha Sabarimala .
Ngi kyrmen ba kan pynkiew ia ka roi ka par ha ka imlang sahlang , la ong u S . D .
Kumta , wat hapdeng ka jingma jong ka jingkylla rong jong u Millard , ka jingpynkhluit da ka UHT ka dang long ka rukom pynneh pynsah ia ka dud kaba pawnam tam na ka bynta ka dud kaba shngain bad kaba skhem .
Ka Meenakshi ka dei ka khun jong u Dileep bad u Manju Warrier.
Ka jingithuh da ki nombar ia ki mishon Skylab ba la don ki nongtrei ka la long ka daw jong ka jingkulmar katto katne .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka rukom leh bunsien U Jisu ia ki nongpyrshah ?
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih ia ka jingleh donbor khlem jingmut kaba la leh na shiliang pud , kaba la shim ia ka jingim jong kiba bun ki shipai jong ngi man la ka sngi .
Haduh u snem 2011 , 68 tylli ki tram ki dang treikam , kiba treikam ha baroh ki lain .
" " " Ha kajuh ka por , u George Gallup u la pynlong ia ka jingwad bniah ha ka rukom saian kaba pynshong nongrim ha ka nuksa kaba kham rit shibun hynrei kaba kham bun ki nongmihkhmat jong ki jaitbynriew bapher bapher . " " "
Kane ka jingkren ka long ka jingmut ba kynja doh jong u Advaita bad u Shri Narayana Guru u la pyni ia kane ka lynti .
La pynlong ia ka jingtreikam kaba bniah na ka bynta ka jinghikai bad jingpynsuk ia ki nongsiew khajna da kaba iasam jingtip , pynphriang ia ki jingtip bad ki jubab sha ki FA bad kiwei kiwei .
La synran ia ka da u Deputy Commissioner bad kiwei ki heh ophisar jong ka bor synshar district .
Hynrei ym shym la leh ei ei .
Ha Ladakh la jied 1 414 tylli ki panch bad 192 tylli ki sarpanch bad 45 tylli ki seat ki dang sah thylli .
Kiba bun ki jaka thep vote ha ki jaka khlaw jong ka Bastar ki phong ia ka dur kaba la thylli ha ki por mynstep .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan kan long ha Odisha ha u snem 2019 .
Ka phlim kan sa wan thikna ha ka sngi Eid : Salman Khan .
Ka BJP ka rakhe ia ka sngi kha jong u kum ka sngi synshar bha .
Ka Deepika Padukone ha ka Elle Magazine
U khun jong ka Dikshit u Sandeep ruh u la long u MP .
Namar uta ubym ieit ia la u para uba u la iohi , um lah ban ieit ia U Blei uba um shym la iohi .
Ngim lah ban thaw ain bad ka Parliament kam lah ban pynbna ain ong u Justice Nariman .
Katto katne ngut ki riew pawnam kum u Salman Khan , U Amitabh Bachchan , Priyanka Chopra , U Varun Dhawan , U Sonu Nigam , bad kiwei kiwei ki la ai ka jingsngewlem ha ki social media .
Hadien kata , u la leit jngoh ia ka ophis treikam jong ka PSEB .
Ka Saina Nehwal bad ka Parupalli Kashyap
Hadien kata , u O Connor u la hikai ia ka kam thoh phlim ha ka skulbah .
Ki kylla long ki khlur ha ki jingialehkai jong ka ICC .
Baroh ki dei na ka jaitbynriew pdeng kaba rit paid .
Ka long kaba la pynlong da ki boson , kiba don ia ka dor ba pura jong ka spin , bad kiba kohnguh ia ki jingkhein jong u BoseEinstein .
Ia ka jingjied yn long katkum ka eksamin ba nyngkong bad ba kongsan online bad ka jingthew ia ka ktien ba la jied .
" " " Ka jinglong jaitbynriew , kaba jngai na kaba shah pynphai kylla , ka la nang kiew shaphrang . "
U nongaiktien ka HAMs u Danish Rizwan u ong ba ka seng ka la rai ban rung sha ka jingiakhun elekshon ha Delhi , bad ka dang wad ia ki kyrtong kiba biang .
Ki pulit jong ka Rapar ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba kem ne set phatok ha kaba iadei bad kane haduh ka janmiet jong ka sngi palei .
" " " Ka Google nangta ka la kynnoh ba " " " " ka YouTube ruh ka pyndep ia ka jingkut jong ka jingiakut jong ka DMCA , bad shisha ka iaid sha jngai palat ia ki jingkitkhlieh jong ka katkum ka ain ha kaba iarap ia ki trai content ban iada ia ki kam jong ki . " " " " " " " "
Ki nongialam ka BJP kum u Amit Shah , u Piyush Goyal , ka Sushma Swaraj , bad u Yogi Adityanath ruh ki la ialap elekshon ha katei ka konstitwensi jong u myntri rangbahduh .
Kane ka kam ka la sahkut ha kine ki 20 snem ba la leit noh .
Ki parabangeit baduk jong ngi , ki paralok nongbylla sngi , ki paralok nongdie jingdie ha surok , ki la mad jingeh tam ha kane ka khlam .
Jymmang 2018 : Ka jingpyrshang kaba rit ka la sdang ha ka jingpynjlan .
97 , 637 klur ha kaba ka CGST ka long Rs . 16 , 812 klur , ka SGST ka long Rs .
La pynjari ia ki bor pahara ha katei ka jaka .
U la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u na ka seng Congress .
Wat iathuh iano iano ruh shaphang ka jingim ba mynshuwa jong phi .
Ka skulbah Jadavpur ha Kolkata ruh ka la iohi ia ka jingpyni paidbah .
U Myntri Rangbah u la pynbna ruh ïa ka kynhun kali na Pithoragarh sha Gunji lyngba ka jingïalang video .
" " " Nga tharai ba ka ICC ka dei ban peit ban pynkylla ia ki katto katne kiei kiei ."
Pro Kabaddi 2017 : U Mumba u la pynliem ia ka Haryana Steelers
Kynmaw , ngi la iakren shaphang ka jingjrong bad ka rong sniehdoh mynta ka sngi , kumta pyrshang ban pyndonkam katto katne na kine ki kyntien kiba ngi la practice .
U tnga banyngkong jong ka u Aga Motahar uba dei u nongkhaii Iran u la shong shnong ha Hughli bad u la ioh ia ka jagir kaba riewspah ha Hughli , ha Jessore , ha Murshidabad bad ha Nadia .
Ki iasam snam da , hynrei kim iasam .
Kane ka dei ka por ban long kiba smat .
Dei hangta ba nga la rai ban leit sah sha Mumbai .
Hynrei hadien la pynkynriah noh ia u sha ka hospital shimet .
Ka surok bah kaba pyniasoh ia ka Rangamati sha Chittagong bad kiwei pat ki bynta jong ka ri ka la shah pynpra namar ka jingtwa khyndew bad ym shym la lah ban pynbha ia ka haduh ka sngi Thohdieng .
" Ngin sa iakren ia kine ki mat baroh bad u Amit Shah bad kiwei kiwei ki nongialam kiba kongsan " " u la bynrap .
Test siat ka India ia u BrahMos cruise missile
" " " Haba u Kader um shym la wan ha ka sngi kaba bud ruh , u Rashed u la nang kham khuslai shuh shuh .
Kyrpad ia u ban weng noh ia ka CAA bad ka NRC ' : Ka Mamata Banerjee hadien ba ka la iakynduh ia u PM Modi ha Kolkata .
Nga ioh ia kine ki jingpynbna ne ki khubor ne kaei kaei kaba myntoi lyngba ka jingim jong ka mar .
Kane kan long ka kjat kaba khatduh jong ka jingleit jong u sha ki lai tylli ki jaitbynriew Africa , ki jaka ba marjan bad ki .
Haba khot ban leh eiei , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba kam dei ban don ka politik halor kane ka kam kaba iadei bad ki kynthei bad ki dkhot ki dei ban ieng tylli lang halor kane ka kam .
Nga la thang ha ka jingsngewsih kaba hapoh .
Ha u snem 2006 ki bor pyniaid kad lieng Mongla ki la shim ia ka projek tih um na ka bynta ka wah Pasur , bad haduh mynta ym pat pyndonkam wat tang shi pisa ruh na ka pisa .
Ka paw shai ba ki la tip ia ka jingshisha ba kum kine ki jaka ki shim ia ka jingshit na ka sngi ha ka por mynsngi bad ki ai ia ka suki suki ha ka por miet .
Ban pyllait paidbah ia u scout bobber jong ka ri India ha ri India
U la ong ba kam shym la don kano kano ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki paralok ba iatreilang .
" Ka jingpyni kaba sngewtynnat ia ka jingktah jong ka kti lane stylus . La khot ruh ia ka " " touch screen " " . "
Ym tip mano ba dei une u khynnah .
Katkum kawei pat ka hukum u la khang ruh ia ka jingtreikam jong ki jaka dih hookah ha baroh ki jaka ba hap hapoh ka jingpeit jong ka Ludhiana Police Commissionerate .
Ka Ragini bad ka Sanjjanaa ki dei ki nongak phlim Sandalwood kiba nyngkong eh ban shah set phatok ha kaba iadei bad ka kam khaii drok Sandalwood .
U kpa tymmen un wan phai hadien ar kynta , u Murph .
" Ka jingmih noh : bun ki briew kiba iapoikha bad kiba iapoikha bad ki kynthei ki iaid lyngba ka jingshah " " mih shabar " " ha kawei ka por ha ka jingim jong ki . "
Nga la ioh ia ka jingieit bad jingsngewrit na baroh .
Ia kaba dei ban ong dei ban kren da kaba pyrkhat bha bad kaba dei .
Haba u Sajjan Surya u la phone ia u Kishor Sathya u la ong ba ka longiing jong u Sabarinath ka dang leit phai noh sha la iing .
Ha ka jingshisha bunsien ki dukan ki la khang da ki sngi ! Ka 8 tarik u Naitung ka dei ka sngi kiew sha bneng , bad bun ki briew ki la leit sha ka iingmane bah Katholik ban duwai ban ioh jingpyllait na u lum bthei .
Lada u fail , u fail .
Ha kane ka jingialehkai sports meet la pynbna ia u Deepak Rana bad u Harinder Kaur jong ka BEd College bad u Rajdeep Kaur bad u Parminder Singh jong ka Cordia College .
Ngi dang ap ia ka jubab .
Ki lehnoh ba ha khlieh duh napdeng ki 6 ngut kiba la shah pyniap ha Kashmir
Kitei ki ar tylli ki kam kiba lait ki la mih na ka jingiehnoh kam jong u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Pilli Subhas Chandra Bose bad ka myntri ka Mopidevi Venkataramana hadien ba ki la shah jied sha ka Rajya Sabha dang shen .
Ki samla pule ba dang shu dep pule bad ki samla pule kolej kiba la kham rangbah ki lah ban apply ia kajuh .
U Akash um dei uba kongsan .
Ha kaba iadei bad ki kynhun dieng Pollachi bad Madurai , ka jingtei ia ki mashin ka dang iaid shakhmat .
Ka pateng thymmai mynta ka kwah ban long ki nongthaw kam , ha ka jaka jong ki nongwad kam .
Ki nongshong shnong ki shaniah ha ki nongsam um shimet na ka bynta ki jingdonkam jong ki .
Pynrem ka BJP ia u Cong
U Gesell u la pyndonkam ia ka buit thymmai ha ka jingwad bniah jong u .
Kaei kaei ka lah ban jia ha ka lympung ialehkai Davis .
Ha ka bynta kaba nyngkong Rs . 200 kum ka jingpynshlur na ka bynta kawei ka IHHL la pyllait hadien 6 bnai ba la dep bad pyndonkam .
Ki tyllong khubor ki la bynrap ba ka Russia ka dang peit bniah ïa ki jingïatreilang khamtam ha ka liang ka liengsuiñ .
Phi lah ban shem ia ki jubab jong kine ki jingkylli ha ka Baibl .
Ki shipai ki dang trei ryngkat bad kiwei pat ki pulit pdeng kiba don hangta , ki pulit jong ka jylla .
Ka Sikkim ka la long ka jaka pdeng jong ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri .
Ha ka sngi kaba bud , nga la wan biang bad ki la dep ban sdang .
145 Ar tylli ki jingthmu kiba kongsan la shim na ka bynta ban khring ia ka Pisa sha ki bynta ba thymmai kiba kiew .
Ki blade ki ju long kiba jyrngam khyndiat .
U Rahul Gandhi u la pynmih biang ia ka jingshah kynnoh thok ha ka jingiateh Rafale , ong ba ka pisa paidbah ka la shah tuh .
Ka long ka lad ban tip ia u pud u sam jong ka jingroi bad ka jingroi kaba neh .
Ym don ka ain kaba kyrpang kaba pynbeit ia ka jingiada ia ki jingtip ba rieh jong ka khaii pateng ha ri India .
Watla u Vishwas u la kyntait ban pynpaw kyrteng ïa u MP ka BJP hynrei u nongïalam ba kongsan jong ka AAP u Sanjay Singh u la ong ba dei u Manoj Tiwari uba la tyrwa ïa kane ka kam .
Ha kaba iadei bad ka jinglong kaba pynlong ia ngi ban sngew bitar , ka iarap ban tip kumno ban kren shaphang ka jingbitar jong ngi khlem da thombor ia u para briew .
Ki runar ki la khynra ruh ia ki pla , ki mobile bad ki pla pisa jong ki .
Hato ka jingmut jingpyrkhat jong u ka la pynlong India ?
U la kyrpad ia ki cadre ba kim dei ban leh donbor ne pynthut ia ki pulit ne ki paidbah .
Kane ka jingïakhih jong ki samla pule ka dei kaba la pynlong hapdeng ka Matunga bad ka Dadar ha ka Central line kaba la ai por kaba eh ïa ki nongleit nongwan kiba leit trei .
Peit ia ka video ba sngewtynnad jong ki hangne ​​.
Ki riewstad ki ai jingmut ba kiwei pat ki jingbam la pynrung hadien da ki Jiw rabbi na ka bynta ban pyndonkam ha ki tempi .
U la shim ia kawei pat ka jinglong .
Lada ngi la kwah ngin jin da la leit shapoh Pakistan da kaba iaid lait ia u pud u sam .
U la ong : Nga dap da ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u President barim u Dr APJ Abdul Kalam .
Ki skhim buh pisa jong ki post ophis ki don haduh 312 million tylli ki jingkhein jingdiah kaba kham bun ban ia ki jingkhein jingdiah ba ki don ha kano kano ka bank khaii .
Ka mat kaba kham heh na ka bynta ka BCCI bad ka NRAI , ka tyllong khubor ka la bynrap , ka long ban pynthikna ïa ka jingïashim bynta jong ki nongïalehkai lane ïa ki ban shah phah sha ka jaka sah kyrpang .
North Delhi Municipal Council , NDMC , East Delhi Municipal Council , EDMC , South Delhi Municipal Corporation , SDMC
21 ki nongbah India napdeng ki pyrthei 30 kiba jakhlia tam . Ka nongbah Delhi kaba jakhlia tam ha ka pyrthei : Ka khubor
Katto katne na ki jingkynmaw ki long :
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ki la dep ban poi sha Pakistan lyngba katei ka kordor .
Ia kane ka jingshna chip la sdang ha u bnai Risaw 1970 , haba u Federico Faggin u la rung sha ka Intel , bad la pyndep hapoh ka jingialam jong u ha u bnai January 1971 .
U nongiasaid ain u la pynmih ruh ia ka kopi jong ka jingpynbna ba dang shen da ka sorkar Haryana na ka bynta ban ai jaka sah ia ki Jat hapoh ka SBC .
U Singh u la ioh ia ka kyrdan coach na ka National Institute of Sports ha Patiala bad u la long u coach hangtei .
Hynrei ka ïingbishar ka la kren shai ba ïa ka jingkyrpad ba kyrpang , kaba pan jingpynheh ïa ka bai lutksan ban ai sha ka Bilkis Bano , yn sa rah ha ka taiew ban wan ban bishar .
U la pynpaw ruh ïa ka jingdonkam ban don ka jingpynsngewthuh paidbah kaba thymmai ha kylleng ka UT jong ka Jammu bad Kashmir khnang ba ki bynta jong ka imlang sahlang kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot kin ïoh jingmyntoi .
Hynrei u Rahul um shym la mynjur ia kata .
U la ialehkai bha ruh .
Ngam tharai ba don ka suloi kaba dih duma .
Ha ka por janmiet la thang ia ki dur jong u Ravan , u Meghnad bad u Kumbhkarn kum ka dak jong ka jingjop halor ka jingsniew ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
U Police Commissioner u RN Dhoke u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U nongpeit bniah ia ki jingthoh barim u Varro , uba la niew ia ka niam kum ka tnat treikam jong u briew kaba donkam shibun na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka jingbha ha ka imlang sahlang , u la aiti ia ka jingpule kaba bniah bha shaphang ka jingsdang jong ki jingmane niam .
Ki briew ha ri India ki iapher katkum ka jaitbynriew , ka niam bad ka jaitbynriew .
Ka pynkiew ia ka jinglut jong ki .
Ka jingpeit ia kata ka series ka long kaba eh namar ngam lah ban leh ei ei na shabar .
U la ithuh ia uwei u nongtrei jong ka RAF uba kyrteng u Norman Clare uba iasam ia ka jingieit jong u Ray ia ki phlim , shakhmat bad ki jingrwai tynrai jong ki ri Sepngi .
Ki jaka ai jingbam ha ka Jylla ki don 29 979 tylli .
Ki jinghikai ki long kiba suk bha ban sngewthuh .
Ka jingshah thombor ha ka cyber kaba heh bha ka la ktah ia ki 99 tylli ki ri
Ngi leit da ka Chennai Express .
BAN PYRKHAT Balei ka long kaba donkam ia phi ban pule ia ka Ktien U Blei ?
Ka jingïoh ïa ki tyllong jingtip kiba lah ban ngeit ka long kaba kongsan bha ban ïakhun pyrshah ïa u khñiang jingpang bad ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Namarkata to long ki nongbud ia U Blei kum ki khun baieit , bad to iaid ha ka jingieit . Eph .
U nongiasaid ain u Eklas Uddin Bhuiyan u la ai ia ka jingpynbna ha ka sngi Balang da kaba ong ba lada ym pynsangeh ia ka jingpynbna TVC hapoh 24 kynta , yn khring ia ka jingpyrkhat jong ki iingbishar halor kane ka kam .
Nangta ki pulit ki la leit bud ia ki samla pule sha ki iing jong ki ha kajuh ka janmiet .
Ki nombar ba jylliew ki ailad ia ki jingpynbeit ia ki katto katne ki equation ki bym don jingpynbeit ha ki nombar ba shisha .
La wan poi u MP ka BJP u Sanjay Kakade ha ïingsah jong u heh ka NCP u Sharad Pawar ha Mumbai
Ki pulit ka Garhshankar ki la register case pyrshah ia ka Jaspreet Kaur bad u Gurcharan Singh bad ia ka kmie jong ka ka Pinky .
Ka iingbishar jong ka Bombay ka la rai ba kam dei ka khlaw .
Katba arngut na kiba mynsaw la pyllait noh hadien ka jingai jingiarap ba nyngkong , ki lai ngut kiba sah la iathuh ba ki don ha ka jingeh kaba jur bha .
Ka Sharad ka dawa ia ka nam rupa , ka Mariyappan ka rah ia ka nam rnong .
" Ia ka jinglong president jong u la batai kum ka " " juk thymmai ha ka sain pyrthei Turkey " ", namar ba u long u president ba nyngkong eh jong ka Turkey uba don ka jingnang jingstad ha ka sain pyrthei Islam."
Shisien ba la dep , yn sa shim ia kata ka rai .
La kem ia ki samla pule jong ka Warangal NIT namar ba ki khaii droks , la ioh kurup ia u droks .
La pynlong ia ka elekshon paidbah ha ka ri Bilat ha ka snem 1920 ban jied ia ki dkhot sha ka Dorbar Thaw Ain jong ka Hima bad ki Dorbar Thaw Ain jong ki Jylla .
Pyndonkam biang ia kane ka jingleh ha ka rukom kaba stet laiphew sien .
Ka Kumiko kaba la kdew haneng , ka don ryngkat bad la ka iing ka sem katba ki dang bam ja miet , ka iohi ia la u lok bad ki khun ba ki leit phai mynstep , bad ka don biang sha la iing shwa ba kin wan phai .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka sngi shuwa ban sdang u bnai bakhuid jong ki Muslim Ramadan .
Ka 34 snem ka rta .
Hynrei ym don ba artatien kaei ka jingmih kan long .
Ki kynthei ki long kiba peit ia ki kam kiba kongsan ha iing .
Ka paw shai ba nga la shah pynshoi mardor ban ong ba baroh kiba rung ha ka IIT kim dei ki jingpynrung .
Ki kmie ki kpa kim dei ban long ki coach .
" ka jingkieng jong ki them kiba jrong sha ka jaka shong jong u Ar , ka shong ha u pud u sam jong ka Moab . " " "
U Ayub Khan u la pynneh ia ka kyrdan kaba heh ha ki paidbah , bunsien u ju leit sha ki jingleit jingwan ban ' iakynduh ia ki briew ' .
Kane ka jaka pule ka don phra tylli ki tnad ha kylleng ka ri bad palat 750 ngut ki khynnah kiba duna dkhot met ki pule ha ki skul jong ka .
Kine ki long ki shakri ba iaineh jong U Blei . Haba phi iakynduh ia ka jingeh , namarkata , kam don daw ban pynkut nia ba U Blei u la iehnoh ia phi .
Kane ka iaid nyngkong sha jrong khyndew ha ka thliew .
Ki Muslim na India kim kwah ba ki Muslim na Pakistan kin wan sha India bad kin shong ban sah hangne ​​la ong u general secretary ka BJP u P Muralidhar Rao .
Ia ki lai ngut kiba la shah pynkynriah sha hospital .
Kum kane ka jingtohkit kan pynlong tang ia ki briew ba kin duh jingshaniah ha ka synshar paidbah , ka hok , ka hok bad ka Riti Synshar .
Ngim lah ban ai jingmut .
Hynrei kim dei tang ma ki .
U nongïakhih u Swami Agnivesh u la byrngem byrsit shabar ka ophis jong ka BJP ha ka lynti ban ai burom ïa u Atal Bihari Vajpayee.
Haba ïakren shaphang ki jingthmu jong ka Volvo ha ka lawei , ka kompeni shna kali na Sweden ka dang pynkhreh ban pynmih ïa ka SUV kaba rit tam jong ka , ka XC40 , ha India .
U Ashutosh u la iehnoh ia ka AAP hynrei u Kejriwal u la kyntait ban pdiang ia ka jingiehnoh kam .
Te ha kino ki rukom ngi lah ban pyni ia ka jingieit haba ngi hikai ? Kumno U Jisu bad ki synran jong u ki la leh kumta ?
Kam ailad ia ki nongpeitkai ban rung shapoh ka jingiathuhkhana .
Ka jingkyrshan jong ki 113 ngut ki dkhot ka long kaba donkam na ka bynta ka jingbun paid .
Ngin nym shah ia ka bill khyndew ban mynjur : Rahul .
Lada don ki briew kiba leh ia kane kan don ka jingma kaba khraw .
Ka jingshalan khlem jingsiew jong ka India ia une u dawai ka la sdang na Maldives , Bhutan , Bangladesh bad Nepal bad kan sa pynphriang sha kiwei pat ki ri .
Ka Tata Motors ka ai ia ka jingpynhiar dor kaba T. .
U nongtied bol jong ka Kerala u Basil Thampi u la shim lut ïa ki khmat da ka jinglah jong u ban tied bol ïa ki nongïalehkai York .
Lada ym shym la buh ia ka tarik ban siew , ka bank kan trei beit ia kane ka lain siew .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u symbud myntri rangbah ka jylla u Jaivir Balmiki bad ki ophisar ba heh jong ka tnad ialehkai jong ka Haryana .
Katkum ka jingong jong u hynmen jong u Suraj uba la khlad noh , u Rahul u la kdew ha ka video ba u la pyniap ialade namar ba ki nongshah kynnoh ki pynshitom bein ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Hynrei ym shym la don mano mano ba kem ha kane ka mukotduma .
Na ka bynta ban pynsuk ia ki nongshong shnong la shna bad pynbna paidbah ia ka thup jong ki plumber , ki electrician bad ki AC mechanics .
" Kumba u la don ka jingkylla ha ka jingthoh jong u , kumjuh ruh ha ka kam jingim ruh u la long u " " nongthoh poitri ba pynkylla " " . "
Ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ka la pynurlong ia ka jingangnud jong u Gandhi : U President Ramnath Kovind
Ka BJP mynta ka sngi ka la sdang ia kawei ka note , kawei ka vote ha ka sor .
Mynta ka asset ka la kylla long kaba iap .
Lait na u Rajkummar kane ka phlim ka don ruh ki khlur ki nongak kiba phylla kum u Sanjay Mishra , u Raghubir Yadav bad u Pankaj Tripathi .
Ha phyllaw jong ka iing don uwei u dieng sohjew uba heh bha .
Ka Spicejet ka la pyniaid 166 tylli ki liengsuin kit mar naduh ka 24 tarik u Risaw haduh ka 4 tarik u Risaw 2020 kaba jngai kumba 2 , 23 , 241 km bad kit mar 1 , 327 ton .
Mynta kim shah ban leit lieng palat ia ka san mail na rud duriaw .
U Singh u la dawa ruh ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit halor ka pisa ba la ai sha u Vasudev da ka sorkar barim .
Hooid , kane ka Salm kam iathuh lypa ia ki jingshem jong ngi shimet shimet kum ki shakri U Jehobah .
Mynta ka long kumba ngi hap ban leit sha Israel .
Kawei ka nongsumar khun ka la shah kem ha ka sngi Nyngkong ha Moscow hadien ba ki nongtohkit ki la lap ia ki dur jong kawei ka samla kaba rah ia ka khlieh jong u khynnah ba la ot hajan kawei ka jaka ieng metro jong ka sor .
Kumta , kata ka lah ban long kawei na ki daw balei ba uta u briew uba tyngshop u ju leh .
Ha kawei ka step nga dang trei bad u Koos . Katba ngi dang iajan bad kawei ka jingkhang , ngi la iohsngew ia ka sur hapoh .
Nga la shu don ha ka por ba la buh .
Ka wahduid ka don ha ka bor kaba pura ha ka por lyiur bad kane ka pyndap ia ka jingitynnad ia ka jinglong kaba la don lypa .
Ka Google ka ai jingmut ia ki nongpynmih ban pynthikna ba kino kino ki jingpynkylla ha ka app jong ki kin treikam bha lada ym don ka Google account .
Katba u dang rung ha ka kali , uwei u ophisar u tan ia ka jain jong u Blake bad u paw ba u siat .
Ka Bremen ka la jop mardor ia ka kol , da kaba wad ban pyniasoh biang ia ka jingialehkai , hynrei ka la ailad ia ka bol ha ka jaka ban pynmih ia ka kabu .
Kumta ngi hap ban bat hi dalade hoid !
Ia kane ka jingrwai yn thaw da u Yuvan Shankar Raja bad ia kane ka jingrwai yn rwai da u Anirudh Ravichander .
Ngi dang tohkit ruh bad ki nongshong shnong .
phi lah ban iohi ba ka don ka bus lieh ha ka durkhmat .
Ki nongpyndonkam ki la pyntip ba ki speaker kim treikam bha .
Katto katne tylli ki seng pyrshah kynthup ka Congress ki dang pyrshang ban thaw ia ka jingiateh lok ban iakhun pyrshah ia ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ka Jaguar Land Rover ka kamai hadien ba la siew khajna haduh 304 million pound haba ianujor bad ka 492 million pound bad ka hiar 38 million pound. 21 percent ban ia kaba la dep .
Ka jingpeit ia ki jingshisha .
Kane kam dei ei ei hynrei ka dei kawei pat ka buit jong ka Congress ban mih na ka jinglong jingman .
Hadien ba ki la buh ia ka nongrim , ki la slap noh . Kaei ka jingmut kaba bakla kaba la mih hapdeng jong ki ?
Ka Bishop Heber College ka dei ka jaka pule jong ki rit paid niam ha Tiruchirappalli , Tamil Nadu , India .
Kane ka dei ka jaka ba ki seng Nazi ki pynlong ia ki jingialang jong ki , em ?
Ban thaw bad pynneh ia ki jingiadei paralok kiba neh ka long ka jingeh .
La rwai ia ka da u Arijit Singh bad la thaw da u Mithoon .
U Jai Ram Thakur u la ong ba ka Himachal kan ioh 3 . 15 percent ka um bad katkum kata ki noh synniang T.8 klur katba ki jylla ki iasam .
U Speaker u la ong ba ki nongthaw ain kim lah ban tuklar ia ka bor jong u .
Nga kitbok kitrwiang ia ki nongpyniaid bad ki nongialehkai baroh .
Haba pynpaw ia ka jingshaniah kaba pura halor ka jingjop jongu ha ka elekshon bypoll na Shiroda , u MLA barim u Subhash Shirodkar u la ong kumba nga la iehnoh ia ka Congress sha ka BJP , ka jingieng kyrtong na Shiroda ka dei ka hok ba pura jong nga .
Hynrei ha kawei pat ka liang ki khynnah skul kiba pyrshah bad katto katne ki nonghikai kiba kyrshan ia kine ki khynnah skul kiba pyrshah ki long kiba sngewsih ba ka jingieng jong ki ka la long kaba eh bha .
La rah ia ka sha Bareilly da ki pulit ban shah sumar hadien ka hukum jong ka iingbishar .
Ka jingkhein por da ka radiocarbon ka pyni ba la shong ia kane ka jaka naduh kumba 1288 haduh 1300 .
La lap ruh ia kiwei pat ki tiar rim .
U Sathiyan G bad u Sharath Kamal ki la khur ia ka nam rupa ha ka jingialehkai table tennis jong ki men .
Ka rukom ialehkai ka la iaid shakhmat .
Kane ka dei kaba bun tam ha ka histori jong ka IPL .
U la don ka jingpang tymmen kynthup ia ka jingpang dohnud bad sniehdoh .
U Rohit Sharma bad ka tnga jong u ka Ritika .
Ka Krishna Kumari ka long kawei na ki katto katne ngut ki khun kynthei jong u Bhim Singh u nongsynshar Rajput jong ka hima Udaipur ha ka thain Mewar .
Phiah ha ki 3 kynhun bad wad ia ka karkhana bad ia ka iing jong u Lee .
Vietnam : Ka jingkiew dor bad ka jingkiew dor jong ka petrol .
Kan shimkhia ia ka 80 percent jong ka jinglut ha kaba pynmih .
Hato phi la dei ban shim ia kano kano ka jingwad bniah ?
Ka don ka jingtieng ha ka lyngkha .
Kine baroh ki lah ban long ki daw .
Ka jingnoh synniang kaba long Rs 2 cr
U Bernie Sanders bad u Joe Biden ki iakhun ban long u kyrtong president jong ka US Democrats .
Ka jingsam ïa ka kot lyngkdop ha ka ktien Tuvalu .
" " " Na ka bynta u nongialehkai kriket ym don kaei kaei kaba kham kordor ban ia ka jingialehkai ."
Ki jingeh kiba ngi iakynduh ki long kiba bun .
U president Pranab Mukherjee u ai khublei ia ka Bahrain ha ka sngi riewlum
U Modi u la ban jur ban thombor ïa u Rahul bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh .
Kumjuh ruh la shim ia ka Excise Duty ha ka jaka jong ka bai laisen , bai pynroi ba kyrpang , bai laisen ba kham heh kum shi bynta jong ka policy thymmai .
Ha man la ka kyrdan ha ka jingpynkylla , ia ki byte ba la buh la lum lang ha ka jingbud haduh ba u dak uba bud un pynlong ia ka jingbud khlem da don code haduh mynta ha ka dikshonari .
Ki nongialehkai ruh kim shah ban pyndonkam ia kano kano ka dawai shna briew kum ka jingpynkylla hynrei ki lah ban pyndonkam ia ka sniehdoh jong ki ban leh ia ka kam .
Ka kyntien ba don ha Isaiah 40 : 11 ka pyni aiu ia ngi shaphang U Jehobah ?
Ka longiing jong ngi ka burom mar katjuh ia baroh ki niam : Rishi Kapoor .
La register mukotduma pyrshah ia u Kumar , la iathuh ki heh jong ka CBI bad bynrap ba yn sa pyni ia u hakhmat ka iingbishar .
" Ka jingpule bniah ia ka jinglah ban leh kaba laitluid ka la ialam sha ka jingpynkut ba ka jingpynkynriah jaka kan long " " kaba rem dor bad kaba shyrkhei " " . "
Ki bor pyniaid ki la kurup ia u drok bad ki dawai pynbuaid kiba shongdor T.145 . 384 klur , katba ki mar kordor ki shongdor T.170 . 708 klur tyngka la ioh kurup .
Ki nongtrei sengbhalang ki la jah rngai .
Ka jingsuk U Blei kaba palat ia ka jingpyrkhat baroh kan sumar ia ki dohnud bad ki bor pyrkhat jong phi . KI PHILIPI 4 : 7 .
La kem ia saw ngut ha ka jingshah leh beijot ha Sambalpur
Don kino kino ki jingkylli To pyntip ia ngi
U la ong ba ka dei ka
Ka India kan sa ioh thymmai shen .
U Akhilesh u dei u Myntri Rangbah bad un long u CM ban wan ruh .
U Udgirkar u bynrap , Ki kad lieng jong ki riew shimet ki la pynthymmai ia ki jaka kit mar bad ki kham sted ha ka jingtreikam .
Ka kynhun jingrwai jong ka South Asia kaba la seng da ka Smt .
Ha ka jingiap jong u ha u snem 2002 la batai ia u kum u nongsdang ia ka kam shna phlim ha Dhaka , bad uwei na ki nongpyniaid phlim ba pawnam jong ka Bangladesh .
Ka jingjah jong ki samla pule JNU : La kem ia u briew uba la khot bai lutksan sha ka iing ka sem jong u Najeeb Ahmad
Ym don ki kyndon ba beit na ka bynta ka Wikipedia .
Haba phai sha ka sain pyrthei , ka Bilat jong u Parry ka dei ka kyrteng ba la pyniasoh lang jong ka England , Wales bad Scotland .
Ka ak phlim Odia ba rim ka Aparajita Mohanty ka la pynïasoh ïalade bad ka BJP
Hooid , ka long kaba sngewtynnad , em ?
Nangta kin don shisha ym duna ia ka 25 ngut ki nongai jingmut kiba don ha ka kyrdan myntri .
Kumta , ka nongrim jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang ka pynshlur ia ngi baroh ban pyndep ia kane ka jingkitkhlieh .
Ka lah ban mut ka jingrkhie , ka jingsngewkmen ne ka jingsngew lyngngoh .
Ka jingiap ka long shisha ka jingshisha kaba itynnad bha jong ka jingim ha Mumbai .
Ha ka 27 tarik Nailur , ka Walmart America ka la pynkut noh ïa ka jingïadei jong ka bad ka kompeni Tuba kaba ka Walmart ka la pynpaw ba ka la shah pynïateh da u nongsam marbam khlem ka jingtip jong ka .
Kine ki jingthmu kin shim por ban ioh ia ka jingktah kaba pura bad namarkata ngi dei ban long kiba iaishah .
Ki dak ki shin ki long ka jingduna ka jingtreikam ka jabieng , khamtam eh ka jingduna ka jingpeitngor bad ka jingsngewthuh bakla . Ha ki por ba sdang , ki jingkylla kiba rit ki paw ha ka jingpyrkhat kaba thikna , ka jinglong bad ka jinglong .
Kiba iap ki dang sah haduh 12 ngut .
Hynrei kumno ha ka kyrteng U Blei phi khmih lynti ba ngan peit sha kawei pat ka liang ia ka jingpyniap ia ki hynriew million ngut ki briew ?
Katba ki Rangers ki dang pyllait ia ki lama lieh bad khot ia kren , ki BSF ki la pynsangeh ia ka ding .
U la im na ka bynta kata ka jingthmu .
Ha kane ka rukom ki nongrep ki ioh ia ka bording khlem jingsiew baroh kawei .
Pyndonkam ia ka hok ban thep vote . '
U khun jong u u Mirza Zafar u la shimti ia ka jaka jong u kum u Zamindar .
Hooid . Nga la leit sha ka ain .
" " " Kane kam long kaba lah ban pdiang ha ka synshar paidbah ."
Ka kam kan sa paw shai hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met iap .
Katto katne ki jubab kiba khia ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia ba ki nongthaw aiñ bad ki heh sorkar kim sngewthuh shaphang ka kam ïalehkai ne ka jinglong jong ki nongpyndonkam :
Hadien ba la dep ki sngi ialehkai , nga la ong sorry ia u .
JINGKYLLI 11 : Kumno shaphang ka jingsiew jong ka credit card jong nga .
" Nga thikna ba ngam shym la dih ia ka ! " " "
Ki don kumba 35 tylli ki longïing kiba sah ha katei ka iing .
Ki briew ki la iakynduh jingeh namar kane .
Ngi trei shitom bha ha kata .
Ha ka dur , la iohi ia ka Anushka ba ka phong da ka jain gym bad ka don ar tylli ki jingthung ba la buh ha ki thliew ha khmat jong ka .
Kyntait ka Bombay HC ban ai por ban sahkut halor ka jingbthei bom ha Malegaon
Pyrshah ia ka jingkwah jong u kpa jong u u la aiti ia lade ha ka rta kaba dang rit ha ka jingim monaster .
Bad na ki paralok skul jong phi baroh phi la jied ban shong ha ka kali jong nga .
Hangno la pyni ia kane ka opera kaba phylla ?
TARN TARAN : Palat ar bnai hadien ka jingïakhih elekshon kaba jur bha , kiba bun ki kyrtong ki la pynjahthait ïalade ha ka sngi Nyngkong .
Ka Chandarlapadu ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Krishna jong ka jylla India .
Kyntait ka BU ban ai jingbit , la pynsangeh noh ia ka jingialang jong u heh shipai Bhim u Chandrashekhar Azad .
Ka kaiphod test jong u ka la wan biang ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
U Principal u Dr Kuldip Kaur Dhaliwal u la sam ïa ki khusnam sha baroh ki samla pule kiba ïashim bynta ha ki jingïalehkai bapher bapher .
Hynrei , baroh ki jinglong kim long kiba phylla .
Ka Fustat ka dei ka nongbah kaba heh , bad ha ka spah snem kaba 9 , ka don kumba 120,000 ngut ki nongshong shnong jong ka .
U Myntri Rangbahduh u Sharif u dang buddien hi dalade ia ka jinglong jingman bad la pyntip ia u shaphang ki jingjia ba thymmai , la ong u nongaiktien jong u .
U la sahkut ha ka 29 na ki 17 bol .
Halor ka jingpynkynriah ia ki booth ka Linda ka la ong ba ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki nongthep vote , ki nongtrei ha ka jaka thep vote bad ki bor pahara ka dei ka jingeh kaba kongsan jong ki kaba ym lah ban pynthut .
Ha kaba kut to ngin ia pyrkhat katto katne ki case ba kyrpang kiba pynlyngngoh ia ki briew kiba nabar .
Kumta ki pulit pyniaid kali ki la dain kuna ia u .
Katba ka Janhvi ha ryngkat ka para jong ka ka Khushi bad u kpa jong ka u Boney Kapoor ki don mynta ha iing jong ki ha Chennai .
Ka Congress ka la pynieng ruh ia u Raj Kishore Singh na Basti bad ia u Ramakant Yadav na Bhadohi .
Hynrei ha ka kam paidbah kaba la long ka tduh jong kiba bun ki jinglehkai , ngi la pynbha shibun .
U nongak phlim Bollywood u Sanjay Dutt u la pynkhreh ban leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim KGF 2 .
Ka phang treikam jong ka CPWD ka long ym tang ha ki jaka sor kiba heh hynrei wat ha ki jaka ba jngai ruh .
Ka ri baroh kawei ka peit ia kaei kaba jia , u la ong .
Ka Infinix Hot S3 ka treikam ha ka Android 8 . 0 Oreo, ba la pyndap da ka sniehdoh UI jong ka kompeni, XOS 3. 0 .
U ju leit jngoh ia ka Ajodhan man ka snem ban pynlut ia u bnai Ramzan ha ka jingdon ryngkat jong u Baba Farid .
Ym don jaka ha Kerala ba ngi lap ia ka jaka bym don briew ne kaba khlem sboh .
U nongmudui u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka samla hadien ba u la shongkurim ia ka .
Ki jingai jingmut jong ka komishon kim shym la pynmih jingeh than , lait noh tang ha ka mat jong ka Chandigarh .
Ka India ka don 1214 point ha ka theri kitty kaba hiar da 5 point na ka chart ba la pynmih mynshwa ha u bnai ba la dep .
Nga dei ban leh ei ei ban jop biang ia ka hima u kpa jong nga na ki kti ba sniew jong u nongshim kabu .
Ka jingdon jong ki dkhot kan ym palat ia ka 40 ngut .
Ngim kyrshan ia ka elekshon kaba kloi .
Hynrei ngi tip ba tang kawei ka lad na ka bynta jong ngi ban long kiba khlain ha ka jinglong mynsiem ka long ban iakynduh bad ki para Khristan jong ngi .
U Adi Krishna u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Ka Maruti Suzuki Swift ka la shah pynduna dor
Ha kaba sdang jong u snem 1993 , ka kynhun ka la shim khia ia u nongrwai Jonathan Davis hadien ba ka la iohi ia ka kynhun jong u ka Sexart bad ka la pyrshang ban shim ia u .
Nangta u la tan ia ka shkor jong nga , bad u la ong ba ngi iadei kam da kumwei pat bad ki nongthoh khubor , da kaba ai jingmut ba un ym pyni ia ka jinglong bashisha jong u ha ka khynnah kynthei kum ma nga .
U la ai jingiaroh ruh ia u Tiger Shroff, ia ka Ananya Panday bad ia ka Tara Sutaria.
Ka dei na ka thain Telangana .
Hadien ka Games , ka la sngewsih ia ka jingmih jong ka bad ka la jan iehnoh ia ka jingialehkai .
Ia kane ka jinghikai la hikai ha ki saw tylli ki skul sorkar .
U Sergio Ramos uba la dep ban ïalehkai kum u extra striker u la thep ïa ka bol sha ka kol hynrei u la shu ieng offside .
Nga sngewthuh ba kine ki dei kiei kiei kiba pynkup bor ia ngi bad ialam ia ngi sha ki lum kiba kham jrong . '
Kumba ka long mynta kine ki nonghikai ki la trei ha ki skul bapher bapher , kiba bun ki dei kiba la pynkiew kyrdan hapoh ka SSA bad RMSA .
U Gill u la kamai 45 bad 35 Not out ha kaba sdang ïa ka innings , katba u Siraj u la pynkut da 5 wicket ha kane ka jingïakhun .
U Principal jong ka kolej u Dr Manjit Kaur u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka kolej da kaba pynpaw ia ki jingjop jong ki samla pule .
Un pynksan ia ka jingdonkam jong ka hok jong ki nongshong shnong khamtam eh ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ka jinglaitluid ha ki kot khubor .
Ki pulit ruh ki dang tohkit ia katei ka kam bad kim pat shym la kren eiei haduh mynta .
Ki dei ki kynhun niam .
Ngi la jan ban pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
Ka Cultural Centre jong ka Belm , ha Lisbon ha Portugal ha kaba la pynlong ia ka jingialang .
Kine ki skhim baroh ki long ban pynmyntoi ia ki briew .
U la ioh ia ka khusnam Bangla Academy ha ka snem 1963 na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka drama bad ia ka khusnam Ekushey Padak ha ka snem 1976 na ka bynta ka thoh ka tar .
Ka sumar ia ki jingpule jong ki khynnah .
Hynrei hato ka don ka jingjied ?
Ha ka snem 1917 u la pynrung biang ia ka mat jong ka skulbah Dhaka ha ka miej jingialang jong ka konsil .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ka la kiew sha ka 52 percent .
U la pynkitkhlieh ruh ia ka Sorkar na ka bynta kane .
Ki jingialehkai hapdeng ka Bengaluru FC bad ka Chennaiyin FC ki don ia ka jingmut kaba kyrpang ha ka lympung ialehkai jong ka ri India .
Ka long kaba shisha ba wat ia kita ki kam kiba i kumba kim lah ban leh lah ban pyndep da ka jingkut jingmut kaba skhem bad kaba shisha .
Man la ka sngi ki jinglamler kiba thymmai ki shah pynhap ha ngi .
" Haba phi don shabar hangta , bad phi lah ban iohsngew ia ki ba ki iaid kylleng kylleng , hynrei phim lah ban iohi ia ki , ka long kumne , Naei kin wan ? " " ka la ong . "
Ka wan ha ki hynriew tylli ki rong kiba lieh , saw , koral , saw , lieh bad rong saw .
Step 1 : Leit sha ka Gmail bad rung sha ka Google account jong phi .
Ka jingiadei ka la nangroi bad ngi la iapoikha ha u bnai Jymmang 1947 .
Hynrei ia ki synduk phlim ba la phah sha North Arcot la phah biang .
Ka skul ka dang iaid shaphrang .
Pyndap ia ka umsoh , u sohjew , ki sla curry bad ka umsoh .
Lada ka LDL ka test ka long kaba heh bad ka HDL ka long kaba duna , ka jingma jong ka jingpang dohnud ka long kaba heh .
Ka la long ka jingleit kaba phylla , la ong ka Deepika .
Uno uno u nongshong shnong jong ka ri India u lah ban thied ia ki bad thep ia ka ha ka account jong kano kano ka seng sain pyrthei .
U pyrshang ban pynneh ia ki jinglong akor jong ki Blei , kumta ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewkhia ba kongsan jong u ki iapher na ki jong ka pyrthei .
Katto katne ki nongrim ba kongsan ban buh ha ka jingmut ka long ba kylli shwa ia ki jingkylli kiba suk bad buh ia ki jingkylli kiba eh na ka bynta ka bynta kaba hadien .
Ka Kerala kan shim ia ki jingshakri jong ki riew shimet ban tip ia ka suinbneng
Hynrei ïa ki jingtip ba bniah halor une u lehnoh uba la wan pyndem wait la buh rieh khnang ban pynthikna ïa ka jingshngaiñ jong une u samla .
Nga la trei ia ka baroh kawei .
U la kyntu ruh ia u Modi ban khot ia ka jingialang jong ki myntri rangbah jong ki jylla ba shah ktah ryngkat bad ki myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka rep ka riang , ka bam bad ka mariang halor katei ka mat .
U Ivaturi Somasekhara u lah ban long khamtam eh u nonghikai niam jong u .
Ka don hapoh ka jaka iakynduh jong ka wah Kanhan bad ki wah Pench bad Kolar .
Halor ki jingshisha , ym shym la leh ei ei namar ba ka jingpynmih kam don ia ki jingtip ba bniah .
Saradha scam : Pynshitom bein ia u MP ka Trinamool u Suvendu Adhikari ka CBI
Ka don kawei na ki jingiathuhkhana kaba pynkhih mynsiem tam kaba nga la ju pule !
Nangta don u Herod Agrippa I uba sngew sarong uba la pdiang ia ka burom bym don nongrim na ka bynta lade ha ka jaka ban ai burom ia U Blei . La bam ia u da ki khniang bad u la iap .
Ka skhim ba la kdew haneng kan treikam noh mardor .
Ka pisa kaba long Rs . 20 lak la buh kyrpang na ka bynta kane .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka pyni haduh katno u khniang jingpang coronavirus u long uba ma ia ki nongpang cancer ba mynta bad kiba la ju don lypa .
Ka kynhun jong ki briew kiba ioh penshon .
Ka jingiapher ka long kaba paw bha .
Ka jingphiah ka la iohi ruh ia ka jingphiah ia ka kynhun shipai jong ka ri Bilat , ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India , ka kynhun shipai sorkar India , ka lynti rel , bad ka tnad pla tyngka jong ka pdeng .
U nongniah kulai uba shong kulai u dang pyrshang ban pynkylla ia ka kynhun shuwa ba kin ngam jyllop ne ia tyngkhuh iwei ia iwei pat ha ka jingkwah jong ki ban dih .
Kochi : Ka iing bishar jong ka Kerala ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong u Bishop Franco Mulakkal uba don hapoh phatok ha Pala sub jail halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka nun .
U la wan hangne ​​ban shah kem .
Ka ding ka la bthei ha ki ïing rit kiba don hajan ha ka jaka ba sah ki nongshong slum .
Ka jingthmu kaba ar , u la ong , kan long ki drone namar kane ka bynta ka don ia ka jinglah kaba khraw .
Hato nga dang donkam ia ka ?
La pynsangeh noh ia ka jingkren jong u Sitaram Yechuris ha Nagpur
" " " Kane ka jingjied kam dei jong uno uno u nongmihkhmat , lane jong uno uno u kyrtong ."
Hynrei baroh ki lad ki lynti la shim da ka bor synshar District ban kynthup ia baroh ki khynnah kiba la pynrung kyrteng ha ki skul kiba dei hok hapoh ka prokram , katkum ka ain jong ka hok ban ioh jinghikai , 2009 .
Ka phlim ka dang ioh ia ka jingiaroh na baroh ki liang .
U la long u khun jong ka longiing Basu bad u la synshar ia ka Chandradvipa ha kaba kut jong ka spah snem kaba 16 .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 323 bad 324 jong ka IPC .
Kumta bun ki sap ha ka imlang sahlang Muslim ki shah pynbor ban leit hapoh ka jingdum jong ka burqa .
Ngi la pynbeit kloi ia kane ka jingeh na ka bynta baroh bad ngi panmap na ka bynta kino kino ki jingeh .
" " " Ngim ju iakhlad bad ka Shiv Sena ."
Ka dei ka bynta kaba thylli jong kane ka pyrthei .
Ngi la pyrshang ban pynduh ia ki na ka jingker jong ka kut hynrei ki la kylla long kiba shyrkhei .
U don ka jingkyrmen ba un ioh ia ka jingpynbna kaba khuid ha kine ki 10 sngi ban wan ne kumta .
Nga shu tip ba lada nga ieit shisha ia ka kan don ka iew na ka bynta jong ka .
Kawei pat ka lad ka lah ban long ka jingithuh ia ki jingshisha kiba eh jong ka jingim .
U nong India u la jop ia ka round kaba ar naduh kaba sdang .
Ka Centre ka la mang pisa T. .
La ai bor ia ki nongialam .
Kumba shi million ngut ki nong Georgia ki shong ha Russia .
" " " Kiei kiei baroh ki long kiba lyngkhuid bad kiba paw ha ki khmat jong uta ha uba ngi dei ban ai jingkhein . " " "
" " " U Police Commissioner jong ka Delhi u ioh ia ka jingpynjlan por ha ka sngi ba don ka jingshah siat ha ka jingdon lang ki pulit kiba heh bha ki bym lah ban sngewthuh bad kiba lah ban kynthoh " " la ong u Chidambaram ha ka Twitter jong u .
Baroh ki la mih na ka jingma .
Da kaba hook ne da kaba thok uwei pa uwei bad baroh ki kwah ban riewspah .
Hooid, hangta ha ka sekhon.
U Shahid Kapoor , u Ranveer Singh bad u Sanjay Leela Bhansali ruh ki la shah tyrwa ban ai jingiada .
Ki nongtrei ki don ki jaka sah .
Ka kompeni ka ong ba ka rukom dum kan sa mih shen ha ka Android .
Ia ka kyrteng jong u nongshah kynnoh ym shym la kdew ha ka jingpynbna .
Ngim dei ban iehnoh ia kane ka mat .
La thung ia u Animesh Chauhan kum u Managing Director bad u Chief Executive Officer jong ka Oriental Bank of Commerce .
Katba u dang seng ia ka jaka ri masi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa , u Ken u lah ban shah pynshoi ban ai pisa tuh ia ki heh sorkar ban pynsted ia ka jingwanrah mar nabar ri bad ban iarap ia u ban lait na ka jingsiew khajna .
La iathuh ba la kem ia lai ngut ki nongthoh khubor .
U Jehobah , Uba dang hikai ia ngi ban ioh jingmyntoi ia lade , u tip ba haba ngi pyndonkam bakla ia kano kano ka mar , ngi pynkut noh da kaba pynmynsaw ia lade bad ia kiwei pat .
Ka durkhmat ka sink ka jaka buh jain bad katto katne ki jingbuh jain
Ki lain comet kiba shai bha ki la iaid lait ia ka Pyrthei
Hato phi sngewkhia man ka por ?
Ka Party ka don ka jingkyrmen kaba khraw ia phi .
U la ong ba lada shah kem kino kino ki briew kiba pynkhein ia katei ka ain yn dain kuna kaba heh bha ia ki .
Kaba ka sorkar kam kwah
Nga la sah ar miet ha hospital ban koit na ka jingshah pynmynsaw bad jingmynsaw .
U la pynlong met ia ka burom jong ka Africa , bad u la pynshlur ia ki briew bad ki sorkar jong ki ri Africa ban dawa ia ka jaka kaba dei jong ki ha ki kam pyrthei .
Balei ki mat kin shim por ban pynbeit ?
Ai ia ka ia ka bainong kaba ka la ioh .
U Jagsir Singh na Maur u la wan baar bad u Lovepreet Singh na Sangat u la wan ba lai .
Ka jinglong kaba phylla tam jong kane ka tiar ka long ka jingshna jong ka .
Baroh ki nongjop la ai takma .
" " " Ngi im ha ka ri kaba ngi dei ban burom ia ka niam jong uwei pa uwei ."
Ngi ai khublei ia phi baroh kiba la pyni ia ka jingkyrshan jong phi ia ki Martyr .
Nga kwah ban pynbeit ia ki jingduwai na ka bynta baroh ki bahaiing jong nga kiba la khlad noh shuwa ba ngan iap .
Ha ka 7 tarik u Lber , ki la tuh ia ka pisa bad ki jingdeng kiba shongdor T.40 lak na kawei ka iing jong ki nongkhaii .
Kata ka jingsma ka bthei shapoh ki ward bad ka long kaba mynsaw ia phi ruh .
La lap ia ka met iap kaba jngai 50 meter na ka jaka ba la thombor .
U la hukum ruh ban pyllait 20 klur tyngka na ka bynta ban maramot mardor ia kane ka bynta .
Ki don hok shisha ban ioh ia ka jingmut jong ki .
Ngi la iakren khlem jingmut kumba 20 minit eiei , ngi la kut da ka jingtyrwa jong ki ia ka kot rong blue kaba rit na ka bynta 25 sen .
Ha Uttar Pradesh : U nongbishar jong ka Babri case u la buh jingkylli ia u president barim ka BJP u Murli Manohar Joshi 1 050 tylli ki jingkylli .
Paralok , Ngin hap ban buh ha ka jingmut ia ki katto katne kiei kiei .
Pynthikna ba u sngewthuh , bad pyllait ia u .
Ngam shym la donkam ban hukum ia kano kano ka jingkylli .
Ki briew ki don shibun ki jingkhmih lynti na u Modi ji , la ong u president ka seng Uddhav Thackeray .
" U la pyrta , " " mano ba don hangta ? " " ".
Ki pulit ki la shim ia ki dur na palat 60 tylli ki CCTV , la ong u DCP .
Ngam tip aiu ki pyrkhat , u la ong .
U la bynrap shuh shuh ba ka ri . . .
Hadien ba la dep ban mane blei ha ka mane blei ksiar bad ka mane blei Durgiana ha Amritsar ha ka por mynstep , u Deol u la thep ia ka kyrteng jong u ha Gurdaspur .
U Muhyiddin Yassin u la smai kum u PM ba thymmai ka Malaysia
Kaei kaba ka kaiphod jong ka JPC ka ong ?
La ai por ia ka sorkar haduh ka 4tarik September ban pyndep ia kane ka kam .
" " " Lada uwei u pyrshang ban pynsuk ia ka art jong ka sain hima sima da kaba pynkhein ia ki akor jong ka dorbar thawain , ka synshar paidbah kan sa hap noh ."
Kiba iap ki kynthup ia lai ngut ki samla .
" Halor ka bill kyiad kaba thymmai , u nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav u la ong " " Kum kane ka jingpynkylla ia ka ain kyiad ka dei ka jingpynhiar dor ia ki riewstad ."
U Ranbir Kapoor un sa paw hadien kum u nongïalehkai boxing ha ka phlim Anurag Kashyaps Bombay Velvet .
Ka script shna kaba pyntreikam ia baroh ki step ba donkam .
" Uwei u mawshun uba la lap ha Liaoning Province ha China , la iathuh da ka National Geographic ba u long " " u mawsiang uba la jah shisha ha ka kynjri ba jylliew kaba pyniasoh ia ki dinosaur bad ki sim " " ".
Ban iarap bad ai jingmut .
Ka jingkhuslai ka lah ban ktah kumjuh ia ka jinglong jemnud jong ngi . Ka lah ban pynkhia ia ngi haduh ba ngim lah ban leh ia ki kam kiba kongsan .
U Sharma u la bynrap : Wat la ka sorkar ka la tyrwa ban pynkiew ia ka jingpyllait khajna na ka 1,60,000 sha ka T.1,80,000 hynrei ka long kaba duna bha ban ia kaba la khmih lynti .
" " " Ym lah ban long , " " la ong u Olivetti. " " Ia ki kynroh ba shabar jong ngi la pynda da ka kor elektronik ban iada ia ki jingiakren hapoh jong ngi."
Ha kata ka dur , u Witwer u shna ia ka disk lamler kaba pyni ba u Anderton u pyniap ia u .
Ki jingkren jong u ki pyni ia ka jingtip kaba jylliew shaphang ki jinglong ba khlain bad ba tlot jong ki briew shimet ha kita ki balang . Jingpynpaw 2:13:22.
Kaei kata kaba lah ban long ka rub ?
Ka tnad pynmih bor ding jong ka pyrthei ka dei ka kynhun kaba kynthup ia 28 tylli ki ri kiba long ki dkhot kiba kham bun ki dei ki ri kiba la kiew bha .
Kane ka mashin kan pynkhih ia u maw ba lait hadien ba la pynkhih na ka bynta ka jingleit jingwan kaba shngain jong ki rel .
Ka jingtrei ban pynrung ia ki jingtip ha ka kyrdan district ha ka PM Khanij Kshetra Kalyan Portal ka la sdang .
" Ngi la tip ia kata ." " "
U la kyntu ia ki khynnah skul ba kin pynkhreh bha ia ki eksamin ba ialehkai .
Nga la iakren bad u Rajinikanth bad u Kamal Haasan shaphang ka jingiakhun ha kane ka elekshon .
Haba iohi ia ki shipai ba ki iaid shaphrang , ki Maoist ki la siat ia kaba la jubab .
Ka jingwad ka la lap ruh ia ki sakhi jong ka jingphet khajna kaba kum kata da kawei pat ka kynhun khaii kaba pawnam ha kajuh ka kam shna kyiad .
Ka khynnah kynthei barit na Nevers kaba la ot khlieh , mynta ka janmiet nga iehnoh ia phi sha ka jingkynmaw .
Ka jingma shwa ban kha khun , ka jingduna ka jingkha khun , bad ki jingma hadien ba kha khun la shem ba ki don jingiadei bad ka jingmih jong ka jingduna ha ka bor pyrkhat kaba jur .
Ha ki briew , la pynlong ia ka da ki neuron kiba don kumba 200 haduh 600 million tylli .
Ngi la pyrshang ia kiei kiei baroh ngi la kyrpad ia ki , ngi la pynlong dharna , ngi la leit sha ka iingbishar .
Ka tnad nongthied nongpet kam don kano kano ka bor kaba skhem ban peit ia ka jingkiew dor jong ki marbam , la ong u Paswan ha ki nongthoh khubor .
" " " Ngi la don ki lad hynrei ngi la duna khyndiat ka jinglah ban treikam ."
Bun na kita ki liengsuiñ la pynsangeh noh shwa ban sdang ka sngi .
Ka jingpynmih symbai lyngba ka rukom pynbun symbai kaba la pynbeit 3 ​​tier .
Uwei na ki u la mynsaw na ki kuli ha ka kjat bad u la shah sumar ha hospital .
Ka Tatas ka la pynmih thymmai ia ka H5X ha ka jingpyni ha ka jingpyni ia ki kali 2018 .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba u peit bniah ia ki samla jong ka ri India ba ki pyndonkam bha ia ka bor jong ka teknoloji .
Hapoh ka jingpyniaid jong ki kmie ki kpa , ki samla kiba pyndep ia ka jingpule ba dei ban leh ki lah ban jied ban leit sha ki jingpule ba kham heh .
Ka jingsiew ia ki royalty bad ki bai shakri kiba iadei bad ka jingbei tyngka .
Ki la pynbeit wat ia u ban ioh jingsumar ha kawei ka ri kaba marjan .
Ka dei kaba iadei bad kawei pat .
Ka sorkar ka kwah ban khang ia ki jaka bym don pisa khnang ban lait na ka jingduhnong kaba kham jur .
U la leit sha palat 80 tylli ki ri ha ki kam bapher bapher .
Nangta u la ai ia ka jubab : Da kaba sumar kat kum ka ktien jong phi .
Ki pulit ki la dep ban kem ia lai ngut ki samla ha katei ka kam .
Ki Jingshakri jong ka Burom jong U hadien ki la seng ia ki Balang sha kiwei pat ki jaka ha America Sepngi .
U la shah ktah shibun ha ki jingtrei jong u Rabindranath Tagore .
Ngim pdiang ia ka jingmih ne ia ka sorkar kaba la wan ha ka bor hadien kita ki elekshon .
U la iap na ka jingpang kaba la slem .
Nga la sngap jar , namar kata nga la hap ban shah shitom shibun .
Ki liengsuiñ hapoh ka ri na Bathinda kin sdang ha u bnai ban wan bad ka sorkar jylla ka la dep ban ïakynduh ïa ka sorkar pdeng ban ailad ïa ki liengsuiñ paidbah na ka ktem liengsuiñ jong ka Adampur .
Ha England hoid ka kriket ka long kaba pawnam .
" Hyderabad : Ka tnad pyniaid dawai jong ka sorkar Germany , kaba la jurip ia kawei na ki jaka shna dawai jong ka Dr Reddys Laboratories hangne ​​, ka la lap ia ki kamra bad ki tiar kiba jakhlia " " , nalor kiwei pat ki jingpynkhein , ha ka por ba jurip ia ki . "
Hadien ba ki la iakhlad , ka Malaika Arora bad u Arbaaz Khan ki iai bteng ban long ki paralok babha , bad hangne ​​ka don ka jingpynshisha .
Ha ka jingthoh jong ka ka Lovely Akhter ka la ong ba ma ka bad u Rahmat ki la leit sha ka kamra jong u stad ain u Shah Alam na ka bynta ban iakren ia kawei ka mukotduma ha ka thain jong ka iingbishar jong ki nongbishar ha ka 9 tarik Risaw .
Ka dei ka khajna kaba lah ban jied , u la ong .
La u nongrep u riewspah ne em , uno uno u briew uba kwah brai un sa kut noh ha kajuh ka rukom .
Uwei pa uwei u nongtrei u la noh synniang ym duna ia ka shisngi ka tulop sha ka fund .
Ka Dam kaba Lai kaba kongsan ka dei ka Dam Bhimgoda ha Hardiwar kaba la tei ha ka snem 1840 da ki phareng ha ka wah Ganga ban pynkylla ia ka um ha ka wah kaba shalor .
u Principal jong ka kolej .
Ha u snem 1997 , haba la pynkylla ia ka sha ka ain , ka sorkar ka la pynduna shibun ia ki jingtyrwa ba rit jong ka mynshuwa .
Ym don ei ei shaphang kum kine ki jingai jingmut jong ka Baibl kaba ki Khristan kiba la san kim lah ban sngewthuh . Ka jingkylli ka long , Hato kin pyntreikam ia ka Ktien U Jehobah ?
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ruh ia ki nongieit science .
U la ioh jingnang jingstad ha ka ktien Persia bad Arabic ha ka rta kaba dang rit .
Ngi la ujor ejahar ha thanat pulit jong ka Nikol .
Balei phim shongkurim ia ka ha ka rukom kaba dei kumba leh kiwei .
Kumjuh ruh ha ka Ward No .
La iohsngew ba phi dei ka jingkhleh lang jong kine ki jait bapher bapher ha uwei u briew .
Ha ki briew Ikran jong ka duriaw mihngi .
Ka kmie jong u Vijay kam shym la ong ei ei .
" La khmih lynti kumba ka sorkar BJP kaba mynta ka iada ia baroh ki nongshah kynnoh kiba iadei bad ka RSS ha baroh ki case Bomb Blast . " " "
Kata ka long kumno ka jingshem jong nga hi .
Kumta la pdiang sngewbha ia ki briew na baroh ki jaitbynriew , ki jaitbynriew bad ki niam .
Ka India ka la mih lut na ka bynta 395 .
Ngam pat tip , lada ngan sah bad u Zampano .
Katba ka India ka la nang pynkhlaiñ ïa ka kyrdan jong ka ha ka ICC World Championship da kaba kamai sha ka 300 poiñ .
Yn sa bishar bniah ruh ia ka dor jong ka band 700 MHz kaba rem dor kum shi bynta jong ka jingiamir jingmut .
Ki jingiap ki kham bun ha Italy bad Spain
" " " Ym shym la don ei ei ha ka jingmut jong nga ."
Ki don bun ki jingjia ha kaba kane ka lah ban jia .
U Eck u shem ba ka kam jong u ka long kaba eh bha .
Hynrei , kan shim por katto katne por .
U Jehobah u la leh mardor ïa kata ka jinglong kaba thymmai da kaba pyndonkam da kawei pat ka lynti ban pynurlong ïa ka jingthmu jong u .
Lait na ka jinghikai bad jingwad bniah , ka jingpynheh bad jinghikai ka long ka nongrim jong ki kam pule jong ka .
Haduh saw pateng , ki dkhot jong ka iing Sutars ki la bat ia ki kyrdan ba kongsan ha ka bor synshar shnong .
Hadien ka jinglaitluid , ka jingpyndonkam ia ka umphniang mariang kum ka umphniang khaii ka dang kiew bad ka la kylla long ka lad ba kongsan jong ka jingpynbiang ia ka bor ding .
La bthah ia ka Committee ban pynsangeh noh ia katei ka kam haduh ban da ai ia kiwei pat ki jingbthah .
Kumta kane kam dei kaba dei ruh .
Ka fiber , ka potassium , ka vitamin C bad ka choline kiba don ha ki sohjew ki kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud .
Kam dei kum ba ngam tip ia ki kyndon pyniaid shwa ba ngan rung ha ka jingshakri , la ong u Kannan .
Ha ki por mynshuwa kane ka ju long ha ki jingleit wad bniah ne ban kiew nyngkong .
Ka kynthei kaba la buaid ka shong hangta , hynrei kam don jingma .
Pynbud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , ki kyndon khang shnong .
Ka Delhi ka la nang jyllei biang .
Ka rai kam dei kaba kut bad lah ban ujor .
Ki nongrep ki la kam ba ki la mad ia ka jingduhnong kaba palat 60 haduh 70 percent .
U la phong ia ka mask kaba lieh ha ka dur .
U Raja Chari u nong India America napdeng ki 18 ngut ki nongleit bneng kiba la jied da ka NASA na ka bynta ka Artemis mission
Ki la tip ba ka sain pyrthei ka long kaba kongsan palat ban iehnoh ha ki nongsynshar .
Nangta la ong ba ki ar tylli ki theory ki long arliang kawei hapoh ka jingkylla .
Ha u snem 2015 , ka niam Hindu ka la kylla long kawei na ki niam riewlum jong ka ri .
Ha ka jingthep vote kaba dang shu kut shen , ka BJP ka la iakhun ha ki 25 tylli ki jaka bad ka Sena 23 tylli .
Shuwa ban sdang ia kane ka rukom treikam , pynthikna ba la pynbeit bha ia ka rukom wad bniah ha ka mashin .
Ka jingleit jingwan sha ki thain Kashmir kynthup ia ka Srinagar kam dei kaba la bthah , la ong ka khubor .
Pynlong ia ki met ba kongsan kum ki dur ?
Ngi la don ha ka la ar taiew khlem sangeh .
Ka pisa kaba long Rs . 10 klur la mang na ka bynta ban pynkhlain ia ki ophis jong ka District Planning bad sa kawei ka pisa kaba long Rs . 6 . 5 klur la pynbiang na ka bynta ban pynlong ia ki jingwad bniah bad ki jingpule .
NEW DELHI : Ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ym dei ban kem ia uno uno u briew uba buh ia ki jingthoh kiba pynrem ha ki social network khlem da shim jingbit shwa na ki heh pulit .
U la ong ia nga ban poi hangne ​​.
Ka jingpynleit jingmut ha ki lai tylli ki mat .
U SP Backward cell chairman uba dei u dkhot jong ka Rajya Sabha u Ramnarain Sahu u la ong ba ia kane ka jingiakhih yn pynlong naduh ki kyrdan district haduh tehsil bad kan iai bteng haduh ban da urlong ia ki jingdawa .
U nongaiktien jong ka BIG TV u la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
" Hynrei kane ka sim ka thmu ban shna skum ha ka dohnud ki briew ." " "
Ka jingduhnong ha ka khajna ka la poi sha ka 3 klur tyngka mynta .
Ki case kiba dang sah ki dang don ha ka jingpynkhreh , u la ong .
Kumjuh ruh haba ngi long kiba shisha ha kiei kiei baroh , ngim donkam ban khuslai ba ngin shah lap , ne shah pynpaw pyrthei , ha ki briew . 1 Tim .
Ka jingburom ia ki kynthei ka dei ban long ha ka por ba leh ia ki test , la ong u Shaikh .
Ha kawei ka sngi u la pynbor ia ngi baroh ban leh ia ki jinglehkai kiba eh hapoh ka sngi kaba shit jong u bnai August khlem jingpynthut , baroh shisngi .
Ki briew jong ka Surat kim donkam ban shah hikai ia ka jinghikai jong ka jingkhuid jingsuba .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba la pawnam bha .
Hangne ​​ha ka sngi Nyngkong 15 tarik u Iaiong 1215 u Ioannis u la set ia ka kot kaba la thoh ia ki 49 tylli ki jingthoh .
U Myntri Rangbahduh u Lee Hsien Loong
Lait noh tang saw tylli ki klob jong ka Eredivisie baroh kiwei pat ki nongiashim bynta ki la rung sha kane ka lympung .
Ka Bangladesh ka dang shah synshar ha ka ain pynshitom naduh u snem 1860 , ha kaba ka jingpynmih khun da kaba pynlong ka long kaba be-ain lymda ka kynthei ka don ha ka jingma .
Ki jingleh niam ba la aiti sha u Syiem Shtoku ki la nang bun ha kane ka por .
Ki pulit ki la ithuh ia baroh kiba shah kynnoh .
La khmih lynti ba ka sorkar kan wanrah ia ka ain jong ka skulbah sanskrit ha ka por lyiur jong ka iing dorbar kaba dang iaid shakhmat .
Step 1 : Log ha ka website ba pura lane ki jingmih . nic. hapoh
Nangta la die noh ïa u sha ka kynhun shwa ki jingïalehkai IPL 2020 .
U tip bha ia kano kano ka jingjynjar kaba ngi lah ban mad .
U Trautman uba tip ba u sheriff um long uba iahap bad u Rambo , u pyrshang ban pynsngewthuh ia u Teasle ban phet krad hynrei la iehnoh ia u .
Ka jingsngewtynnat jong phi ka long ka bor ba kongsan ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka India Bathymmai .
U Elfman u la sngewkhia namar um pat ju trei ia ka jingpynmih kaba heh kum kane ha ka mang tyngka bad ka jingheh .
Ki jingkylla bapher bapher ha ka khyndew ki la jia ha ka juk paleozoic .
Ka jingshah kem jong u ka la long kum ka jingshah pynjot kaba khraw ïa ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Kumba 15 hajar tylli ki shnong ha Maharashtra , kiba bun na ki ki don ha ki distrik Latur , Beed bad Osmanabad , ki don hapdeng ka jingduna um kaba jur .
Hooid ka dei ka dud .
" Nga la leit sha kata ka test bad " " creu " " ia ka : kata ka mut nga la ioh bun ki jingkylli , ka la long kaba suk " .
Ngim lah ban khmih lynti ba ki khynnah kiba don ha ka rta kaba 10 haduh 14 snem kin iaid kjat 3 km ne palat ban leit skul , ka la ong da kaba ailad ia ka jingkyrpad .
Nga tip ba ki nongshong shnong kin pyniasoh ia nga bad u Kay ha kaba kut .
Sngewbha ai ia u kpa tymmen jong phi ia kane kawei ka jingkwah .
Hato phi dei u kmie u kpa uba la thait ?
Haba ka snam kaba saw ka iaid lyngba ki snier , ki oxygen ki rung shapoh ka snam bad ki iasoh bad ki hemoglobin .
Nga sngew ba ka long kaba sngewsih shibun ba u myntri rangbah ka Delhi u pynlong politik ia ka mat jong ka jingjaboh bad u pynleit jingmut ha ka jinglehkai kynnoh ha ka jaka ban wad ia ka lad ban weng ia ka .
Sngewbha wat lum na kane ka jaka paidbah ba la pynpaw .
" " " Ka pyrthei ka iaid lyngba ka jingkylla ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka teknoloji bad ka jingshngain ha ka jingheh bad jingstet kaba ym ju iohi ha ka histori kaba dang shen . " " "
ban pynphai biang ia ka jingbun ka um ha ka snam , ka um na ki cell jong ka met ka mih shabar shapoh ka snam , bad ka jingsliang um ka nang kiew namar kane .
Kane ka dei ka rukom treikam kaba iadei bad ka imlang sahlang .
Ha katei ka jingiakren , katei ka nongleit jingleit ka la pynpaw ruh kumno ba la ju khot ia ka kum ka kynthei nong Bilat kaba nyngkong eh ha suinbneng , ym kum ka nong Bilat kaba nyngkong eh .
Ka jingsyntiat jong ka US ia ki prokram nuclear jong ka Pak la bun snem : Ka khubor
Ngam sngewthuh ba ka dei ban long ka por kaba bha .
Ka jingmut kaba bha ka long ba ka dei ban long hajan ka jingkhia baroh kaba la khein shwa .
La ïohi khatduh ïa u Sushant ha ka phlim ‘ Chhichhore’ jong u Nitesh Tiwari.
Ka Keratin ka dei ka bynta ba kongsan jong ki shniuh , ki bniat , ki bniat , bad ki bniat .
Ki nongrep ki rep ynda la don ka um .
Ka lynti rel kaba iaid lyngba ki khlaw ba jylliew bad ki thliew ba jrong ka lah ban pynlyngngoh ia ki nongleit jingleit .
Kane ka projek ka thmu ban thung 10 lak tylli ki dieng haduh u bnai Nohprah mynta u snem ban kynmaw burom ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
Ngi la khuslai shaphang ka lashai
Ki im kumno kumno da ki sngi .
Ka Puneri Paltan ka la pynlong ia ka jingiakhih ban jop ia ka U Mumba
Ka kyrteng jong u nongshah pyniap ka dei u Chris .
U Isaiah u nongiathuhlypa u la pyrta ha U Trai : bad u la pynphai noh ia ka jingdum shiphew kyrdan shadien , da kaba ka la hiar ha ka dial jong u Ahas .
U Milkha Singh u la ong , Ka jingmut jong ki phlim ka long kaba pynsngewsih bad kaba ktah shibun .
Ka jingpynheh ia ka bor ding kaba 3815 MW la lah ban ioh hapoh u snem 2011 na ki tyllong bor ding bapher bapher kiba lah ban pynthymmai .
Dei na kata ka daw ba lada ka long kaei kaei hangne ​​te ka don ka jingktah jong ka ha kiwei pat .
Katkum ki Purana ki 4 ngut ki nongmihkhmat jong u Udayana ki long u Vahinra , u DanapI , u Niramitra bad u Kemaka .
Kumno ngi lah ban trei ban sah ha ka jingieit U Blei ?
ba ngin ym tip satia . . .
" Nga long uba la pynkhreh ban shim ia ki rai kiba donkam ban shim na ka bynta ka ri khlem jingtieng " " u la ong .
So , hangne ​​ka don kaei kaei kaba suk bha ban design .
" Ha katei ka juh ka step uwei u nongtrei ka BJP ruh u la khlad noh ha katei ka konstitwensi " " "
Haba batai ia u Aadhaar kum ka atiar ban pynshitom bein bad peitngor ia ka BJP , u president ka Congress u Rahul Gandhi u la ai khublei ia ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la kyrshan ia ka jingthmu jong ka Congress bad ban iada ia ka ri India .
U Dr . U Manoj Soni u shim smai kum u dkhot ka UPSC .
U President barim jong ka Punjabi Sahit Akademi u Prof Gurbhajan Gill u la ong ba kane ka dei ka kot kaba saw jong u Navdeeps.
ka dak lynti kaba don ka dak sangeh hapoh jong ka
Kata ka long kaba kongsan bha , u la bynrap .
Haba ngi shim por ban bishar bniah ia baroh ki liang ne ki jingshisha kiba iadei bad ka rai , ngi lah ban kham jop .
Ka Kashari ka la ong ba ia kane ka kam yn sa shong bishar ha ka 15tarik Jylliew 2020.
Nangta ngan leit bad phi mama .
Ka internet ka nang kylla long ka lad kaba stet bad kaba rem dor tam ban pynpoi ia ka jingtip kaba ki donkam ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew jong ki .
Ki party kim ju don satia , ong u Rony Sen , u nongñiah taksi ha Jalpaiguri .
Hynrei ka ain ka ong ba dei ban weng noh ia ka jingpynbiang hadien shisnem tang hadien ba la bishar bniah ia ka jingsngewthuh ia ka jingma .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingiakynduh u Jehu bad u syiem Jehoram ?
U Mahendra Singh Dhoni u la shah jied kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka ICC jong ka pyrthei kaba la synshar ïa ka India.
Kito ki arngut ki khynnah kynthei ha ka party hynnin ka miet . . .
Hynrei ngam don jingsngewsih .
Ka la poi ha ka kyrdan kaba nyngkong ha ka klas 12 ryngkat bad ki paralok kiba iohi bha ha ka eksamin board CBSE jong ka .
Ka jingshai rupa kaba jrong haduh ka duriaw .
Kiwei pat ki jingthung ba la thung ki long u kew , u sohjew bad u sohjew .
Hynrei ha kane ka kynti ka iing ka dei ban long ka LED unit kaba pura .
U la pynkhih ia ka bol katba mon bad da ka jingstet .
Ki la shong ha ka kamra hall jong ka mala ba shapoh .
Kane ka wah ka tuid 35 km lyngba ka Karnataka bad nangta 52 km lyngba ka Goa , shuwa ba kan tuid sha ka duriaw Arabia .
U don bor halor kito kiba ngeit bad shaniah ha U Trai jong ki .
Kata ka long kaba pynlong ia u ban iaid shakhmat .
La mynjur ia ka prokram jngohkai
" " " U PM u dei ban panmap na ka jaitbynriew " " la dawa ki nongaiktien ka Congress ."
' Kane ka dei ka India ym dei ka Pakistan'.
Ka bym lah ban ianujor ha ka histori jong ka jingialehkai badminton jong ka ri India .
Hynrei balei ba la iehnoh ia ka tnad ka koit ka khiah ?
Ka Jingkylla Ka Rule Sei Pisa Na ATM jong ka SBI Naduh ka 18 tarik u Sept : Hangne ​​ka don kaei kaei kaba phi dei ban tip .
Haba ïanujor bad u snem ba la dep , ka jingkiew ha ka jingdon jong ki nongbat policy ka la kiew da 22 percent sha ka 1 klur 65 lak ha ki hynriew bnai ba nyngkong jong une u snem mang tyngka ba mynta .
Hadien kata u nongkren bein uba sniew u la sngewthuh ia ka jingbakla jong u bad u la leit sha uta u riewstad ban panmap , da kaba tyrwa ban leh ia kaba donkam ban pynbeit .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka Fergusson College bad nangta ka la pule ia ka ain ha kaba ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la pyndep ia ka ain ha Maharashtra .
Ki kyrtong kiba la mih ha ka eksamin thoh na ka bynta ka eksamin SI jong ka TNUSRB ki lah ban peit ia ka result ha ka portal kaba don ha tnusrbonline . org .
Namarkata , ka jingpynbna ia ki jinglong ba bun jait ka kylla long kaba ym lah ban leh .
U la kyntu ia ki briew ba kim dei ban pyndonkam da ka jingtieng .
Hynrei shano ban ujor ia ka jingujor ?
Ngam kwah ba ka khun jong nga kan iaid lyngba ia ka .
La thaw ruh ia ka komiti hapoh u nongbishar Verma , u nongbishar barim jong ka ri India ban pynkylla ia ki ain pynshitom bein kiba iadei bad ki kam leh beijot .
Khot biang shiteng na ki shipai US na Afghanistan na Afghanistan u Donald Trump
Ka khynnah ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka ia katei ka jingjia , bad ki ruh ha kajuh ka por , ki la ujor sha ki pulit .
La Iada Na Ka Jingma kaba Neh Khamtam ban ia kaba mynshuwa , balei ki Khristan ki donkam ban shah iada bad na mano ?
Ki pulit ki la register ar tylli ki jingshah rahbor ha katei ka District ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ki nongiashim bynta ki la ia kren bad u General Bipin Rawat ha ka 21 tarik u February 18 .
Kan sa wan hiar .
Ban pynlah ia ka jingrung jong ka pisa tyngka bad ka teknoloji , la plie ia kiba bun ki bynta kynthup ia ka kam iada ri , na ka bynta ka FDI .
Ka Smt . Ka Sitharaman ka la ong ba ka kynhun kan kynthup ïa ki riew shemphang , ki riewstad , ki nongwad bniah bad ki nongïalam ha ka kam bad kan wad ki lad ki lynti ban pyndonkam ïa ka AI na ka bynta ka jingroi ha ki bynta bapher bapher .
Ka aiom ialehkai kaba bud ka la wanrah biang ia ki sha Greece . Ka tnga ka la sdang biang ia ka jingpule jong ka bad ka la nang kiew bha .
Nalor kata , kawei ka kynhun nongïoh jingmyntoi ka pyrshang ban ïada ïa ki nongïalam ba mynta jong ka SEC .
Sangeh noh ban pyrkhat ba phi kham stad ban ia u virus .
Hooid , kata ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Ka dawai India ka ioh ia ka dawai pynkhlaiñ jong ka FDA jong ka US
Ki jingkynthoh ba dang shen jong u Hardik Pandyas kim pynpaw ïa ki jinglong ba kordor jong ka Gillette .
La shim katto katne ki jingthmu kiba heh .
U nongpyniaid u la ong ha katei ka phlim ba u Apu un mad biang ia ka jinglong khynnah jong u lyngba ki khmat jong u khun , da kaba leit jngoh ia ka Benaras bad ka shnong jong u kaba dei ka Nischindipur .
U nongtied bol na Australia u Steve Smith u la ai jingïaroh ïa ki nongtied bol na India dang shen haba u jubab ïa ki jingkylli jong ki nongkyrshan ha ki lad pathai khubor .
Lada dei ma ngi ban rai ia ka jingpynshitom hato ki nongbishar kin shu pynmih ia ka rai jong ki katkum ki jingdawa jong ngi ?
Ka jingiadei hapdeng ka ri England bad ka ri marjan jong ka ruh kam kham bha , ha kaba ka Scandinavia ka kynnoh ia ka ri England ba ka dei kaba donkti ha ka jingpynmih acid ha ka ri jong ki .
Hynrei ki liang pyrshah ki la bteng ia ki jingiakhih jong ki khlem sangeh .
Ka jylla ka don ka jinglah ban pynmih bor ding haduh 50 , 000 MW .
Ngam shim ia kane kum ka kam .
U la nym peit ia ngi .
U ioh ia ka dur kaba shai bad ka jingiathuhkhana kaba kham bha .
Ka Myntri Kynthei bad ki Khynnah ka Prafulla Samal haba plie ia kane ka tamasa ka la ong ba ka Sorkar Jylla ka la shim khia na ka bynta ban kyntiew ia ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei .
Ka Nita Ambani ka iashong dur bad ka khun jong ka Isha Ambani bad ka samla ba iathoh jong u Akash Ambani ka Shloka Mehta
Ngam sngewtynnad ban bam ja miet shabar , namar kine kim long kiba koit ba khiah .
Hynrei ia kane la pynrem da ka jingbteng jong ka jingpynshitom bein .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la kem ia u nongpynmih .
U la bteng ia ka kam jong u kum u nonghikai , nongwad bniah bad u nongialeh bad u la trei shitom ban wad ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingmih jong ki jingthung bad ban pynthikna ia ka jingbiang bam .
Ka jingïakynad ha Doklam ka la rung ha ka sngi kaba 50 .
Ha ka jingshisha , ka EU , khlem da kwah ia ka jingkulmar kaba kham jur , kam lah ban kyrshan ia ka Catalonia kaba laitluid .
" " " Lada phim pat don ia ka account kaba la don lypa phi lah ban " " " sign up " " " " na ka bynta jong ka . " " "
Hynrei ki la dawa ba un pynphai biang ia ka pisa jong ki .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka cess kaba Rs . 400 shi ton halor u dewiong uba khuid la pyndonkam na ka bynta ka Namami Gange bad na ka bynta ban pynshlur ban pyndonkam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ia ka met iap la phah ban leh ia ka post mortem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
" " " Da ka jingaiti lut , ka jingtrei shitom bad ka jingminot jong ka ka la long ka ophisar kynthei ba nyngkong eh jong ka IAF ban ioh ia kane ka jingjop " " la ong ka Group Capt Banerjee . "
" Hynrei balei ba " " u shakri bangeit bad bastad " " u la ioh ia ki jingkitkhlieh kiba kham khraw ? "
Hynrei kam shym la lah ban ieng ia ka jingkhia jong U slem bad ka la sdang ban ngam jyllop .
Ka Suhana Khan ka dei ka paralok ba jan tam jong u kpa jong ka u Shah Rukh Khan .
Uwei u nongleit nongwan u la pyntip sha ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Ka jingktah kaba khatduh la ai sha ka jingpynbeit ia ka pisa tyngka .
U Jehobah u la buh ia kane ka hukum ha uta u briew : Na u dieng baroh jong ka kper phi lah ban bam haduh katta katta .
Ki jaka ieng rel satellite ha ki nongbah ba heh .
Ka sorkar jylla ka la rai ban pynkylla ia kane ka mukotduma sha ka CBI .
Ka bynta kaba ar ka iadei bad ki jingtip jong ki nongpang , kata ki jingtip ba bniah jong ki nongpang kiba peit ia ki sample ba la shim na ki jaka sumar .
Ka bneng ka pynsngewsih ia nga .
Ka sorkar ka kwah ba yn mynjur ia ka Lokpal Bill ha kane ka session : Bansal
Kitei ki shipai duriaw jong ka Ri India kiba la jah rngai la tip kyrteng kum u Siddharth Meher , u Neeraj Singh , u Sebastian Britto Breezlin Sahayaraj , u Rushikesh , u Akshay Baban Jadhav bad u Anandasekar Avinash .
Ka pisa spot ka la kiew haduh 9 tyngka tam pyrshah ia ka dollar ha ka shisngi , u la bynrap .
Hynrei U Jehobah u la pynpaw ia ka jingthmu jong u ban pyndap ia ka pyrthei da ki khun ki ksiew jong u Adam bad ka Im , bad u kwah ba kin im ha ka paradais ha ka pyrthei .
Jhaggat Jhandni nga kyrmen ba , .
Ki pulit ki la kyntait ban ai jingbit ia katei ka jingiakhih .
Rohit Sharma : Ka jingsngewbha shibun eh .
Kiei ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh baroh ?
Ki bor bad ki kam jong u Speaker .
Ki don bun ki mat kiba iadei bad kane ka rai .
Pyndonkam ia kata ka kabu ha ka jingmyntoi jong phi .
Ha ka jingpynrem ia ka Pakistan , kine ki ar tylli ki ri ki la kyntu ia ka ban pynngat ha ka ain ia ki nongthombor kiba don ha lyndet jong ki kam thombor ha Mumbai bad Pathankot .
JEE Main 2020 : Ka buit pynkhreh kaba shibnai na ka bynta ki samla kiba kwah ban long engineer
Ngi iohi ia ar jait ki case .
U Chandrasekhar uba la tip kum u Chandra u dei uba na Andhra Pradesh .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban shim ia ki sienjam ba iatreilang da baroh ar tylli ki Sorkar lyngba ki jaka pule jong ki ban kyntiew ia ka jingwad bniah ha ka liang ka jingpynbhabriew kynthup ia ka jingpynrung ia ki briew kiba don jingpang jabieng .
Kawei ka jylla ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka la leit shaduh ban pyniadei ia ki painkhana bad ka jingiadei paralok .
16 Mynta , U Jehobah u dang ïai bteng ban long uba shisha ha ka jingmut jong ka kyrteng jong u da kaba pyndap ïa ki jingdonkam ba kynja mynsiem bad ba kynja met jong ngi baroh .
Ia ka sur jong kane ka phlim la shna da u A . R . U Rahman .
Kum ka nuksa , ka Germany kaba pynmih palat 1200 jait ki sohjew , ka pyniapher ia ki sohjew kiba dang thymmai , kiba la shet bad kiba la shet lypa .
Uwei pa uwei u nongtrei u lah ruh ban ioh jingsumar khlem jingsiew kaba T.25 hajar ha ki hospital ba la buh kyrteng da ka sorkar .
Khublei shibun , ngin sa pyndonkam ia ka jong phi . Nga la siew ia phi 50 tyngka .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ruh ba ka India ka lah ban iarap ia ka GABP ha kaba tei ia ka bor da ki prokram pynroi ia ki nonghikai khnang ba kin lah ban ai jingtbit sha kiwei pat ki dkhot jong ka GABP ha Mongolia hi .
Ka jingthew kaba rit ha ka rong jong ka video
Ka lah ban bteng sa 48 kynta .
Mynta la pynbiang ia ka jingpynkhuid da ki kor ba la pyniasoh lang ha ki 953 tylli ki steshon .
Ki ioh ruh ia ka jingiarap kaba heh ban pynshlur ia ka jingkiew lum kum ka jingialehkai .
Ka dei ka jingpyndonkam bakla ia ka bor .
Kynnoh nongialam ka BJP ia u cong ba leh ia ka politics jakhlia
" " " Ki dor khajna ba thymmai jong ka kamai shimet kin wanrah ia ka jingkhein jingdiah ba la pynduh noh ia ka khajna kaba T. 40, 000 klur ha ka shisnem . " " "
To ngin ia tip ia ki kyrteng jong ki katto katne na kito ki ban synshar ryngkat bad U Jisu ha bneng .
U slap u la iaid ryngkat bad ki Iyer kiba stet bha .
KA SUROK JONG HA KA LYNTI BAD U NONGNIAH KALI KIBA IANG HA KI SAK STOP .
U Ahmed Patel u kyrpad ia ka HC ban kyntait ia ka dorkhas elekshon jong u Balvantsinh
INX Mukotduma jong ki lad pathai khubor : U Chidambaram u la shah pyni hakhmat ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi
Ki pulit jong ka sor ki la kem palat 70 ngut ki nongiakhih .
Bad dei ha une u snem ba ka Shilpa Bhaban ka la hap ban khang noh namar ka jingkyrduh pisa .
U Badal u la ïathuh ruh ba u la ïakren ruh ïa kane ka kam bad u Myntri Rangbahduh barim u Atal Behari Vajpayee ha ka por ba une u myntri rangbah u la leit jngoh ïa ka Pakistan .
U Joshi u la peit ia ka jingpyni ia ka projek ha Mantralaya bad u la bthah ban ai ia baroh ki jingmynjur hapoh ka por ba la buh katkum ka jingdonkam .
Da kata ka jingthmu kaba pura bad kaba la pynbeit bha ka long ban pynlong ia ka tnat rep kaba roi , kaba lah ban neh bad kaba lah ban treikam .
Ka yolk , ne ka lieh ?
Ka Council ka BJP na Janakpuri South ka Rajni Mamtani ka la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba ioh ia ka jingkhein baroh kaba 72 . 41 na ka 100 ha ka korporashon ba shathie .
Ki bud ia kano kano ka jingiadei .
La rakhe ia ka sngi jong ka Ri da ka jingkmen ha ka skul bah Khristan kaba don ha surok Hambran .
U la pynkhreh ban peit ia ka jaka jong ki tiar
Ki jinghiar thma ba shyrkhei jong ki Israel ha Gaza hadien ba u shipai u la shah pyniap
Da ka jingiarap jong ki bor pyniaid jong ka kolej ki pulit ki la jop ban pynjem ia ka jingeh .
Mercedes phim klet ia kaei kaei ?
Ki samla kim don jingeh ei ei .
Kumta hato ka dei ka jingcin na ka bynta ka ri India ?
Ha kaba sdang jong une u snem , ka sorkar Akhilesh ka la ai burom ia ki 56 ngut ki riew pawkhmat naduh ka art , ka kolshor bad ka jingrwai .
" " " U Michael u ialeh pyrshah ia ka jingpang kaba pher bad u ioh jingiarap na ki riew shemphang bad un leh kumta katba donkam ."
Ka Glenna na Uganda ka la bynrap :
U don ha ka kyrdan kaba 24 ha ka thup jong ki riewstad ha ka pyrthei .
Ki jingkylli ki Enforcement Directorate ia u Robert Vadra ha ka mukotduma ba thoh pisa
Ngam shym la shakri ia U Trai Stark .
Ki jingpynmih ba la pynbha da u Estienne ki la bud .
Ki la rung shapoh ka liang India na shiliang pud .
Hadien kata ki larvae ki leit sha ki jingthung ba marjan ban rung shapoh ki tnat .
Ia ka lieng lah ban iohi shai bha na surok haba la buh ia ka lieng .
Ia ki khynnah kiba shah ktah ha katei ka jingjia la phah ha kawei pat ka bus .
Ia ka Ayodhya la tip ruh kum ka Saket kaba paw ha ki jingthoh jong ki Buddhist bad kumjuh ruh ha ki jingthoh jong ki niam Jain .
U Nasir u la lah ban phet krad na katei ka jingshah thombor bad u la pyntip sha ki nongshong shnong bad hadien sha ki pulit kiba la lap ia ka met na katei ka jaka .
Ki dei ki kynhun crack , ruh . La wan phai biang na Afghanistan .
Ka jingshit kaba duna tam ha u bnai Nohprah ha u snem ba la dep ka long 21 . 3C .
Kumno U Blei U iakynduh ia ki jingeh kiba pynsngewsih ?
Ka jingdheng kali bad ki jingjia ba sngewsih ha ka nongbah ka la nang jur namar ka jingkhihwin jong ki kali hangne ​​.
Ym duna ia ka 11 ngut ki khynnah skul ki la iap hadien ba ka kali kaba ki shong ka la tynrah ia ka rel kit nongleit nongwan ha ka jaka iaid kjat kaba khlem briew .
Kine ki khnai ki wan na Ahmedabad .
Ki bor bad ki kam jong ki Komishon Pyntip .
Ha kaba sdang une u nongpynim u dei u Advani .
Bad pynbna ha ki bangeit ia ka khubor babha ba kin ioh ia ka jingaiei kaba khraw na U Blei .
Ha ki por ban wan kin sa kyrpad ia nga ban weng noh ia ka case ruh kumjuh .
Ki pulit ki la ioh kurup bun tylli ki mobile phone bad ki tiar ksiar na u .
Mynta katto katne ngut ki samla pule kiba don sap ki dang pule ain ha ki skulbah ain jong ka ri .
Ki MP ki la kyrpad ia ki briew ban shim khia bad bud ia ki jingbthah jong ka sorkar .
Ki dei ban don katto katne ka jingkitkhlieh .
Ha ka jingwan long briew kaba phra nga la don hangta na ka bynta 4 klur saw lak bad 55 lak ki Brahmakalam .
Kumta ki nongialam , ki myntri , bad ki MLA ki mih noh na ka party .
Ka ri ka la hap ban mad ia ka jingkyrduh bad ka jingshlei um kaba jur ha ki katto katne ki Jylla .
Ka seng ka la kular ruh ban ai bording khlem jingsiew sha baroh ki temple , ki mosque , ki iingmane bad kiwei kiwei ki jaka mane blei .
Bad ngim shym la phet krad .
U kulai u iaid lyngba ia ka lain jong ki ben park .
Ki donkam ia ka jingshah shitom kaba kyrpang bad ka jingngeit kaba khlain ban pynneh pynsah ia la ka jong ka jingim .
ka long ka jingkylli ba la buh da u nonghikai Gilead u Lawrence Bowen . U la pyni ba ha ka Baibl ki snier ba la pyni nuksa ki iadei bad ki jingpyrkhat bad ki jingsngew ba jylliew tam jong u briew .
KA JINGÏARAP KHLEM NOH NA KA BYNTA KI KHYNNAH KIBA DUNA ÏOH ÏOH
Kane ka dei ruh ka jingjop kaba 100 jong ka Mumbai ha ka IPL .
Lada ym don ki karkhana , bun na ki mar ba kongsan jong ngi kim lah ban ioh bad wat u nongrep ruh un ym ioh ia ki jingdonkam ba kongsan jong u .
U don ka jingkitkhlieh ban pyniadei ia ki kam jong ki jaka pule bapher bapher kiba don hapoh ka jingpyniaid bad jingpeit jong ka Foundation .
Ka dei ka jingkut jingmut ba radbah jong u ban pynkylla ïa ka jinglong jingman jong ka jingim jong u bad ban jop kaba la ïarap ïa u Sahil Sharma ban ïoh ïa ka 9 . 8 Ka CGPA ha ki eksamin klas X jong ka CBSE .
La khmih lynti ba u Pat Cummins , u Josh Hazlewood bad u Mitchell Starc kin long ki lai ngut kiba ïalehkai bha katba u Adam Zampa u lah ban long u nongïalehkai ba marwei ha kane ka kynhun .
Ha kaba iadei bad ka jingpang khniang , ka la duna bha ha ka lyngkha SRI jong u .
To . Nga tharai kan long kaba shyrkhei ban pynlong ia phi ban her biang .
Ka jingïapher hapdeng ki nongpang ba la koit bad ki nongpang ba dang don mynta ka long 73 , 03 , 254 ngut .
U Jaitley u la ong ba ka jingpynduh pisa kam shym la ktah ia ka jinglum khajna jong ki jylla .
U Rahman u la khlad na ka daw jong ka jinglong tymmen ha United Hospital ha Dhaka , Bangladesh ha ka 17 tarik Iaiong 2017 ha ka rta kaba 83 snem .
Ki jingiakren ba khatduh ha ka 24 tarik u Risaw 2019
Kynsan kynsan la shon ia ka sur kaba jem bad kaba shai bha na suinbneng .
U Myntri Rangbah ka Jylla Manipur u N Biren Singh bad ka Lat ka jylla ka Najma Heptulla ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj .
Ka thong ba kongsan ka long ban thaw ia ka shnong kaba rit kaba don ha ka kyrdan jong ka ri Europe .
U Amitabh u la ong ha ka jingpynbna : Haba ngi don ha khmat ka camera kaba pyni ia kano kano ka dur , te ngi don ha ka dur .
Ki sa long beit ka jingma .
Ha ka sngi kaba bud u techie u la lap ba Rs 2 . 28 lak la shah tuh na ka bank account jong u ha ki 15 tylli ki jingpyniaid ba jop .
Hapoh ka por ba 24 kynta ha ka ri baroh kawei la don haduh 508 ngut kiba la khlad noh na katei ka jingpang .
Ka Pakistan ka dei ban pynphai noh ia u Wing Commander Abhinandan Varthman sha India khlem da pynslem .
La iohi ia ka tdem kaba kiew sha bneng .
Ka kashari ka la pyllait ia lai ngut kiwei pat kiba la tip kyrteng kum u Hussain Suleman Mohan , u Kasam Bhamedi bad u Faruk Dhantiya .
U la iathuh ba 67 ngut ki briew ki la shah rah sha hospital da ki pulit katba 31 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Kane ka rubber , mynta ba nga la pynjrong ia ka , ka lah ban leh ia ki kam bad ban pynlong ia kiei kiei .
Lada ym shym la don kum kata ka jingbym iahap , hato ngin jin da la shim ia ka jingkhein haduh ka 22 tarik u Nailur kum kaba khatduh ?
U lah ban ai ia ka affidavit .
Ngan thoh ia ka kumne : ki phut square .
Shuh shuh ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki nongtrei , la pynkiew ia ka jingdon jong ki nongioh khusnam na ka 24 ngut sha ka 43 ngut naduh u snem 2012 .
Kane ka Institute kan long ruh ka jaka ban pynlong ia ka Tagore Centre for Global Thought ia kaba la bei tyngka da ka sorkar India .
" Ki don ki jingbthah kiba ong , " " Nga long ka object ."
U la ong ba la eksamin ia kumba 600 ngut ki nongpang ha katei ka camp .
Phin sa long ki tiar jong ka jingshun .
Da ka jingiarap jong U Jehobah phi ruh phi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingduh mynsiem !
Mandarin ha ka ktien china , Kyllum lang ia ka kyntien World Wide Web ha kawei ka rukom pynbeit ia ki sur la pynkylla ia ka kum ka ven vei veng . Kane ka long kaba biang na ka bynta ka WWW .
Kumjuh ruh ka long ia kito kiba leh ia ki kam jakhlia kiba shyrkhei , kata ki kam jakhlia bapher bapher ryngkat bad ka jingkwah brai . Eph .
Ka la poi kham kloi ban ïa u nongseng jong ka Facebook u Mark Zuckerberg uba la kylla long u heh spah ha ka rta kaba 23 snem .
Pyndonkam ia ka um sniang bad ka umsohjew ha ka sniehdoh jong phi .
U la ong ba ka jingtei ia ka kolej kaba nyngkong kan sdang ha Mohali mynta u snem .
U Vivekananda Reddy u la don marwei ha iing .
Ka jingpynbna pyrshah ia ka niam Islam jong u Donald Trump ka dei kaba dei ban shah kynnoh halor kane ka jingpyniap briew , la ong uwei u nongpule uba ju leit mane Blei ha kane ka mosque .
Palat 200 ngut ki khynnah skul na ki skul rit bapher bapher jong ka distrik ki la iashim bynta ha ki jingialehkai .
Ngi dei ban ithuh ia ka jinglong jong kane ka ri kane ka ri ka don ia ka jinglong kaba pher .
Ka Fifteenth Finance Commission ka shong jingialang bad ka sorkar Goa .
Ki jingkynnoh pyrshah ia u khun jong u Amit Shah ki dei na ka daw jong ka sain pyrthei , la kynnoh ka BJP ka jylla .
U briew shimet u dei ban pynroi ia ka jinglong thymmai , kaba iadei bad ka mon U Blei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Mammootty bad u Manju kin paw ha kajuh ka phlim .
Pule ruh : Ka Yoga ka iaid shabar jong ka jaitbynriew , ka rong , ka shynrang bad kynthei bad ka jingngeit : PM Modi
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la iakren lyngba ka telephon bad ki nonglum khajna jong ki distrik jong ka Kutch , Rajkot bad Patan kiba don marjan bad ka pdeng jong ka jingkhie jumai .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Delhi ka dang sah ha ka kyrdan kaba sniew bha mynta ka step .
Plie paidbah ia ka Wipro ia ka lab ban bud ryntih ia ki mar digital ha Hyderabad
" Phah ia nga ! " " mynsiem ha kaba shim ia ki kam kiba eh ha ka jingshakri U Jehobah . Wat la katta ruh , uwei u lah ban kylli : ' Hato ka jingpyrshang jong nga shimet shimet ka don jingmut shisha ? "
Wat la um lah ban iohi ia ki tduh jong ki lai tylli ki kti ba la pynkhih , hynrei u Langdon u tip ba kine ki tduh kin don la ki jong ki dak kiba kyrpang .
Kane ka pyni ia ka jingiaid jong ka scan . Ha ka por ba scan , baroh ki file ha ka disk la pynrung ha ka jaka buh jingtip .
Katto katne na ki puthi jong u la buh ha ka Library jong ka ophis India ha London .
Ki pulit ki la hap ban tuklar ban khanglad ia ka jinglong jingman ban mih na kti .
Ka jingkhlad noh . . . ym shym la pynbiang ia kino kino ki tiar iada .
Ki long kiba pher ha ka rukom bad ka rong .
La pynkit mar mar ia phra tylli ki nongpynlip ding sha katei ka jaka kaba la shim por kumba hynriew kynta ban pynlip ia ka ding , u la ong .
Bunsien ia kane ka jait briew la pyntrei ban pynhun ia u nongai jingiarap uba kwah ban iohi ia ka projek ba la kyrshan ba la pyniaid da uwei na ka ri kaba la nang la stad .
Ka Chicago ka don ruh shibun ki Jiw , ki Muslim , ki Buddhist , ki Hindu bad kiwei kiwei .
Kane ka jingthep vote ka la ailad ia ka sorkar India ban weng ia ka jingsahkut ka ioh ka kot bad ka jingbym don kam don jam jong ki samla kaba jur bha kaba pynjynjar ia kane ka thain da kaba ai lad ia ka ioh ka kot bad ka jingsynshar kaba skhem .
Ka bor synshar jong ka Agra ka la pynkhreh lut na ka bynta ka sngi kaba khraw bad ki jingpynkhreh ki dang iaid shakhmat ban pyni ia ka dur khmat kaba bha tam jong ka Agra .
Ka NSDL bad ka UTI kin nym siew ia phi na ka bynta kane .
Hynrei la khmih lynti ba ia kane ka tiar yn sa pynmih paidbah ha India ha u bnai ban wan .
Kane ka sienjam ka long katkum ka polisi jong ka sorkar u Modi ban iarap ia ki rit paid ha Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh kiba wan sha India .
U la don ha ka jingiasyllok bad u Siddique Ahmad la slem bha .
Hynrei u speaker u Kodela Sivaprasad u la kyntait ia kane ka motion .
Ka don ia ka jaka buh sim kaba lah ban buh 2 tylli ki sim lane kawei ka sim bad ka SD card .
Ka Maryam Nawaz Sharif ka la pynmih ia ka dur jong ka bad ki khun jong ka ha ka Twitter shwa ba kan leit sha Pakistan na London .
U Jadeja uba la ïalehkai ruh bad ka Rajasthan Royals , ka Kochi Tuskers Kerala bad ka Gujarat Lions , u la kamai haduh 1927 ron bad kamai 108 wiket hapoh ka belt jong u .
U CM barim u la ong ba donkam ban pynksan kyrpang ia ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka rep ka riang .
Hynrei , ki jingkhein ki pynpaw lym kumta .
Ka ben kaba thylli hajan u dieng ba la buh ha ka khiew pyrshah ia ka jingkhang nar .
U la iathuh ha ka iingbishar ba ym don kano kano ka sakhi ban pynshisha ba ia u Gandhi la pyniap da uno uno u briew lait noh tang da u Nathuram Godse .
" Katba u dang kyrshan ia ka jinglong kaba tyngeh , u la pynpaw ruh ia ka jingplie lad ban iakren , da kaba ong ba un long uba la pynkhreh ban " bam hamburger " " bad ka Kim . "
La bishar bniah ia ki mat bapher bapher kum ka jingpynslem ban pyndep ia ka plan , ka jingeh ba kongsan ha ki skhim bad ka jingbun ki kam ba la leh .
Kane kan shongdor kumba Rs 44 . 9 klur
Ka pyni ia ka jingtbit bad ka bor jong ka jingtei . jong
U Modi u la thung hynriew ngut ki myntri kiba bun tam hadien ka UP , na Maharashtra .
La ai degree sha ki 782 ngut ki samla pule
Haduh mynta arngut ki briew kiba la ngat ha ka jingpang Dengue ha Bhopal , ki la khlad noh .
Katto katne ki nongshna ki la pynkiew dor ban pynneh ia ka jingmyntoi .
Katei ka model , ka Lisa del Giocondo ka dei ka dkhot jong ka longiing Gherardini na Florence bad Tuscany bad ka dei ka tnga jong u nongkhaii silk uba riewspah na Florence .
Kawei pat ka prokram pynkhuid ruh la pynlong .
Ki bank ki la long ki trai ri hynrei ki dang sah kum ki bym lah ban ioh da ki baduk .
U la iehnoh ia ka PhD jong u khlem da pyndep , u la leit phai noh sha la shnong ha Gopiballavpur bad u la iasoh bad ka jingkylla ha ka rep ka riang .
La pyllait paidbah ia ka Oppo A31 kaba don lai tylli ki camera ha India : Ka dor , ki jingdonkam bad kiwei kiwei .
U Manohar u la ong ba yn sa pynlong shen ia ka jingdie lilam ia ar tylli ki kynhun thymmai .
Hato u pyrshang ban pynduna ia ka jinglong runar jong u da kaba pynhap ia ka ha kiwei pat ?
" " " Na ka bynta u snem 2020 , ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki kyrteng ka long ha ka 30 tarik u Risaw 2020 . " " "
Step 6 : Pynpoi ia kane ka jingtip ban wad ia ka admit card jong phi .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , u Logan u la iatreilang bad u Kapten America bad u la bteng ia ka kam kum u nongbylla sngi .
Ka iingbishar ka la kyntait ban ailad ia uno uno u briew nabar kum u heh elekshon barim kumba la ai jingmut da u nongiasaid ain u Mukul Rohatgi kum u nongpeitkai na ka bynta ka floor test .
La ai ia ka charkha ha ki .
Naduh kata ka por ka seng ka la nang hiar suki suki .
" U nongaiktien ka RJD bad MP u Manoj Jha u la ong : " " Ki nongialam ka party ki la ioh ia ka dak kaba saw ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi ."
U doktor phareng uba kyrteng u Charles Badham u la ai kyrteng ia kane ka jingpang ha ka snem 1808 bad u la batai bniah ia ka katto katne .
Ki bus kin iaid naduh ki jaka ieng bus kit jingkit jong ka jylla sha ki jaka ieng bus ba la buh por .
U Shri Vajpayee wat la u don ha ka liang pyrshah hynrei u la ialam ia ka kynhun jong ka India sha ka UN bad u la pyni ia ka jingieng jong ka India hakhmat ka pyrthei da kaba tyngeh .
Kiei ki jingdawa kiba ka jinglaitluid jong ngi ka buh ha ngi ?
Ki thliew kiba lieh ki wan ha ki jingheh bapher bapher .
Hato don ki dawai ban sumar ia ka jingpang sniang ?
Na ka liang jong ki pulit kila pynlong ia ka jingtohkit ha kaba ia dei bad kane ka jingjia .
" " " Ngam shym la shong ha ka shuki jong u Rabindranath Tagore."
U doktor u la sam bun ki video shad mynshwa ha ka Instagram jong u .
La pynngat ia u hapoh ka ain POSCO bad la phah ia u sha phatok .
Ka kam ka la sdang , hynrei kam pat dep .
Ki pulit kim don sakhi pyrshah ia ngi .
Da kaba pynksan ia ka jinglah jong ka ri bad ka buit ban pyniaid ia ki jingeh , ka jingdon jong ki sap bad ka teknoloji , u la pynthikna ba ka India kan sa wanphai biang shen ha ka lynti jong ka ioh ka kot kaba koit ba khiah .
" " " U la bynrap " " " " Ka jingsngew paidbah hapdeng ki nong India ka la kylla bad kane kan pynkylla ia ka ri ruh , nga don ka jingshaniah ha ka . " " "
Kane ka jingshakri ka la long kaba jop shibun .
" phi kwah ban leh bad ka ? " " "
Hapoh kane ka skhim kito kiba la dap 60 snem ka rta bad pyndep 20 snem ka jingshakri ki lah ban ioh ia ka penshon .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh ei ki mynsiem briew na ka daw ka jingpluh ding ha kane ka jingjia .
KA JINGSIEW KA KIEW NA KA JINGSNIEW SHA KA JINGSNIEW
Ryngkat bad ka Seng Pyrthei , ka MLB ka kyrshan ia ka jingialehkai pyrthei , ka jingialehkai pyrthei kaba la ialehkai da ki kynhun ialehkai jong ka ri .
Ki don lehse ar tylli ki daw .
Ngam tip la ka dei ka drok ne phi ju long kumne ka inept , hynrei phi bakla shaphang kine ki suloi .
KA longiing baroh kawei ka la sngewkhia . Mynta wat u doktor ruh u la .
Ka rukom kaba nyngkong eh kaba la pynwandur na ka bynta ka jingkhein ia ki theory jong ka lyngkha ka long ka jingkhein ia ka hukum .
Baroh ki la sdang na ka nongbah jong ka Drama . Ha ki taiew ba nyngkong jong ka jingshah set jong nga hangta , ki shipai kiba dang shu shah pynrung thymmai ki la sdang ia ka jingleh jong ki .
Pynbeit ia kawei ka bol hapdeng ki kjat .
Ki doktor bad ki pulit ki la ïatreilang ban wad ïa kiba ïakynduh ïa ki nongpang Corona , la pynlong ïa ki ban test bad la buh ïa ki jaka hapoh ka jingpeitngor .
Ka sorkar , katkum ka nongrim , ka la shim katto katne ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka dor jong u khaw .
Haba ïashim bynta ha kane ka jingïakren , u Rakesh Sinha jong ka BJP u la ong ba hadien ba la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir la ïohi ïa ka jingroi kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kane ka thaiñ .
Ka la iathuh ia ka jingshem jong ka haba ka trei ha ka phlim jong ka ri South India .
Kumba san lak tylli ki kam la thaw ha kine ki ar snem ba la dep ha ka kam shna jain .
Hynrei , kane ka issue kan sa kut noh shen .
Ka kam haduh kata ka por ka la sah thylli naduh u bnai Risaw 2018 .
Katba ka GDP ka nang kiew , ka jingdawa ka nang kiew , ka iew ka hat kan sdang ban jubab , ki briew ki lah ban pynkiew ia ka equity , ngin sa iohi ba kiei kiei kin nang kham bha .
Ngam lah ban ailad ba kan byrngem ia ka kompeni jong nga .
Ki jingjia ba sngewsih jong ka jingshah thombor ki la bthei biang ha ki bynta jong ka West Bengal .
Hato ki kham bha Ne ki briew jong ka Tubba bad kiba ha khmat jong ki ? Ngi la pynjot ia ki . shisha ki la long ki nongleh kam sniew .
Ki soh , ki jhur , bad ka jingpynkhuid ia ki sohjew ruh ki long kiba kongsan ha kaba pynkhreh ia ki jingbam .
U pilot u la wanrah ia ka liengsuin sha ka jaka kaba rit bad ki nongtrei ki la iarap ia ki briew kiba sahkut ban rung shapoh liengsuin .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba u kpa jong u Sushant u KK Singh u la ujor FIR ha Patna da kaba kynnoh ba u Chakraborty u la thok ia u khun jong u na ka bynta ban ioh pisa kaba la pynlong ia u ban iap noh da kaba pyniap ialade .
Kane ka dei ka jingjop kaba hynriew lynter jong ka India ha ka Test bad ka jingjop kaba 12 sien lynter ha ka home series .
Ki pulit ki la shim khia bad ki la siat da ki bom teargas ban pynpra ia ki nongiakhih .
La kem ia u samla namar ba u leh beijot ia ka khynnah kynthei
Hadien 12 snem u la lap biang ia kata ka card bad ha kajuh ka sngi u director u Rajkumar Hirani u la tyrwa ia u ia ka bynta jong u Dutt Sr .
Ka jingiathuhkhana Sanskrit shaphang ki para kiba ialeh thma , ki Pandava bad ki Kaurava , la pynkylla ktien bha ha kylleng ki jait jingrwai bad ki lad pathai khubor .
U PM u la ong ba ka jingiatylli , ka jinglong para , ka jingiadei paralok , ka jingiatylli bad ka jingsuk hapdeng jong ngi baroh , ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ki jaitbynriew .
Katkum ki kyndon , ka jingsawa ha ki jaka sah briew ka dei ban long 55 decibel , 65 ha ki jaka khaii , 50 ha ki jaka ba sngewkhia bad 75 ha ki jaka karkhana .
Ka thuk thuk ka don ruh ia ki tiar chrome kum ki jingkhia jong ka kti bad ka jingpynbeit ia ka jingkhang lyer .
Hadien kata u la iakynduh ia u heh shipai suin , u heh shipai suin u Marshal Arup Raha bad u la iakren ia ki mat kiba donkam lang .
U la bol bha pyrshah ia ka Sri Lanka ruh kumjuh .
Ha khmat ka jingduh jait jong ka jaitbynriew jong ki , ki nong Rom ki la thmu ban rahbor ia ki kynthei Sabine .
Mynta kan nym jia .
Hynrei kata ka long kawei pat ka mat .
Ia kane ka phlim la pyni da u Rituparno Ghosh uba la shna ia ka phlim Bengali kaba ak ka Aishwarya Rai .
Ki arngut ki briew ki la kylla long ki paralok kiba stet .
U Hardik Pandya ha kaba kut u la noh synniang bha da kaba kamai 29 ron na ki 14 tylli ki bol .
Mynta peit ia ki jingshai jong ka jabieng ha ka bynta ba shalor jong ka graph .
Kata ka la long shisha ka kabu kaba bha kaba ka India ka la duh .
U Jisu hi u la pynpaw ba tang kawei ka lynti sha ka jingim bymjukut ka long lyngba jong u , namar u la pynbna : Nga long ka lynti bad ka jingshisha bad ka jingim . Ioannis 14 : 6 .
Kane ka jingleh kan long kaba mon sngewbha na ka liang jong ki TPP .
Hynrei u aktor um shym la pynpaw ei ei shaphang ka jinglong jong u .
Sa shisien ka Pakistan ka la kyntait ia ka jingdawa jong ka India ban ioh ia ka kam consular ia u nong India u Kulbhushan Jadhav ha ka sien kaba 18 .
Ki nongrep ba rit kim ju kamai shibun na ki lyngkha poppy jong ki hynrei ka dang kham bun ban ia kaba kin kamai da kiwei pat ki jingthung kum u kew .
Ka IAF ka la pynpoi palat 206 ton ki tiar pynlait im bad ki tiar iarap nalor ba ka la pynpoi da ka liengsuin haduh 1100 ngut ki briew kynthup ia ki doktor , ki nongsumar , ki kynhun pynlait im bad ki nongshah ktah ha ka jingshlei um kiba la shah pynlait im .
Ka skhim kan ialam sha ka jingpynroi ia ki jingtei na ka bynta ka tnat sniehdoh , kan weng ia ki jingeh ha ka mariang kiba kyrpang ia ka tnat sniehdoh , kan pynsuk ia ki jingbei tyngka ba kham bun , kan pynmih kam bad kan pynkiew ia ka jingpynmih .
Ka jingthew ba shipor ka mut ka jingpynbeit kaba long shipor ne kaba la pdiang tang na ka bynta ka por .
Ki mrad ba im ha duriaw kum ki Dolphin , ki Whale , ki Otter bad ki Seal ki donkam ban mih sha sla um man ka por ban ring mynsiem ia ka Iyer .
Ia kine ki jaka la buh ha Jaisalmer , Suratgadh , Jhansi , Jodhpur , Deolali , Kolkata bad Chennai .
Ki bahaïing jong katei ka kynthei ki la kyntait ïa ki jingkynnoh ba don kano kano ka jingïadei kaba be-aiñ .
Hadien katto katne snem , ka jingkhang thymmai jong ka lad ka la plie .
Haba nga la iohsngew ia ka script ngam lah ban ong em namar ba ka long kaba thymmai bha .
" Hooid , kumba u samla uba kyrteng u Turrell u la peit bniah , teng teng ki briew ki " " sngewsih palat ban pyrkhat ia kiei kiei ." " "
Ka dukan die kot ba la pyndonkam ha Fukui ha Japan .
Ki jingwad bniah jong ka juk mynta ki pyni ba na ki bun hajar ngut kiba la pynkhuid bad pynphai biang sha ki jaka shong jaka sah jong ki , kiba bun ki iap hapoh shi sngi .
Ka jingpynwandur bad pyntreikam ia ki kyndon ba jyrngam na ka bynta ki jingtei .
U la ong ba kino kino kiba ieng pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la ki dei ki nongrep , ki nongbylla sngi ne wat ia u heh ka RSS u Mohan Bhagwat kin shah niew kyrteng kum ki lehnoh .
Kan don ka jaka ban ieng kali bad ki painkhana .
" Ka Baibl ka ong : " " Ka jingngeit ka long ka jingskhem ia kiei kiei kiba ngi kyrmen . " " "
Kaei kaba bakla ha ka Congress ?
Ka paw shai na ki kyntien ba la kren hangne ​​da u Hiranyakasipu ba u long uba la shai bha wat la u long u Rakshasa uba sngew sarong bad uba sngew sarong.
Ka jingiatreilang jong ki paidbah ka long kaba donkam ha kane ka bynta .
U Ajay Devgn dang shen u la sam ia ka dur bad ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim ha ki lad pathai khubor .
" Nangta ki la thok haba kylli balei ki leh kumta , da kaba ai daw ba ki " " sumar na ka bynta ka jingkyndit " " . "
Ka Harpreet Kaur na ka Sri Guru Harkrishan Public School ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka , ha kaba la jia katei ka jingbthei .
Hynrei bun na ki ki la mih noh na kata ka jaka .
Kata ka long kumba Tk 15 000 klur tyngka !
Ka kam jong phi . SHIPAI 1 : Waddell, hangno phi don ?
Ka la ai shibun ki jingkren shaphang u nongthoh Jayakanthan .
Ka lah ruh ban pynsuk ia ka jingshalan ia ki mar dawai shabar ri jong ka India .
Kiba rim ki khein ar shah .
Kumba 5 000 ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi beit na kine ki koral ha ka jingkhein kyllum .
Ki tynrai jong ka ki leit biang sha ka jingtrei jong ki riewstad Russia kiba la pule ia ki bynta hyndai jong ngi .
Ki rai kiba kloi bad kiba khlain kim lah ban shim ha ka por ba don ka jingeh .
Ka jingeh kaba u la buh ia la ka jong ka kynhun ka long kaei kaba ka United Kingdom ka lah ban leh bad ka India .
Nangta ki la ailad ia ki paidbah ban rung shapoh kamra ban peit la ki lah ne em ban pyndonkam ia ka bor jong ki paidbah ban pynkhih shuh shuh ia ki pud jong ki .
U riewstad Rabbi u Adin Steinsaltz u batai kumne : Uwei pa uwei u nonghikai u don la ka jong ka rukom bad u pynwandur ia ki jingbishar shyntur jong u ha la ka jong ka jong ka rukom kaba marwei . . . .
Kaba sngewtynnad ka long ba ngam ju sngewsih wat ia kata ka jingkylli .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Senator u la paw pyrthei ha ki social media .
U Roop Chand , u Sevak jong ki temple u la ong ba ki temple Hindu ki shakri ia ka longbriew manbriew bad ki pdiang sngewbha ia baroh .
Ki la kham shakhmat ia ngi .
U la sumar bha ia kata .
Ia ka jingkem ia u DSK la thoh noh kum ki ain kiba eh jong ka ri America bad kum ka jingpynjah burom .
" 4 Haba la pyni ia uwei u trai iing ia ki jingthoh ban pynrem ia ka Trinity , u la pyrta , " " Nga la leit jingiaseng baroh shi jingim , bad thikna ba ngam tip ba ka Baibl ka ong kumne ! " " "
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Pakistan kan rung sha ka final jong ka ICC Champions Trophy .
Ia ka masi la khein kyntang da ki Hindu , bad ka jingpyniap bad shalan beain ia ka ka la long kaba kongsan bha naduh ka jingjop elekshon jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Hadien kata ki MLA ka Congress bad ka Left ki la mih da ka jingiaid proseshon na Assembly sha Raj Bhavan .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Delhi ka la jan .
Nga kynmaw ia ki jingduwai jong ki kmie jong nga bad ki la ju bud ia nga .
Kane ka dei ka jaka ba la iasaid .
Ka jingialang ka la rai ban pynmih ia ka jingmih .
Kane ka la pynkyndit ia ki paidbah ha katei ka thain .
Kane ka dei ka nam lahduh kaba hynriew jong ka Barcelona ha kine ki shi snem ba la dep .
Kata kam long kumta ha ka jinglong jong ngi .
U aktor u Ranjit Patnaik uba la tip kyrteng kum u Raja u dei u paralok ba jan bha jong ka Behera .
Ka jingshah lehbein ka long kaba sngewsih . Hynrei ka jingjynjar kaba u nongshah lehbein u mad ka kham sngewsih .
Kumno u Esekiel u la pynlong ain ia ki jingktah jong ka jingshah ker kut , bad kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ka jingshisha ba U Blei u la kyrshan ia u ?
Jammu , Risaw 24 : Uwei u jawan jong ki shipai u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ka Pakistan ha ki bynta jong ka Poonch jong ka Jammu and Kashmir , ha ka Sngi U Blei .
Kumjuh ruh na ka bynta jong phi , ki lad ban noh synniang sha ka ri kmie jong phi bad ban long shi bynta jong ka jingiathuhkhana ba sngewtynnad jong ka jingroi jong ka , ki long kiba bun bad kiba pher bapher .
Nangta ki leit sha kawei ka hotel da ka taksi ryngkat .
Kum kine ki jingjia ki dang iai bteng ban jia wat hadien ba la pynbor ia ka sorkar pdeng ban tuklar kynthup ia u President Hamid Karzai .
Kawei na ki jinglong jingman jong ka jingkren kaba la pynksan ha ka Skul Shakri Blei ka long ka jingpynroi kaba don jingmut bad kaba iadei .
Ka Shantikunj ka seng kaba la seng ia ka Dev Sanskriti Vishwavidyala ka la leh ia ka jingshakri kaba khraw da kaba seng ia kane ka jaka ban kyntiew ia kine ki jingthmu jong ka imlang sahlang .
Palat 600 spah ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , u la kam .
Kumta, ka dei ka khunlung kaba iam, ka jingpynbna kali, lane ka jingrwai disco jong ki snem 70.
U slap u thaw ia ki pung ha ka jaka pyni dur jong ki nongpeit jong u mot jong ka jingiatylli
U kpa um shym la wan phai mynta .
U nongwan u dei ban shah burom .
U nongmihkhmat jong ka elekshon ka jylla u lah ban pynbna ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon ha ka shiteng jong une u bnai .
Ka India ka la shah rem ha ka Pakistan ha ka final jong ka ICC Champions Trophy da 180 ron .
U ngeit ba ka jingjop jong ki khun kynthei jong ka kan wanrah ia ka nam kaba bha ia ka ri Canada bad ka ri Bangladesh .
Hynrei ban ia kaba mut ba uwei pa uwei u briew u don u angel nongap , U Jisu u shu ong ba ki angel ki shim khia bha ia uwei pa uwei na ki synran jong u .
Ngim donkam ia ka jinglong kyrpang hangne ​​.
Ka exit poll ka la buh ia ka BJP shakhmat ha UP , Uttarakhand , Goa .
U Ajit Jogi u la shah sumar ha Apur
La pynrung ruh ia ki jingpynkylla ia ka Quran sha kiwei pat ki ktien , teng teng la pyniadei bad ki jingpule Arabic ba tynrai .
Baroh ki dkhot ki la shon muhor bad pyrta ia ka jingpyrta , Ka jingjop ia u Mahatma Gandhi .
Ha ka rai kaba kongsan , baroh ar tylli ki Sena bad ka BJP kin iakhlad noh bad kin iakhun ia ka elekshon paidbah ha Mumbai kum ki seng sain pyrthei ba kyrpang , la ioh jingtip .
Ki briew ki tip kano ka sorkar kaba trei na ka bynta jong ki .
U la pule ha ka skul Hotchkiss bad ha ka skulbah New York .
Ki jingiakhih ki la kut noh hadien ba ki pulit ki la pynjem ia ki paidbah bad ki la kyrpad ia ka jingsuk .
Uwei u heh sorkar u la ong ba yn sa shim khia shuh shuh hadien ba la ioh ia ka kaiphod .
Kaei ka jingkyrmen ba la buh ha khmat kiwei pat ki langbrot ?
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka bapher bapher ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Kumta ka la don ka jingiakynad kaba la pynlong ia ka jingshah siat maw , ka jingshah siat ha ka suinbneng kaba la pynmynsaw ia ki katto katne ngut kynthup ia arngut ki pulit .
Ki la ia trei lang ha Bajirao Mastani bad Padmaavat naduh katei ka por .
" " " Hynrei ngim ioh kam man ka sngi ."
Uwei na ki nongjngohkai pyrthei uba kongsan tam . . .
Lada ka jingkhluit jong u kew ba la kheit ka long kaba jur palat , la pyndonkam da ki kor pynkhriat ia u kew ban pynduna ia ka jingkhluit da kaba pynhiar ia ka Iyer kaba la shit lyngba u kew .
Ki kynhun pulit ki la hap ban pyndonkam da ki lyer pynbthei bad ka jingpynbthei da ki dieng ban pynpra ia ki ban shimti ia ki met iap .
Ym ju slem ban nang .
Kitei ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Dilbar Hussain bad u Ganga Hussain .
Ka la pule ia ka poitri Arabic kaba rim ha ka skulbah Edinburgh bad ka hikai ha ka skulbah Sultan Qaboos ha Muscat .
Ka jaka baroh kawei ka la kylla long ka jaka buh jingbam jong kiei kiei baroh kiba jyrngam .
Bad man la ka por ba ka leh ia ka bynta , ka kylla long kata ka jinglong .
Ha ka tour baroh kawei , u la kamai 1, 021 tylli ki run ha ka jingkhein kaba 32 tylli . 93 .
Phi pynjah burom ia u Bhagat Singh bad ia u Savarkar Ngi kwah ban iathuh ia phi ba u Savarkar u dei shisha u jong ngi , la ong u Shah .
Kine ki briew ki buhrieh ia kaei kaei .
Haduh mynta ngam pat ju ieit iano iano ruh .
kaba nyngkong eh ha ka por mynstep
Kane ka don ka jingma ban pynsngewsih ia ka applecart jong ka BJP .
Kiei ki jingpynkhreh kiba la pynlong na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain ka jylla ban wan ?
Ym tang katta , ka kam kaba iadei bad ka rta jong u Pawan Kumar Gupta uba shah set ha phatok Mandoli ka dang don ha ka jingbishar bniah ha ka High Court .
Ia ka rank list yn pyllait mynta ka sngi .
Kine ki shynrang bad kynthei kiba phylla ki la aiti ia la ki sngi mynta na ka bynta ki lashai jong ngi .
Ka dor bai kali kaba rit tam la buh ha ka dor 2, 999 tyngka .
Ngi ju leit pahara da ka kjat . ki nong China halor ki kulai .
Ha Bristol ki nongiakhih ki la pynhap noh ia u mot jong u nongkhaii mraw u Edward Colston .
Ngam shym lap wat uwei ruh u briew uba pyrkhat ba ki nongtrei ki ialeh ban pynsah ia ka spah paidbah ha ka kti jong ki paidbah .
Ha ka 20 tarik u Risaw 2010 ka jingbthei ha ka jaka tih umphniang jong ka BP Deepwater Horizon ka la pyllait da ki million barel ka umphniang sha Gulf of Mexico .
Ki nongshah kynnoh ki la tap ia ki khmat jong ki da ki mask ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kumjuh ruh dei ban kiar na ki jingbam shabar .
Ki pulit pyniaid kali ki la shem jingeh ban pynkhuid ia ki surok .
Ka Saina ha ka phainal , u Srikanth u la ngam jyllop .
U la rwai ruh ia ka jingrwai kyrteng ha ka studio jong u ha Chennai bad la synran lang da ka khun kynthei ka Raheema Rahman bad u khun shynrang u AR Ameen .
Bad ruh , nga la sngewtynnad kumno kane ka lah ban pynkylla ia ka rukom ba ngi mad shisha ia ka por .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ka la long kaba sniew .
Hynrei ki paidbah ka jylla ki hap ban thied ia ka Silk na ki iew shabar kynthup na ki iew kiba don ha Assam .
Wat la ngi la peit bniah ia ki tnat jong uwei pa uwei u dieng ha kane ka khlaw hynrei ngim shym la lah ban shem ia u ruh , la ong u Papri bad u Payal .
Dei ban khein ia ki shniuh naduh ka jingkhleh nyngkong mynstep ne ha ka por ba sait .
2 Ka jingpynrung kyrteng bad ka jingwan skul na ka bynta ki briew kiba naduh 3 snem haduh 35 snem .
Nga la leh ia ki phlim kum ' Arjun Pandit ' bad ' Daraar ' .
Ka blog jong ka tamasa ka don ïa ki jingtip ba kham bniah shaphang ki nongpyni , bad kumjuh ruh ïa ka kalendar jong ki kam ha baroh kawei ka taiew .
Ka iarap ruh ha kaba pyniaid ia ki jingeh .
Ka buh ia kano kano ka aplikeshon ha ka system tray
Ki don tang arngut ki MP ka BJP ha Lok Sabbha kiba kyrteng u Ashok : U Ashok Kumar Doharey na Uttar Pradesh bad u Ashok Mahadeorao Nete na Maharasthra .
Em . 417, surok Pantheon, Egmore, Chennai. 8 .
Nga la leit mar mar sha hospital bad nga la ai snam .
Ia kane ka kynhun shipai la seng ha u snem 1951 , bad ha kaba sdang ka pynher ia ki liengsuin iapom jong ka Havilland Vampire F Mk 52 .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma la buh ban long lashai ka sngi .
U Saif Ali Khan uba ak phlim ha ka Sacred Games u dei u khun jong ka aktres ka Sharmila Tagore bad u nongialehkai kriket u Pataudi .
Lait na ka party jong nga kiwei pat ki party ruh ki don shibun ki motion .
Ka Bell ka pynkut ia ka shisnem jong ka jingsynshar jong u Wilson .
Ialeh biang ki samla pule OBC , gen bad ki Dalit ha BBAU campus .
La iathuh ba ki don 22 ngut kiba la iap ha ka sngi Thohdieng .
Pynduh ia ki jingkhang jingmut bad peit sha ki pud jong ki jingeh .
Ka shim por ban pynwandur ia ka draft .
Ka Kalyani Malik ka la thaw ia ki jingrwai bad ki sur jong kane ka phlim .
Ka Anupam Kher ka la sam ia ka dur shongkurim ban ai khublei ia ka tnga jong ka.
La ong ba ka dei ka khana thok kaba iaid sawdong jong u Alluri Sitarama Raju bad u Komaram Bheem ki nongialeh laitluid jong ka ri India kiba la ialeh pyrshah ia ka jingsynshar phareng bad ka Nizam jong ka Hyderabad .
Nalor kata , ka bynta jong ka mutual fund ka hap ban pynkylla thymmai khnang ban wanrah ia ka jingkynshew jong ki paidbah ba rit paid sha ka jingbei tyngka lyngba ka iew jong ki share .
Kham mynshwa ha katei ka sngi la ujor mukotduma pyrshah ia ka heh polisi jong ka Facebook ha India ka Ankhi Das ha Chhattisgarh halor ka jingkynnoh ba ka la pynmong ia ki jingsngew niam bad pynshit ia ki briew .
Ka Congress ka la pan jingiarap na u Lamphang u K R Ramesh Kumar ban pynduh ia ki nongthaw ain lehnoh jong ka bad ka la kynnoh ba ka BJP ka pyndonkam ia ka bor pisa ban pynngop ia ki dkhot jong ka .
La ju pyrkhat ba ki rong bapher bapher jong ki nombar kali ki mut aiu ?
Kawei pa kawei ka synduk ka khia kumba 32 kg .
bad ka sla treikam ba ïadon ryngkat bad ka ha ka jw . org .
Ka sorkar jong nga kan ialeh beit na ka bynta ka jingpyniaid kaba suk bad kaba tei ia ki kam jong ka Parliament .
" " " Ka jingmynjur ban pyllait ia u Ashwin ka la don lypa bad ka BCCI bad ka jingpynbna ka lah ban long shen ."
Kawei ka long kane , ba ka daw jong ka jingjynjar jong ka jingiap ka long ka jingap jong ka mynsiem ia ka dur kaba dei ban pynkhreh .
Ka jingiatreilang bad bad ka Sorkar Mongolia lyngba kane ka jingiateh kan ialam ban pynroi ia ka jingtreilang ha ka liang ka jingpyndonkam ia ki buit stad ha suinbneng na ka bynta ka jingmyntoi jong u khun bynriew .
Kumta , ka GDP ka dei kawei ka jingthew .
Kiba iap ki im tang ha ka jingkynmaw jong kito kiba kynmaw ia ki .
U la ong ba ki jaka kiba iadei bad ka jingngeit , ka jinglong mynsiem bad ka histori ryngkat bad ka jingtip shaphang ka Yoga bad Ayurveda , la pynbna bad pynphriang bha .
Katba kine ki snam ki nang bha katta ka jaitbynriew ka nang koit nang khiah bad nang khlain bor .
" Nga la kylla lehrain , bad nga la sngew ruh ba nga la shah pynjah burom ." " "
Ki seng sain pyrthei jong ka Pakistan kim lah ban jied ia u PM
Ki khnai , katto katne ki khnai , ki khnai , bad ki khnai ruh ki sniew .
Katto katne na ki ki la shah sumar wat ha ka sien kaba lai .
Ka jingshai bad ka jingpynslem jong u slap ha ka por ba ïalehkai ka St Kitts bad Nevis Patriots ka la pynduna ïa ka jingïalehkai sha ka 13 Over .
U la long u myntri rangbahduh uba hadien .
Lait noh tang kito kiba la pdiang ia ka jingngeit , bad kiba la leh ia ki kam babha bad kiba la kyntu iwei ia iwei pat ia ka jingshisha bad kiba la kyntu iwei ia iwei pat ban don ka jingiaishah .
" Ka BJP ka pynjngai ialade na ka jingiakren bad u myntri ka sorkar pdeng bad u MP na u Asansol Babul Supriyo da kaba ong ba ka jingkren jong u Ghosh ka long " " kaba khlem jingkitkhlieh shibun " " .
Ki Kurmi ki dei ki nongtrei kper sha .
Ki la ia kren man ka sngi ha ka Facebook .
Kane ka mut 60 percent na ka jingbun briew ha nongkyndong lane 42 percent na ka jingbun briew baroh kawei .
La shim na baroh ki kynhun jaitbynriew bad ki jingngeit niam , ki ieng kawei kum ki Khristan .
Ka jingtep jong u ryngkat bad ka dur ba la buh jong u ka dang don hapoh .
Ki kyntien ki la shu mih na ki rmiang shyntur jong ka shuwa ba ngan sdang ban iam . Ka la ktah ia nga ba nga la jan duh noh ia baroh kaba nga la thrang .
To ngin pynlong ia ki briew ban leit sha surok , .
Hynrei ki don ruh katto katne ki plan kiba la buh .
Ki briew ki kiar na ka jingleh bunsien namar ki tieng ia ki jingma kiba lah ban mih , namar ka jingleh ka mut ki jingma bad ki jingma .
Ka tnad mariang ka la iathuh ba kan don u slap ha kine ki ar sngi ban wan .
Ka JK Public School ha Kunjwani ka la ioh 100 percent ha ka eksamin Class XII CBSE .
" " " " Ka India ka ialehkai ia ka jingialehkai kaba thok ha Afghanistan ."
Kumta haba ka Watch Tower Society ka la rai khatduh ban khang noh ïa ka tnad bad ban phah ïa ngi shawei pat , baroh ngi la jaw ummat shibun .
Ki jingmih teng teng ki shim por katto katne sngi .
Phi lah ban ioh ia ki ha ka dor Rs 450 ne kumta .
PKL 2019 : Ka Dabang Delhi ka la pynskhem ïa ka kyrdan jong ka ha khlieh duh hadien ba ka la jop ïa ka Telugu Titans .
Haba ngi pyni kumta ia ka jingpyrkhat ia kiwei pat ngi pyni ba ngi don ia ka jingmut jong U Khrist .
Ki briew ki la ujor ia ka jingeh ban ring mynsiem , ka jingpang khlieh , ka jingpang jyrhoh , ka jingpang allergy bad ka jingpang sniehdoh .
Kam sniew satia em ?
U Ranveer Singh u la kynthoh halor ka post jong ka Deepika Padukone ha kaba ka la buh ia ka dak ' Husband ' ha u bad ka la nion ia ka dur .
Ka Jodhpur ka don la ka jong ka Kad Liengsuiñ kaba ïasoh bad ka Jaipur , Delhi , Udaipur , Mumbai bad katto katne kiwei pat ki nongbah ba kongsan .
" " " Ym don Hype ban ngeit " " . "
Kane kan iada ia ka hok long trai jong ki briew bad kan pynlong ruh ia ki ban sngewshngain na ka jingdie thok ia ki mar ki mata jong ki da ki nongleh thok .
Ka vote ban jied ia ki nongpyniaid ia kane ka lympung 2006 la pynlong ha u bnai Kyllalyngkot 2000 ha Zurich Switzerland .
Ia ki result yn sa ioh ha rajresults . nic. ha ka , ka lyngkhot lyngkhai . ka rajasthan . sorkar . ha bad ki jingmih eksamin . jar .
Da kaba ai jinghikai kaba biang ïa ki nongtrei kti , ki tiar kiba tbit bad ka jaka pynïaid iew , kine ki mar ki lah ban pynlong shisha ïa ki ban long kiba itynnad , ong u Saxena .
Kane ka la pynjur ia ka jingeh ia ki nonghikai .
Ia ka jingthung ia ki umpire bad ki match referee na ka bynta ka knockout yn sa pynbna hadien ba la pynthikna ia ki kynhun .
U Modi u bishni ia ka jylla Andhra Pradesh : Naidu
Ki sengbhalang ki la ong ba katei ka jingshah thombor ka long ruh pyrshah ia ka jingshah pyniap beit jong ki nong Kashmir ha ki kti jong ki bor pahara .
La pynlong haduh 28 tylli ki jingïalang ha ka por jong ka Parv .
U slap u la lynshop ia ka Delhi bad ka NCR mynta ka step , kaba la pynhiar ia ka mercury bad ruh ka la wanrah ia ka jingthut ha ki jaka bapher bapher jong ka Delhi .
Yn pynheh ia ka jaka bam na ka bynta ki koidi
Nalor kata , ka ai ia ka um kaba shit haduh 100 degree .
Ka thup jong ki thong ba kane ka buffer ka kyrshan na ka bynta ka jingpynkylla ia ka clipboard bad ka tynrai jong ka DND .
La ioh ar tylli ki takma ha ka jingiakop mareh lai sien jong ki shynrang bad ha ka jingiamareh 200 meter jong ki kynthei .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba hapdeng u snem 1992 bad 2013 , shwa ban thaw ia ka sorkar jong ngi la pynlong tang 55 tylli kum kine ki prokram ban ai ei ei ia ki briew kiba duna dkhot met .
Ka India bad ka Thailand ki dei ki para marjan ha duriaw kiba don ka jingiadei ha ka histori bad ka kolshor .
Ha ka 22 tarik u Nailur 1985 la iasoi sa kawei pat ka jingiateh na ka bynta lai snem .
CHANDIGARH : U myntri ka tnad pynroi bad ki panchayat jong ka Haryana u Om Prakash Dhankar u la ong ba ka sorkar jylla ka thmu ban pynbiang ia ka rukom pynkhuid ia ki jaboh jabain sha baroh ki shnong hapoh u bnai Lber 2019 .
Ka sakhi kaba pyni ia ka jingdon jong ka ka long tang ha ka dur theatre Hindi .
Ka wait , ka mat , ka muhor , ka wait , ka jingpynrung kyrteng ia ki jaka ba la khang ka don tang shadien jong ka kut .
" Nga don hangne ​​ban sah " " ka la ong " .
Ka Sorkar ka lah ha kano kano ka por ban pynkylla , pynkylla ne pynjem ia ka kyndon jong kane ka Hukum .
Ka jaka bishar ba la pyniasoh lang ha Winchester ka don ia ka iingbishar jong ka hima bad ka iingbishar jong ka shnong .
" " " Ka jingbym sngewtynnad pyrshah ia ka ain ka dang iai bteng ha ka ri wat la ka bill ka la mynjur da ka Lok Sabha bad Rajya Sabha ."
Ym shym la don dak jong ka jinglong niam jong kano kano ka jait ha u .
Ka Salm 18 : 35 , 36 ka ong : Ka jinglong rit mynsiem jong me hi kan pynlong ia nga uba khraw .
Ki petrol pump pat ki la pynjlan ia ka rai jong ki haduh ka 13 tarik u Jymmang .
Bad mano ba lah ban iathuh ia ka lawei ?
Khanglad ia ki kompeni buddien ba la tip ban pyni ia ki jingdonkam
U heh sorkar u la ong ba ki dang ap ia ka kaiphod kaba bniah na ka tnad test jong ka Sorkar kaba iadei bad ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam .
Ia ka shini la ri ha ka thain Sligo Park Hills ha ka jylla Silver Spring ha Maryland .
Ka tnat dawai kaba delas ha kaba pynneh ia ka jingim kaba koit ba khiah jong ka imlang sahlang .
U Umar Gul u nongïalehkai jong ka Pakistan u la pynbna ba un shongthait noh na baroh ki jait jingïalehkai kriket da kaba sdang noh mardor .
Ka la dei ka por 9 : 30 mynta bad ka kmie jong phi ka dang shong hangne ​​.
Ki nuksa : iaid kjat , jngi bad iaid saikil .
Hadien shisnem tam , ha ka 14 tarik u Nohprah 2000 la soi ia u da ka Miami Dolphins sha ka kynhun ialehkai jong ki .
" " " Dang shen , u aktor uba la khlad noh ruh u la shah burom hadien ka jingshah pynkup burom bad ka khusnam kaba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha " " " " " " ha ka Award kaba 65 National Film . " "
U Manish Sonthalia uba long u Fund Manager ha Motilal Oswal Financial Services u la ong ba ka manifesto jong ka BJP ka kham itynnad namar ba ka spel kyrpang ia ka agenda jong ka , katba ka Congress pat ka long kaba khlem shai .
Punjab : Ki tnad Sorkar bad ki nongkhaii shimet ki la thied 6 , 79 , 220 metrik ton u khaw ha Punjab .
Ka kyrteng jong ki katto katne ki rukom treikam kiba kynthup ia ki lad ban buh ia ki file ha ka disk .
Ka long kaba donkam , na ka bynta ka synshar ain bad na ka bynta ka hok , ba dei ban pynthikna ia ka jingbishar bad jingpynshitom ia kane ka jingpyniap .
Ki kompeni ki bud ia ka jingmyntoi
47 Ka kamram jong ka Jylla ban kyntiew ia ka jingbam bad ka kyrdan jingim bad ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Baroh ki sngi jong u ruh u bam ha ka jingdum bad u don shibun ka jingsngewsih bad jingbitar ryngkat bad ka jingpang jong u .
Exit poll elekshon lok sabbha 2019
U myntri rangbah u la ong ba palat 14 lak hectare ki jaka rep ki la shah pynjulor ha katei ka eriong , bad haduh 15 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
Hadien kata la kem ia u Sub inspector .
Hynrei ngi dei ban riam ia lade da ka jinglong ba rit mynsiem .
U hynmen barit jong u , u Rohit Roy ruh u dei u aktor TV .
Lada u slap u paw ka jaka ka lum lang .
Ia kane ka pisa yn lum sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah .
Kaei kaba nyngkong ka long ka jingpynstet .
Katba ka Delhi ka dang don ia ka ‘ govt kaba hok ’ ym don skul shimet kaba lah ban pynkiew bai lutksan beain : CM Arvind Kejriwal .
U la thep ruh ia ka pisa ba la kdew .
U Trai u la kyrkhu shibun ia u kynrad jong nga . U la long uba khraw . U la ai ha u ki langbrot bad ki masi , ka rupa bad ka ksiar , ki shakri shynrang bad ki shakri kynthei , bad ki ut bad ki kada .
Ka la kren ha ka jingialang ba la pynlong da ki kynhun treikam CII , Ficci bad Assocham hangne ​​.
Ka ophisar elekshon jong ka Jammu ka Sushma Chauhan ka la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew kaba la pyntip na kano kano ka jaka ha Jammu .
Kim lah ban sngewthuh kumno ka jingjia ka la jia
Ka jingphiah ka la pynlong ia ka jingkylla kaba khraw jong ki nongsynshar Hindu bad kumta kiba bun na ki ki la leit sha India .
Kata ka long kaba phi la ong ?
Ngi kyrmen ba ki nongtrei kin ym pyndonkam da ka jingbym burom ia ka iingbishar da kaba bteng ia ka jingiakhih jong ki .
Hynrei ym don kawei ruh na ki jingmynsaw kaba lah ban pyniap .
Kata ka jingthmu ka la long kaba la pynurlong , hynrei ka India ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid ha kaba iadei bad ka jingpynthikna ia ka jingshngain ha ka suinbneng .
" " " Ngam kwah ban shah box kum ha ka sien kaba la dep , kumta nga la leit shabar , bad u la long uba bha tam shibun ."
Hadien kane ka jingjia la thaw ia ka kynhun ba ha khlieh duh ban tohkit ia kane ka kam .
Ka Microsoft ka la long kaba laitluid na ka MITS ha kaba kut jong u snem 1976 , bad ka la bteng ban pynmih ia ki software jong ka ktien programme na ka bynta ki system bapher bapher .
Kumba u la thoh , Ka jingim kam dei ka poitri , ka dei ka drama .
Ka sngi kaba dum bad kaba dum ryngkat bad u slap uba jur .
Hadien ka jingiakren bad ki nongialam nongrep la shah ia ki nongrep kiba iakhih hapoh ka nongbah Delhi ban pynlong ia ka jingiakhih kaba suk ha madan Nirankari ha Burari .
Ka dei ban long da kumwei pat .
Ka India ka la jop kaba 4 sien lynter
Sngewbha ai kyrteng ia u ophisar RBI uba la wanrah ia ka jingmut ban ink ia ki briew na ka bynta ban weng pisa ?
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ri U khaw , u kba , ki dohkha , u sohjew , u sohjew .
U Karan Johar , u Manish Malhotra , u Zoa Morani , u Kunal Kohli ki long shibynta ha kane ka jingkhawai shongkurim ha Alibaug .
Ki jingpyntreikam ki lah ban pyndonkam biang ia u code na u nongpynbeit lane u nongpynbeit na ka bynta ka ktien .
U dei u nongmihkhmat jong ka UGC ha ka komiti ai jingmut jong ka prokram DRS jong ka tnad Sanskrit jong ka skulbah Rabindra Bharati ha Kolkota .
Namarkata sngewbha wan da kaba pynkhreh katkum kata .
" Ka long ka jingsngewbha kaba khraw ban wan hangne ​​." " "
Ka Itihas Academy ka seng jong ki nongthoh histori bad ki nongwad bniah ha ka History .
Hadien ba la lap ia ka met jong u ha kawei ka wah ha Rohini la pynrung ia ka bynta jong ka jingrahbor bad jingpyniap briew ha ka FIR .
Ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah u Maharaj u la wan ban peit ia u Dr . U Ambedkar .
Ka Lisa ka ialeh ban pyllait ia la u khun ba marwei bad ka sngewsih ia ka jingthmu jong ka Julie ban leit sha ka UCLA kaba jngai .
Kyrshan ia u khlur ba pawnam u Rajinikanth ia ka jingiakhih Swachhata Hi Seva jong u Modi.
" " " Hynrei ka jingsngew jong ki dkhot jong ka Sena bad ka BJP ha kaba iadei bad ka jingpyllait ia ka ram rep ka long kaba shisha bad ka sorkar jylla ka long kaba bha ia kata " " u la ong . "
Ka rel ka dei kaba leit na Jogindernagar sha Pathankot .
Ka ktien Urdu ka don ka rukom thoh poitri kaba riewspah bha , bad kane ka jingialehkai ka long kaba pawnam bha hapdeng ki nongieit poitri khamtam ha Pakistan .
Kumta ka dorkhas ka la ong ba ka jingbym ithuh ia ka jingshah lehbein jong ki shynrang bad ki nongshah lehbein ka la ktah ia ka jinglah jong ki nongshah lehbein ban ithuh ia la ka jong ka jingshah lehbein .
Ka la kylli ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingdon jong ka pisa bad ka pisa ba la pynlut ha kine ki lai snem ba la dep .
Lada baroh ki jaka ba donkam ha ka sla la pyndap
Shwa kane , haba wanrah ia kane ka Bill , ka Myntri Nirmala Sitharaman ka la ong , baroh kine ki snem , ia ki jingpyniaid pisa ha ka pyrthei la iaid lyngba ki jaka pyniaid pisa shabar ri .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jaitbynriew bad kiwei pat ki bynta jong ka Gujarat .
Ka jingpynbna na ka bynta ki bynta ba kongsan ka la long ha New York bad Los Angeles .
Parabangeit man la u snem da ki hajar ngut ki riewngeit na Janakpur ha India ki wan ban jngoh ia ka Janakpur ha ka sngi rakhe Vivah Panchami .
U Ronaldo u ong : Ha u Eklesiastis 9 : 5 , ka Baibl ka pyni ba kiba iap kim shah shitom bad kata ka jingshisha ka ai ia nga ia ka jingsuk kaba hapoh .
Ka jylla Himachal Pradesh ka don sha u pud u sam ba shathie jong u lum Himalaya uba la mih na ka jingiatyngkhuh hapdeng ka Indian Plate bad ka Eurasia Plate .
U la ai ia ka password .
Ka kynhun ba la synran da ki pulit ka la poi hangta bad ka la pynsangeh ia ka kam .
U la kren ha ka jingialang ha Banda ha Uttar Pradesh .
Ka jingïohnong na ka jingshalan sniehdoh bad ki mar sniehdoh ka la nang hiar namar ka jingpynkynriah ïa ki karkhana shna sniehdoh na Hazaribagh sha Hemayetpur ha Savar shwa ka khlam coronavirus .
Paralok wat la ki jinglong jingman kiba la rim da ki phew snem ki la buh ia ka India sha jngai na phi hynrei ka bynta jong phi ka dang don hangta ha ka khyndew jong ka .
2013 : Ka khusnam jingsuk jong ki khynnah ha ka pyrthei .
Shisnem shiteng hadien , kita ki jingkylli kim pat lah ban jubab pura .
San ngut ki briew kiba don ha kawei ka kali ki la khanglad ia katei ka trok .
Hynrei ngin sa rah biang ia kaei kaei kaba kham kordor shuh shuh . ka mluh !
Don ruh kiba la jied ban nang ia ka ktien Esperanto namar ba la ong ba ka iarap ia ka ban nang ia ka ktien kaba lai .
U Shri Rijiju u la ong ba la ai jinglaitluid pura ia ki shipai ha Operational Front khnang ban lah ban leh ia ki kam ha ka por bad kaba biang ban jop ia ki jingeh .
Ka jingjop ia ka MCDR ka pyni ba ka jaka peit bniah ba la pyniasoh lang ka lah ban pyndep ia baroh ki jingdonkam jong ka saian bad ka jingstad na ka bynta ka thong jong ka .
Ka pyni ba u don ha ka lynti kaba dei .
Tang kumta , da ki kpu ha ka kti jong u , u lah ban long u nongpdiang sngewbha uba biang . Kaba Kham Donkam Kaba Kham Pan
Kiwei pat ha ka kynhun ki leh ia ki step sawdong jong kane bad ki rwai ia ka jingrwai stanza bunsien .
