Ka jingïashim bynta jong nga , pynban , ha ki sengbhalang , ka jingtrei mon sngewbha ha ka imlang sahlang jong ki nong India , ki jaka bam jong nga bad ka jaka ai kolshor jong nga ha Edogawa ka la ai ïa nga ïa ka jingïadei kaba skhem bad ki nongshong shnong .
" Uno uno uba pynkhraw ialade yn pynrit , bad uno uno uba pynrit ialade yn kyntiew ia u ." " "
Beat 8 tylli ki jhur ha ka umphniang .
La lute ia ka pisa , ka ksiar bad ki mawkordor kiba shongdor da ki lak tyngka na iing jong ka .
U nongrwai bad aktor Bhojpuri ka BJPS u Manoj Tiwari uba la ïakhun pyrshah ïa ka Sheila Dixit kaba dei ka myntri rangbah barim jong ka seng Congress bad u la lamkhmat da ka jingjop kaba khraw ha ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Delhi .
Hangta u YS Jagan un kren ha ka jingialang paidbah .
Ka la don ka jinghap slap kaba kham bun ban ia ki snem ba la dep .
Ka karkhana MF ka la iohi ia ka jingpynlait lut ha ka bynta kaba bun jong u snem 2010 .
Ki arngut ki nongpang ki la pynlyngngoh ia ka koit ka khiah bad ki heh jong ka bor synshar district .
Katei ka kynthei ka la leit sha ki pulit da kaba kynnoh ba u tnga jong ka u la pyniakhlad ia ka lyngba ka jingpynshitom bein lai sien da kaba pyndonkam ia ka WhatsApp na Kuwait .
Ym don mano mano ba lah ban shim ia kaei kaei kaba rit .
Kane ka iadei bad ka jingthmu jong U Blei ha kaba thaw ia u briew .
U Sheikh Baharul Alam u dkhot ka Khulna AL u la shah sospon na ka party namar ba u la pynkhein ia ka ain jong ka party , bad u la buh ia ki jingthoh ha Facebook pyrshah ia u heh sorkar , u president ka party bad ia ka jylla .
U Shami u la long lehse uba sngewbha tam da ka wiket jong u De Kocks .
Ki kynthei ki la don bynta ha ka jingkhaii kyiad be-aiñ da ki phew snem ha Ahmedabad .
Ym ju kylli ia ngi kaei kaba ngi kwah .
" " " Ka jingialang ka la long ha ka jinglong kaba iajan , kaba tei bad kaba iatreilang . "
Ha ka lynti ban leit sha kawei ka Iing Hima , ki nongsiat ki la siat ia ka van jong ngi , ong u Franois . Hynrei ki kuli ki la iaid hapdeng jong ngi .
U chairman ba mynta u dei u dkhot ba la jied jong ka bor pyniaid .
Ka jingleit jngohkai pyrthei 2 . Ka jingleit jngohkai pyrthei 3 . U Sh Manikandan K .
Kane ka Sorkar ka la buh jingmut bha ha kaba pynbha ia ka jinglong jingman jong ki nongthain jain .
Ka jingpyndep ia ka jingbishar ia ki nongleh kam sniew ha ka thma
Ha ka Affidavit kaba la ai sha ka CEC , ka sorkar Karnataka ka la ong ba kam donkam ban tohkit da ka CBI .
Kine ki briew mynta ki thied tang ia kine ki mar tynrai , ki pynphriang ia ka Vocal na ka bynta ka thain .
U la ong ba u Badal u sngewkhia tang ia lade bad ia ka iing ka sem jong u .
Dei hangta ba ka kmie jong u ka la kylla jingmut .
Na ka bynta ban pynduna ia ka jingduk , ka Mutual Trust Bank ka kham jied ia ka kam SME ban pynmih shibun ki lad kamai . Ka la rakhe ia u snem 2008 kum u snem SME .
Hynrei to ngin pyndonkam ia ki sngi bad ki snem ba kordor jong ngi ban iaroh ia U Jehobah .
Ka bha ban wanrah ia la ka jong ka synduk .
Ha ka jingshisha ka M . P . Ka mukotduma jong ka Sugar Mills ka dei ka mukotduma kaba bakla ha kaba u Justice Bhagwati u la shim ia ki tiar ialeh .
Hato don kaei kaei kaba pynkhuslai ia phi ? u la kylli .
U khlur ba pawnam u Rajinikanth u la ai jingmut dang shen ban rung sha ka sain pyrthei ha ka por ba u iakynduh bad ki nongkyrshan jong u ha ki katto katne sngi mynshwa .
Kiei ki jait bynta kiba phi kwah ban leh ?
U Sushil Gupta u la don lypa bad ka seng Congress .
Ngim dei ban shim sting ia kane ka jingialehkai .
ki ain ki dei ban kham pyrkhing .
" Ka jingshun ia ki Islam ka pynmih ia ka jingiapher jingmut , ka hijab ka kylla long ka " " atiar " " : U Imran Khan ha ka UNGA "
Shisien ba la rung hapoh iing , ki kot khubor ki lah ban iakren bad kiwei pat nalor u briew uba la pdiang ia ki na phi .
" Da kaba ithuh ia ka ram jong ki ha ka imlang sahlang , ki la kohnguh ia ki ktien U Jisu : " " To siew kylliang ia kiei kiei ki jong u Kaisar ha u Kaisar , hynrei ia kiei kiei ki jong U Blei ha U Blei . " " "
Ka jingpher jong ki cone ka pynlah ia ki ban sngewthuh ia ka jingpynbha ia ki rong kum ka lad ban jied ia u lok , ban kiar na ki mrad ba bam dohkha , bad ban lap ia ki mrad ba bam dohkha .
" " " Ngi don ia kane ka jingeh , " " u la bynrap . "
Ki nongshong shnong ki don hapoh ka jingshah set ha iing .
Lada ka jia , thikna ba kan iarap na ka jingpeit jong ki nongthied , u la bynrap .
AgustaWestland : La pynjlan da 5 sngi ia ka por phatok jong u Christian Michels CBI
Ka elekshon ha Uttar Pradesh ka long ha baroh hynriew tylli ki bynta jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U Myntri Rangbahduh u la ai sngewbha ia ka phra tylli ki kot shaphang ki niam bapher bapher .
ha kaba baroh ki jingiathuhkhana ksuid kin long kiba sngewtynnad bad kiba shisha bha .
Ngam don ka jingiadei bad ki riew shemphang ha kane ka kam . To ngan peit shwa .
U kpa jong u u long u ophisar jong ka shipai duriaw , ka jingkwah ban iohi ia ka pyrthei ka don ha ka snam jong u .
Ka dak ha ka sor ka jingshai sup ha u slap
Ia ka Samsung Galaxy S10 la khmih lynti ba yn sa pynmih ha ka shiteng snem 2019 .
La ong ba ki nongshna ki la mad ia ka jingduhnong kaba T.2 Cr namar katei ka phlim .
Ka la long ka kabu kaba sngew sarong jong nga ban iadon bynta bad ka jinglehkmen .
Kawei na ki paralok bad paralok ak jong u naduh dang rit ka dei ka Amrita Singh kaba la kylla long ka nongak phlim Bollywood .
' Nga la ai ia ka baroh ' .
Lada ki lah ban pyndap ia kiwei pat ki jylla Slavic ba shathie sha kane , ha kawei ka sngi ka lah ban kylla long ka Yugoslavia kaba kham heh .
Zimbabwe Ka kynhun ka ïashim bynta ha ka ICC Africa Division 1 kaba ïalehkai kum ka khyrdop ban rung sha ka jingïalehkai jong ka ICC ha ka pyrthei 2020 .
" Hato um shym la aiti ia la U Khun da ka jinglut kaba khraw ia lade kum " " ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun " " ? "
Ka NIA ka la mudui pyrshah ia kane ka jingujor katkum ka jingbthah na ka iingbishar jong ka AP , hynrei ka sorkar AP ka la pan por biang sa shisien ha kane ka kam .
Ki sa bthei da ka bang mynta ?
3 ngut ki khynnah napdeng ki 7 ngut kiba la shah pyniap ha them
Ki dei ban ai jingtip ia ki jingjia ba shyrkhei bad ba lah ban pyniap briew kiba khlem khmih lynti na ka daw ki dawai hapoh 15 sngi , bad kiwei kiwei ki jingjia man la ka lai bnai .
" " " Ngam shym la pyndap ia ka kot stat man ka miet ."
" " " Ha kane ka mukotduma ruh ki pulit ki la ujor FIR hynrei kim shym la kem iano iano ruh " " " " u la ong " " " ".
Ha ka kylla step ka Australia ka la kamai haduh 343 ron .
Ka jingrwai ka long shisha ka jingkmen jong ka phlim .
Hynrei ki dang slem ban wan .
Haduh u bnai Risaw 2017 la shna ia ka jaka ialehkai bad ki jaka ieng na ka bynta ka madan , bad ki jaka shong bad ki jaka pathai khubor ki dang sahkut .
Kumta , kita ki jait data bad ki jingtip kiba kongsan ruh la pynmih da kine ki rukom lum bad buh jingthoh bad buh jingthoh .
Ngam tharai ba phin sngewthuh
Ka long kaba shisha , u la ong .
Lait na kane , ki samla pule ki lah ban peit ia ka result lyngba kiwei pat ki apps kiba don ha Google Play store .
Ka BJP ka kynnoh ba ka CPM ka don ha lyndet jong kane ka kam pyniap briew .
U kpa tymmen bad u kpa jong ka ki long ki doktor ba la burom ha ka por jong ki .
Ka la pyni ia ka phlim nyngkong jong ka ha Bollywood bad u aktor u Sooraj Pancholi ha ka phlim Hero jong u snem 2015 .
Ka Chandigarh ka don ha ka bhah jong ka 77 tylli ki jaka pule MBBS ha ka jaka pule bad ka jaka sumar jong ka sorkar , ka bynta kaba 32 . Na kine , 63 tylli ki sahkut na ka bynta ka kyrdan ba kyllum .
La ai ruh hynriew tylli ki aplikeshon patent , kiba la pynshong nongrim ha ka jingwad bniah jong u .
Ka pyni ia kata ka jingmut ha kaba la shaniah ia ki marpoh khyndew bad ka jinglah jong ka ri .
Katkum ki khubor , ki nongshah kynnoh ki la phet noh hadien katei ka jingjia .
Ka jingkyrmen ka long ba kum kine ki model kin ai ka jingbatai kaba iatylli shaphang ki saw tylli ki bor ba kongsan jong ka mariang : ka bor ding ilektrik , ki bor nuclear kiba khlain bad kiba tlot , bad ka bor tynrai .
Paralok phin sngewkmen ban tip ba ki mar jong ka Japan , ki kali jong ka mynta la shna ha India bad ka Japan ka wanrah ia ki kali nabar ri .
Ym duna ia ka 70 na ka shispah ka jingphah pisa ka jia ha ka por shongkurim .
Ka IVC kumjuh ka phah ia la ka liang kaba pyrshah , ka snam sniehdoh kaba sha kadiang , ban iaid lyngba ha khmat ka aorta .
Ha ka jingshisha u Diotrephes u la kren bein wat shaphang u Ioannis da ki ktien kiba sniew .
U la shah kem ha ki heh jong ka custom .
Ka Jan Mayen ka dei ka dewlynnong kaba don ha ka duriaw Arctic kaba don ha khappud jong ka duriaw Norway bad ka duriaw Greenland .
Ka la bthah ia ka sorkar bad ki bor pyniaid jong ki hospital bapher bapher ba kim dei ban leh da kaba pynshitom ia ki doktor kiba la shah pyntip hynnin ka sngi namar ba kim shym la sdang biang ia ka kam jong ki .
Ka long kaba itynnad bha , kum ka kamra shet kaba thymmai !
Bun ki ong ba ka jingpyniasoh lang ia baroh ar ka long kaba myntoi tam .
Ai Jingpyllait Khajna Ka Sorkar U Modi Hapoh ka GST Ia Ki Karkhana Rit Ha Shuwa Ka Elekshon
Nga la tieng ba ngam lah ban ioh ia ka .
Ki lah ban khot hajir ia u Nongap bad , na ka bynta kata , ki lah ban bthei lyngba kata ka jingkhang ha kano kano ka minit , ban pynkut noh ia kine baroh .
Ïa kane ka jingsam khusnam la pynïaid da u Karan Johar , u Shah Rukh Khan bad u Saif Ali Khan .
Ka draft mynta ka don ha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
La lum 95 unit ka snam .
Hadien kata la aiti ia ka jingtohkit halor kane ka kam sha ka tnad Crime .
Ka India ka donkam ia ki nongialam kiba lah ban iarap ia ki ban pyndep ia ki jingkhmih lynti jong ka jaitbynriew kiba nang kiew man ka por .
Ka Android Pie ka wanrah ia ki jingdonkam ba thymmai kiba myntoi kum ka battery kaba lah ban pynkylla , ka jingpynkylla ia ka jingpyniaid bad ka jingpynbna kaba la pynbha .
Kiba iap ki la poi sha ka 521 ngut katba ki nongpang kiba la koit haduh mynta ki long 2000 ngut .
Ym don ba tip ia kaei ka jingmut jong ka .
Lada kane ka jingstet ka dang bteng , te kan mut ka jingeh kaba khraw ia ka seng ha baroh ki liang .
U lah ban pynsngewbha ia ki jinglong briew kiba sngewrit , kum ka jingkwah ban pawnam . Kumta ki rangbah ki donkam ban pynroi ia ka jinglong rit mynsiem bad ban iatreilang kum ka met kaba iatylli .
U la tip bha ia ki hi shimet .
Ka nym ailad ia ki jingthmu jong ka BJP ban treikam.
Ki vote ki long kiba kongsan shisha , u la ong .
Katto katne ki don ha ka system .
Ki bahaiing jong u ki don ha ka jingeh kaba khraw .
" " " Ki kyntien kim lah ban batai ia ka jingsngew jong nga ."
Haduh mynta nga la rai ba ngin rah shwa ia ka bill sha Rajya Sabha bad hadien kata sha Lok Sabha , u la ong .
Hynrei kata kam shym la pynsangeh ia u .
Kumno ka tnga kan pyni ia ka jingsngewkhia ia la u tnga ?
Ngi la kut jingmut ban jop .
Ki nongpang kynthei ryngkat bad ki nongtrei jong ka kolej ki la wan sha kane ka jingïalang .
Lada don mano mano ba mynsaw ha ka jingjia aksiden la leit rah shwa ia u briew sha ka primary health center .
Kaei kaba jia ha Karnataka , ka party jong ngi kam don bynta ei ei bad ka .
Baroh ki jingeh la shim khia jong ka
U Dr . Nitesh Gupta : Ki pyrkhat kham bunsien ia kaei kaban sa jia hadien .
Ngin sa kham long ka bor kaba peitngor kaba pyntip ia ki nongshong shnong lada don ka jingma bad ban lum ia ki ha ka por kaba lyngkot .
Ka Rajasthan Royals ka la hap 5 tylli ki wiket khlem da lah ban kamai wat tang 50 ron .
" Haduh kata ka por ngan sngewbha lada ki lad pathai khubor kin sangeh noh ban thoh ia ki jingtip kiba bakla baroh shaphang jong ngi . " " "
Kumno shaphang ka Jingshongkha Shwa ban Shongkurim ?
Hynrei ia ki jingujor ha kaba iadei bad ka jingbakla ha ka jingkhein lada don kiba la ioh lai sngi shwa ka tarik ba la buh ban siew yn pynbeit beit hapoh ka tarik ba la buh ban siew .
Ki dei ban kham pyrkhat ban pynbun ia ka jingshim bynta jong ki paidbah .
Shuh shuh ia kane la iathuh da ki katto katne ki website jong ka ri Bangladesh .
Balei un ong kumta ?
Ki pulit ki la suba kham mynshwa ba une u nongshah kynnoh u lah ban pyniap ialade .
Ki tymmen bad ki khynnah ki kham shah shitom .
10 ngut ki la iap bad 30 ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh jong ka bos bad ka trok ha Rewa jong ka jylla Madhya Pradesh .
Hadien ka jingshah siat kaba lyngkot ha ka jaka rep soh jong ka shnong Gahand ki arngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Ki bsein pipe ki don tang ha South India bad Sri Lanka .
U Dulquer Salman , ka Samantha , u Vijay Devarakonda , u Rajendra Prasad bad u Mohan Babu ki dei kiba la ïohi ha ki bynta ba kongsan .
U la ong ba ka phlim kaba bud jong u Jattu Engineer ka ban sa mih ha ka 19 tarik u Naitung ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingkhuid jingsuba .
Ha ka liang mihngi ka ilaka Begusarai ka don ha khappud bad shibynta da ka Lakhisarai shaphang shatei lam mihngi .
Ia ka jingkiew kaba la don lypa haduh T. 60, 095 shisnem la pyniadei bad ka dor jong ki marbam marbam na ka bynta ki nongtrei karkhana haduh u bnai Lber 1999 .
U Mayor Bill de Blasio u la ong ba u la ioh jingtip ia katei ka jingma katto katne sngi mynshwa ha ki jingialang ba la buhrieh .
Utei u aktor u la ialehkai bad uwei na ki khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan bad u Irrfan Khan .
Ki Syiem Dread ki la jan ban pynduh pyndam ia ki Arnor ha ka thma ba khatduh jong ka thma .
U nongaiktien jong ki pulit ka Mumbai u DCP u Ashok Dudhe u la ong ba ngim pat iohi ia ka kaiphod kumta ngim lah ban kren eiei halor kane .
Ngim lah ban kut kumne .
Nangta ki la pynhiar kloi ia u bad ki la pynlong ia u ban sngap ia ka um .
Ka jingdon jingem jong u ka la kiew da 1 . 7 na ka shispah sha ka Rs 9 . 76 lak , bad mynta ka la hiar tang 2 . 5 percent naduh ba la sdang ia ki Smart Portfolios .
Bad ka tnad kam pohiing jong ka Qatar ka la pynmih ia kane ka jingmaham harum ha ka Twitter :
Hadien ka jingïarap , ym don jingïapher shuh : kajuh ka jingbun ki sticker sha u paralok ba jan tam jong ki bad ïa u khynnah ba ki kham sngewtynnad .
Ka kad liengsuiñ Karaikal ka dei ka kad liengsuiñ kaba dang shna ha Karaikal , ha ka jaka jong ka ri India .
" " " Ka jingialehkai phutbol jong ki ha ka jingshisha ka iadei bha bad ka phutbol jong ka ri America ba shathie ."
Kumno ban thied ia ka Ksiar ha India ha Akshaya Tritiya ?
Ka long kaba eh ba ka Pakistan kan ' shakri ' ia ka India ha shwa ka elekshon elekshon LS 2019 .
Hadien kata ki MP jong ka BJP ki la pynkynmaw biang ia katei ka jingpyrta hadien ba uwei pa uwei u MP u la smai . ,
Ha ki nongtrei sorkar kiba la shongthait , yn nym ot ia ka penshon jong ki na ka tulop ba la lum lang jong ki .
Ki pyrkhat ba ki lah ban ong mynta ka sngi nga la shah byrngem bad lashai nga lah ban her liengsuin sha Germany .
Ki nongtong dohkha jong ki briew , ki nongpynbna ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei , ki iaid lyngba ia ki dulir jong ka duriaw Aegean , ki pynlong synran Khristan . U Mathaios 4: 18, 19. U Loukas 5 : 10 .
Kumno ki katto katne ki nongshah pynbthei bom ha Madrid ki la ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih ?
U Jisu u la jied ia ki briew kiba kumno kum ki paralok jong u ?
Ym don lad ba hynriew ngut ki MLA kin rung sha ka BJP khlem da khein ia kata ka jingkynthoh ha Bihar .
U tnga jong ka u Pedro Joaqun Chamorro Cardenal u dei u nongthoh khubor uba trei ha ka kot khubor jong ka longiing jong u , ka La Prensa kaba u la ioh pateng hadien .
Hato nga long uba stad , uba itynnad , uba tbit , uba don ka met kaba bha , uba donbor , uba lah ban ieit ?
35 ngut ki la shah set namar ba ki thombor ia ka kynhun pulit
Ka ai ia ka jingshai kaba 2280 x 1080 pixel .
Ka thup jong ki kot khubor bad ki kot khubor jong ka nongbah New York Ka thup jong ki kot khubor ha New York
Kane ka lah ban long ka jingkylla ha ka jingialehkai .
Ki briew kin dang kwah ia ka BJP :
U Josephus , u Tacitus bad u Pliny uba kham rit ki la kdew shaphang U Jisu Khrist bad ki nongbud jong u .
Nga sngew kmen shibun ba nga la wan phai khlem da pynsniew , ong u Mani Shankar Aiyar uba la long myntri umphniang umphniang hapoh ar snem duna naduh u bnai May 2004 haduh u bnai January 2006 .
Kane ka pynlong ia ka jingbat ban kham eh shuh shuh .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Malaysia ha ka 26 tarik Risaw , hadien ka sngi shongthait ha ka sngi Nyngkong .
Ki nongap kiba iaid kylleng ka nongbah ki la lap ia nga , ki la shoh ia nga , ki la pynmynsaw ia nga . ki nongap ia ki kynroh ki la shim noh ia ka jingtap jong nga na nga .
Kane ka jingpyni kan dang plie haduh ka 18 tarik u Risaw .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka AYUSH bad ka Yoga ki dei ki mawjam ba skhem jong ka jingiakhih ‘ Fit India ’ .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynshong nongrim ia ka jinghiar dor jong ka jingdie kali mynta ha ki nongthied kali kiba stet bha .
" Ha ka ktien Hebru , la pynkylla biang ia u nombar " " hynriew " " . "
To ngin pyrkhat kaei ka ban jia .
Ki jingïalehkai badminton jong ka Asia 2018 :
Bad kaba sngewsih ka long ba kita ki kam , ki la jah noh na ka bynta ka jingbha .
Ym duna ia ka saw ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki komando hadien katei ka jingshah thombor , la iathuh ki pulit .
Pyrshang ban shim dur ia ka lyngkha jong ki soh daisy , ia u sohjew uba la jan , lane ia u jingthaw uba rit uba don ha u tnat .
U PM Modis NaMo app u tuh ia ki data , die ia ki sha ki company America : U Rahul Gandhi .
Ha ka jingleit phai jong ka , ka rel kan mih na New Delhi ha ka por 4 baje . 30 baje mynmiet bad kan poi sha Lucknow ha ka por 10 baje . 45 baje janmiet .
Katno ka dengue ka long ka jingma kaba khraw ia ka ri India ?
Ka show ka la sdang ha ka ktien Hindi .
Ka jingleh jong ka kum ka nongtrei iing kaba nang ia ka ktien phareng khnang ban shah pdiang ha ka iing ka sem jong ka ka la long kaba pawnam .
Ha kaba kut , kane ka dei kaba ka India ka la ieng naduh ki por ba la leit noh .
Da kaba iaid hynriew kilomitar lah ban poi sha Chenkotta .
Im ka khynnah kynthei kaba don ha ïing .
U Sanatan, u Rupa, u Raghunath Das, u Gopal Bhatta, u Raghunath Bhatta bad u Jiva la khot kum ki sada goswami, lane ki hynriew ngut ki Goswamin, da ki Vaisvavas jong ka Gauda.
Ngan sa pynkhreh ia phi ia ka jingbam miet na ka bynta ka lynti .
Ka kali thymmai ka la dep ban buh kyrteng ha ka website ba pura la katto katne por .
Ha kaba thied kali thymmai , bun ki briew ki leit nyngkong eh sha kawei ka tempi .
Kam dei ka kam kaba suk , la kynnoh u trai jong ka u Abdul Gaffar .
Ka la long kum kata ka jingjia kaba rit .
Nga la kylli ia u kaei kaba u mut da kata .
Uwei pat u nongïamareh jong ka Kambala u la pynpra ïa ka rekod jong u Srinivas Gowdas
U la bat ia ka kam kaba kongsan ha ka kompeni .
" Ki Pulit ka Mumbai ki dei ki bor kiba lah ban leh bad ki pyrshang katba lah ban wanrah ia ka jingshisha " " la ong u Raut .
Kine ki jingthied benami ryngkat bad ki jingthied jong ka Rani Bhavani ki la pynim ia kane ka longiing kaba pawnam na ka jingduh jait noh .
11 lak tylli ki kam thymmai yn thaw hapoh ka Ayushman Bharat .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Chairman jong ka kynhun u Raju Chadha hapoh ka lama jong ka Wave Cinemas .
Uwei u briew u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Napdeng ki mat kiba dang sahkut khlem lah ban pynbeit ki long ka jingpyndam noh ia ki ain rep thymmai bad ka jingpynthikna ain ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta ki jingthung jong ki .
Ka sorkar kam dei ban pynbor ia ka .
Ka Congress ruh ka la jop bha da kaba jop 27 tylli ki seat .
Ka ED ka la ujor mukotduma halor ka nongrim jong ka mukotduma jong ka CBI .
Ka jingstad jong ki plate ka la ai ruh ia ka jingbatai kaba iatylli na ka bynta ki jingjia kiba bun jait kiba i kumba kim iadei bad ka khyndew .
U Sharma u la ong ba kam don ei ei kaba thymmai ha ki jingiateh kular iada ri ne ki jingiakren halor ki kam lehnoh .
Katto katne por hadien , ka jingshai ka la jah noh kumjuh .
Ha kaba iadei bad ka jingdon jong ki nongtrei ka koit ka khiah kiba biang , ka Plan kaba khatar ka thmu ban don 354 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah na ka bynta shi lak ngut ki briew .
Hato nga la kylla niam sha kano kano ka niam ?
Katto katne na ka jaka ialehkai ka la shah thang ha ka 29 tarik u Lber 2003 , ka jingdih duma hapdeng ki khynnah kynthei kiba dang rit ka la thang ia ka da kaba bakla .
Hynrei ki jingialehkai kiba dang sah na ka karta , bad kumjuh ruh ia ka jingpynkut jong ka jingialehkai SmackDown jong ki kynthei la pdiang sngewbha .
Lehse namar ba um shym la iakren bad ki nongleit jingleit .
Hato phi ialehkai bad u ne ka ?
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la pyntip sha ki pulit halor katei ka jingjia .
Ngim dei ban ia ieid iwei ia iwei pat hynrei ngi lah ban ialong paralok .
Ym kum ki Pharisi , U Jisu um shym la buh bun ki kyndon kiba eh ban bud .
U Blei u la bthah ia u Adam bad ia ka tnga jong u ka Im ban sumar ia ki mrad .
U Henry u la shim ia u ha kata ka jaka .
" Ki la ong " " Te wan ialam ia u hangne ​​ha khmat ki paidbah baroh khnang ba kin leh kum ki sakhi " " ".
Nalor ba u kular ia ngi ia ka jingkit kaba sbun , U Jisu u pynthikna ia ngi : Ka jingkit jong nga ka long kaba jem .
Kane ka long ruh kumjuh ia ki Khristan mynta . Ka jingduh mynsiem kaba slem ka lah ban pynmih shibun ki jingsngewsih , bad ki dohnud jong ngi ki lah ban khia .
Ka jingshah jied jong ka ka la nang kiew stet bha .
Ka New Zealand : 190 baroh ha ka 43 . 5 tylli ki ober .
" Ka long ka jingpyniaid ia ki briew jong kane ka ri ." " "
Hynrei ka nuksa jong u Korah ka pyni ba kan long kaba lah ia ngi ban jngai noh na U Jehobah bad kumta ngin ym tip shuh da u da ka jingmynjur .
U la don hangne ​​baroh kawei ka por !
Nga ai ia ka jingpynbna ha ka blog jong nga .
" Ia kane yn bud sa ka jingpynbna ia " " Ki kam ba lait ba shisha " " naduh ka 1 tarik u Nailar haduh ka 15 tarik u Nailar " .
Katto katne ki daw kum ka jingsma jong ka sniehdoh , lane ka sniehdoh kaba pynmih bun ka umphniang kumta ka jingkhang ia ki thliew sniehdoh ka lah ban long ka daw jong ki acne .
Kito ki Shyieng Kim Dei Ki Khun Jong Nga .
Wat hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot , kiba bun ki nongkynthoh ki pyni ia ka jingngeit ha ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Ka jingdon ia ka iing ka long bunsien ka jingangnud jong kiba bun .
Ia ki dur na ka jingshon dur jong u Mahesh Babu la sam online da ka kynhun jong u aktor .
Hadien ba ki la pyndep ia ka jingiateh bad ka Sony , u Korn u la iatreilang bad ka EMI bad u la iasoi bad ka Virgin Records .
Bad namar ba ka jingdawa um ka la kham bun mynta namar ka jingkylla sor bad ka um ka lah ban ym don , ngin sa wanrah um na shabar .
Ka New Delhi ka la kyntait ia ka jingpyrshah jong ka Nepal da kaba ong ba ka jingpyniasoh surok ka don pura hapoh ka jaka jong ka ri India .
Ka mobile phone ka sdang ban ring .
U la lah ruh ban thep ia ka kol kaba heh .
" Ka jingtohkit kan iaid shakhmat ." " "
Bad ka la jia la katto katne por .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Ajesh Sharma , u Aslam Qureshi , u Khalid Hussain bad ki riew pawkhmat ha ka jingbun paid .
Ki jingbam , ki dawai , ki jain pynkhuid , ki biskit , ki sabon bad kiwei kiwei . , ba la pdiang ha ki Parcel Help Desk la phah sha Kerala ha ki por ba la buh katkum ka jingdonkam ba kongsan .
Nga kwah ban long uba la pynkhih hapoh .
Ka kynhun ki nongshet Navy ki ieng sawdong kawei ka cake kaba heh .
Kane ka por ka la dap da ki khanatang shaphang ka jinglong shlur , ka burom bad ka burom .
Ka India bad ka EU ki la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ha duriaw ha Indian Ocean bad shabar jong ka .
Katba baroh arliang ki la thmu ban hiar thma thymmai .
Ka jingpule ka la pyrshang ban pynbud biang ia ki jingpyrshang ba la iathuh dang shen kiba la paw ba ki kyrshan ia ka jingdon jong ka jingtip lypa .
U myntri kam jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng u Shri Subodh Kant Sahai u la ong ba ka kam jngohkai pyrthei kan long ka lad ai kam ai jam ha ki snem ban wan .
China : Ka jingpluh iing ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Beijing ka la iap 19 ngut bad mynsaw 8 ngut .
Ki khynnah ki long barabor ki nongshah lehbein kiba shyrkhei tam ha baroh ki jait jingshah lehbein .
Kum kine ki briew ki wad ia ki hukum syiem bapher bapher kum ki daw ban pynshitom bein bad pynrem khlem akor ia ki Khristan khnang ban tuh ia ki jingdon jingem jong ki .
Ka Library jong ka Congress ka don ia ka jinglum lang ia ki kot ba la pynmih ba pawnam tam jong ka , kynthup ia ki jingpynkylla ktien phareng jong ki khana lyngkot ba la jied .
Nangta ka la leit bad khang ia lade ha kawei ka kamra .
Ki jingshongkurim hapoh ka balang ki long kiba la pynlong ha ka jingialang paidbah jong kano kano ka jait .
Ka Dorbar Thawain kaba ar jong ka Nepal la thaw hadien ba ka Dorbar Thawain kaba nyngkong kam shym la lah ban shna ia ka riti synshar kaba thymmai .
" " " U P Chidambaram u dei u nongiasaid ain uba pawnam hynrei mynno u la kylla long u riewsaid pyrthei ? "
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ka la sdang ban bishar ïa ka jingujor kaba tuklar ïa ki jingkhang ban rung ïa ki kynthei kiba don ha ka rta kaba kyrpang sha ka tempi Sabarimala .
La khmih lynti ba kane ka jingiateh kan kut noh ha ka shi bnai kaba ar jong u snem 2017 .
U kpa jong u ruh u la mynsaw na u kuli .
U Subhankar Saha uba dei u nongaiktien ka Bangladesh Bank u la ong ba um don jingtip eiei halor katei ka khubor .
Baroh ki dei na ka Odisha .
To rung lyngba ka khyrdop kaba rit .
La ialam ia ki da ki rangbah kiba la san , bad ki la rwai ia ki jingrwai bad ki jingrwai katba ki dang shad .
Rafale ka mat kaba khraw tam jong ka jingbamsap , u PM Modi u dei ban jubab : U Rahul Gandhi .
Ka jingshah tap sngi bad ka jingkha khun ki ju iadei , bad ki kynthei kiba armet ki dei ban tip kumno ka jingshah tap sngi ka lah ban pynmynsaw ne ktah ia ka met jong ki , bad ia u khunlung jong ki .
Ki distrik kiba la shah khein ha ka kyrdan kaba saw ki long ka Kasaragod , Kannur , Kozhikode bad Malappuram .
Ka kamram kaba kongsan tam jong ki bor synshar sor ka long ban thaw ia ki jingtei bad ban pynthikna ia ka jingsumar ia baroh ki jingdonkam .
Ka ri khlaw ka don ia ki shyieng jong ki mrad bad ki jingthung kiba la rim 180 million snem .
Bad kaba kham kongsan ka long balei ki long kumjuh ?
Ha u snem 2009 ka kad lieng kit mar ka la im khlem shah ktah .
“ Kyrmen ba kan dang bteng ,” u la ong .”
La ong ba katei ka mar ba la ioh kurup ka long kaba shongdor T.2 . 1 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka jingiakhih pyrshah ia u Imran ha US
U Chidambaram u la shah da ka iingbishar ba kyrpang ban rah ia ki dawai jong u sha phatok .
Ia kane ka jingwad bniah la leh ha ki khynnah jong ka ri America .
Ka jingkmen ka long kaba shipor bad ka jingsngewhun ka long kaba neh .
Na ka liang jong ka seng pule puthi ka FSU ka la pynrem ia ka ‘ jingpynshitom beiñ jong ki pulit ’ bad ka ‘ jingkyntait jong u Fillon ïa ka jingïakren ’ kaba ‘ ai ïa ki jinghikai kiba sniew tam ha ka synshar paidbah ’ sha ki khynnah skul .
Ka jingpynsngewthuh paidbah ka rakhe ia ka sngi jong ka jingbun briew ha ka pyrthei
Ka Vaiko ka shah thngan halor ka jingshah beh shnong jong ka kmie jong u Prabakaran .
U don jingkynmaw ia ka jingim ba mynshuwa jong u .
La kem ia u lyngdoh niam ka Pakistan halor ka jingshah pyniap u Qandeel Baloch
Ha u snem 1962 u Gowda u la shah jied sha ka iing dorbar jong ka Karnataka na ka thain Holenarasipura kum u kyrtong shimet .
U khunlung uba koit ba khiah u khia hapdeng 2 . 5 kg bad 3 . 5 kg ha ka por ba kha .
U la ju ithuh ia u .
Katkum ka khubor ba la ioh lum la ong ba katei ka trok ka la ngam na surok ha ka shnong Kanipora kaba don ha ka thain Shopian jong ka south Kashmir ha ka miet sngi Palei .
Ka sorkar UK ka pynskhem ba ka sngi Brexit ka dei ka 29 tarik u Risaw .
Ia ki kyrteng la pynkhuid wat hapdeng ka jingpyrshah ba la pynpaw da u nongialam ka liang pyrshah u Sukhpal Singh Khaira .
Ka model ba sdang jong ka Renault Kwid ka shong dor haduh 2 tyngka. 62 lak tyngka .
Lai tylli ki phlim shi bynta jong kane ka bynta ba kyrpang .
ka jingsngewthuh shaphang ki patent naduh dang rit . Ka kyndon kaba eh bha ka long lada phi don ha ka .
Ka lah ban long kawei ka mat kaba kyrpang .
Phi lah ruh ban leit jngoh ia ka tempi ne ka jaka niam .
Ka jingshon dur ia ka phlim kam pat dep .
U la iasam ia u nombar cellphone jong ka .
Ia kane ka bynta yn sa pynbha hadien ba la slap .
Ka radio bad nangta ka telebishon ki la don ka jingktah kaba khraw .
Ka Rajya Sabha ka la mynjur mynta ka sngi ia ka ain halor ka jingsiew bai bylla , 2019 hadien ba la bishar bniah bad iatai sani bha .
13 Kaba lai , ha ka pharshi jong u Jisu um shym la ong ba ka jingkhleh ka pynsniew ia ka shini baroh kawei , kaba pynlong ia ka ban ym lah ban pyndonkam .
Ka jingiap ka la pynmih ia ka jingkulmar ha hospital , 4 ngut ki doktor ki la mynsaw .
sha ka T.1,010 bad ka Shriram City Union Finance ka la hiar sha ka 5 tyngka. 52 na ka bynta
U President u la ong ba ka Indian Railways ka dei kawei na ki lynti rel kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hynrei u Cunningham u la kham duna ka jingpyrkhat ia ki tiar rim jong ka Bengal .
Balei u ong kumne ?
Ha ka jingkren jong u u Chairman ka Jury , bad u Chairman ka Press Council of India u Justice C . K . U Prasad , u la batai ia ka Yoga kum ka jingbei tyngka kaba khlem jingma bad ka jingmyntoi kaba khraw .
La rai ban pynsangeh noh ia ka jingtreikam jong ki jingjied web namar ba ka jingpyniasoh bad ki jingmynjur na ka bynta ki jinghikai thymmai ki dang sahteng .
Ka Tulop Kum Ka Jingpyllait Na Ka Jingbym Dum Kam Ia Ki Nongtrei Ki 40 Lak
Nangta ki don u Jakob bad u Ioannis kiba long para ruh .
Peit ia ki jingthoh jong ka ha ka facebook bad ha instagram .
Ka jingiakren ka dang iaid ha kaba iadei bad kane .
Ka jingshisha ka long kaba jngai na kata .
Ki khynnah kynthei kiba duk bha bad kiba la sah khunswet la ai jinghikai khlem jingsiew .
La sdang ia ka skhim Ayushman Bharat da ka jingthmu ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah baroh .
Kata ka long kaba bun ki briew ki kwah tip .
U Holden u la ong : Ka niam Khristan ka la iasoh bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik haduh ba ka la pynsan ia ki briew kiba long ka jingkhleh lang jong ki hynniew bynta ka jingpyrkhat Grik sha kawei ka bynta jong ka jingpyrkhat Khristan .
Ka jingmih ? La seng ia ka balang jong ki bangeit .
Ka jingjngai na Kolkata ka long 130 km .
Ka la jop ia baroh ar tylli ki elekshon .
U Mohit Sehgal u dei u riew pawnam jong ka ri India uba la pawnam na ka bynta ka kam ak phlim jong u ha ka kam ak phlim Hindi .
Ka wan shuh shuh bad ka jingkyrshan jong ki ar tylli ki SIM .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai burom ia u Shri Babu Jagjivan Ram ha ka sngi kha jong u .
Ki pulit ki la iathuh , ha ka sngi Thohdieng ha ka por 7 baje eiei . 30pm Ka Meena ka la wan phai na ka kam .
Ka biang na ka bynta : Ka sniehdoh kaba rkhiang bad kaba jem .
Dei na kata ka daw ba ka ju hiar thma ia ki .
Kumno Ban Dih Ia Ka Um Lemon ?
Ka Liang Pyrshah ka ong ba kane ka jingpynkylla kan pynmynsaw ia ki nongrep bad ki nongthied nongpet , bad kan ai jingmyntoi tang ia ki nonglum marbam .
Nangta u la shim ia ka telephone jong u , bad u la jan dep ban dial ia u nombar iing jong u .
Ka jaka pule kaba thymmai ka don ia ka jaka pule , ka jaka wad bniah bad ki hostel ba kyrpang na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei .
Une u khniang u pynsaphriang ruh ia ka jingpang chikungunya , ka jingpang jyrhoh bad ka jingpang Zika .
Ha Rajasthan da ki hajar ngut ki Muslim ki la ia lum ban ai jingduwai ha Idgah kaba don sha rud nongbah bad ha Jama Masjid kaba don ha ki thain Johri Bazar ha Jaipur .
Khlad noh u kpa jong ka Aishwarya Rai u Krishnaraj Rai .
Shuwa ban thaw ia ka Port Trust ha ka snem 1888 uwei u ophisar uba long u nonglum khajna bad u ophisar jong ka kad lieng u la pyndep ia ki kam synshar jong ka kad lieng jong ka Chittagong .
Ha u snem 2012 u Reinhard u la shakri kum u nongmihkhmat jong ka jylla Crawford .
Ha kane ka sngi la donlang u K Gopal Poojary u MLA ka Byndoor , u Kota Srinivas Poojary , u Pratapchandra Shetty , ki MLC , u Jayashree Mogaveera , Taluk Panchayat President bad kiwei kiwei .
Ki la shim ruh ia ki CCTV .
Ka para jong u Robert ka Michelle bad ka Priyanka ki dei ki para klas .
U Aseemanand u dei ruh u nongshah kynnoh ha ka kam pynbthei ka Samjhauta Express ha u snem 2007 bad ha ka kam pynbthei ha Hyderabad Mecca Masjid .
Ki dur jong u Modi ki la shah thang .
Ngim shym la wan shane ban long ki myntri .
U commissioner jong ki pulit jong ka Bengaluru u Bhaskar Rao u la iathuh ba u la thung ia u Additional Commissioner jong ki pulit jong ka Pulikeshi Nagar u Tabarak Fathima ban tohkit ia kane ka kam , ong ka ANI .
Kine ki jingïakhih ki la sakhi ïa ka jingaiti jong palat 87 hajar ngut ki shipai India nalor 34 , 354 ngut kiba la mynsaw .
Hynrei , ka bike kumno kumno ka la bat . Tang ha ka lynti ban leit phai baroh ar tylli ki tyndong ki la bthei .
Kam dei ba tang ki krem ​​ki pynlong ia ka jingjaboh .
Ka jingaplai online kan sdang naduh ka 19 tarik u Naitung ha ka website ba thikna jong ka amrita . ka jinghikai .
Baroh ki nongiashim bynta la ai khusnam kum ka jingai mynsiem .
Hynrei u la ong ba ym shym la pyntreikam shibun kiei kiei kiba u Modi u la kular .
Ka Tata ka la pynbiang ia ka Manza Club Class Edition da ki artylli ki airbag kiba don ha khmat .
U Myntri Rangbahduh u la ioh pdiang ia ka phone mynta ka sngi na u President ka Ri Russia .
Pynsah ia ka phone ha ka jaka kaba shngain , kum ka pla ba shakhmat ne ka pla kti .
U Stephen Hawking u la khlad noh ha ka rta kaba 76 snem .
Kumta man ka sngi kumba 1 lak tylli ki longïing la pynbiang ïa ki jingpynïasoh tap , kaba pyni ia ka Speed ​​.
U heh jong ka Qantas u Alan Joyce uba la shim ruh ïa kane ka liengsuiñ , u la khot ïa ka kum ka por kaba phylla shisha na ka bynta ka kompeni liengsuiñ bad ka liengsuiñ pyrthei .
Ia ka bynta ba shabar jong ka shyntur la tip kum ka vulva .
Ka jingkit ka shong ha u nongmudui elekshon , hynrei lah ban pyllait tang lada bad haba u ialam ia ki sakhi kiba skhem bad kiba lah ban shaniah ban pynshisha ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u kyrtong uba la wanphai biang .
La pynbiang ia ki .
>> Hooid , khyndiat , >> Hato don kaei kaei kaba phi sngewkhia ha kane ka por ?
Ki don ka jingsma kaba thiang bad kaba thiang bad ki long kiba saw rong .
Ngi panmap lada ka jingthoh kaba la buh kyrteng Balei u Hindu uba riewblei un ym duwai satia ha ka tempi Ram ha Ayodhya ka pynmong iano iano ne ia kino kino ki kynhun ia ki jingsngew bad jingsngew .
Kham hadien la pynlong ia ka jingpule Baibl bad uta u briew , ka tnga jong u bad ka khun jong u .
Ka jingsiat ka dang iaid haduh ba la wan ki khubor ba khatduh .
" Ha ka jingshisha u kpa jong nga u ju ong " " Man ba ka Iyer ka beh ia phi phi ioh pang . " " " .
Patiala : Ki kmie ki kpa ki la iakhih hadien ba la khang ia ki khynnah ban rung skul
Kat kum kine ki nongthoh , ka jingpynpaw ka lah ban pynskhem ia ki sakhi shaphang ka jingdon U Blei kiba la paw lypa ha ka pyrthei mariang , hynrei kham bunsien ka pynlong ia ka jingngeit biej hapdeng ki paidbah .
Ka India ka la kamai 115 ron ha ka wat kaba nyngkong bad pynkiew ia ka jingjop jong ka sha ka 183 ron .
Ka kyndon kaba arShuwa ban pyndonkam da ka dawai pynbeit shniuh , peit bha la ki shniuh jong phi ki la tyrkhong pura ne em .
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar bha .
Ki khnai ki dei ki jingthaw kiba sngewsih kiba ym ju pdiang sngewbha ha ki iing bad kiwei kiwei ki jaka ba ki briew ki trei kam .
Ka la leit ban jop ia ka khusnam phlim jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Kannada bad ki jingrwai jong u Narasimha Swamy ki la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri na ka bynta ki jingrwai ba bha tam .
Kaei ka jingiapher hapdeng kane bad katai ?
Ki la shah pyllait noh naduh kata ka por .
Ngi ia kren shaphang aiu ?
Ka PTI Islamabad Pakistan shen kan sa don ka jingbatai ia ka kyntien lehnoh .
Ka jingdon jong ki jingthoh ha ka block .
Ka sorkar kam shym la pyntip .
Lada ka graph ka long kaba la pynbeit , ia ka lynti la pyni da kaba dro ia u arrow .
Nga kwah tang ban pynher ia ka liengsuin ' .
Ka kaiphod nalor kiwei pat , ka don ia ki jingtip shaphang ka jingkhein ia ki GHG jong ka ri na ka bynta u snem 2014 .
Phi lah ban shim ia ka dur kaba thymmai lane jied na ka roll jong ka camera jong phi .
Namar ka jingsniew ka suinbneng , u pilot u la rai ban phaidien katba u dang wan shajan Leh .
Ka LG V40 ThinQ kan long ha ki lai tylli ki rong kiba lah ban jied kum ka rong saw , ka rong saw bad ka rong saw jong ka Morocco .
Ka jingkren na u Myntri Rangbah barim u Dr .
Ka PUBG ka don napdeng ki 118 tylli ki aplikeshon ba la khang da ka India .
Khlieh sha ka dukan jong ka Google Chrome
Ia ka jingpahara ha ka lynti ba la iaid da ki Myntri Rangbahduh naduh 7 RCR sha Red Fort la buddien da ka jingiarap jong ki spah tylli ki CCTV .
Palat 20,000 ngut ki ioh ia ka jingpang man ka sngi .
Kaei kaba nga iohi haba nga peit ia ka sim ?
" U Bailey u sngew ba ia ka phlim dei ban ai ia ka " " jingmyntoi jong ka jingartatien shwa ban ai ia ka rai " " .
Ka la ak ha ki phlim kum ka Battleship bad ka Ocean 's 8 .
Ia ka rai ban mynjur ia ka jingpynkylla ia katei ka ain la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la long ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Hynrei ki don shibun ki briew kiba kongsan ha ka jingim jong nga , ym tang u tnga bad ki khun jong nga .
Kane kan wanrah ia ka jingroi kaba kham heh ha ka kam bad kan kyntiew ia ka jingthaw kam thaw jam .
U la ong ba ka Gas ka dei ka umphniang kaba khuid bad kaba rem dor bad ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ka .
Sngap , ka Mama ka la khang ia lade na ka jingkhang , em ? Phi lah ban wan ailad ia ka ban rung ?
Ka jingpynbna bad ki jingpynbna jong ka phlim ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha ha ka internet .
Lada phi pan ei ei ha ka kyrteng jong nga ngan leh ia kata .
Kane kam shym la neh slem , hynrei namar ki bor synshar Thailand ki la beh noh ia u .
Lah ban shna ia ki electrode na kino kino ki tiar kiba lah ban pyniaid ia ka bor ding , kum ki nar , ki mar kiba lah ban pyniaid ia ka bor ding , ki graphite bad wat ki polymer kiba lah ban pyniaid ia ka bor ding .
la pyni ia ki jingshad ha ka kolshor bad ka jingrwai ha katei ka sngi .
Ka Sanskrit ka dei kawei na ki ktien ba pawnam jong ka ri India .
Katto katne ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew rong saw la shem ba ki mih ha baroh ar ki aiom .
Ki bynta ba shapoh jong ka jylla ki la shah ktah ha u slap uba jur bha .
La lap ia ki tiar ialeh sha jngai bad sha jngai ha ki rud duriaw , shapoh ri harud ka kad liengsuin , bad wat ha ki phyllaw iing jong ki briew !
U Myntri jong ki surok bad ki jingtei u G . I .
Ka jingkordor jong ka mang tyngka ban wan ka iapher bha na ki mang tyngka ba la dep , la kynthoh ka nongpyniaid jong ka CPD ka Fahmida Khatun , namar kane ka dei ka mang tyngka kaba nyngkong hapdeng ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Ki don bun , ym tang uwei ne arngut .
Kaei kaba dei ban leh ia u ?
Ha ka jingshisha ka long ka iew kaba rit bha .
Kiba bun ki briew ki sngewthuh ba ka jingsdang jong ka pyrthei ka dei kaba la pynlong . Kane ka ialam sha ka jingkylli kaba khatduh : Hato ka jingsdang ka la mih na kaei kaei kaba bymjukut ne da uno uno Uwei uba bymjukut ?
Ka Amelia , u Kanyenke bad u Cooper ki beh ia u Beaumont lyngba ki par mawshun ha kaba ki lap ia ka map sha ka pung u Bnai .
Na ka bynta ban tehlakam ia ki paidbah , yn buddien ruh lyngba ki CCTV ba la buh ha ki steshon bad ki rel .
U Ranveer Singh u dei uba pawnam tang namar ki jingkren ba phylla jong u bad ki jinglehkai ba khlain jong u , hynrei u la pynmih ruh ia ka jingkyrhuh da ka sap rwai rap jong u .
Ka don ka jingiadei kaba heh bha , kaba don palat 24 hajar tylli ki tnad ha India bad 194 tylli ki ophis ha 35 tylli kiwei pat ki ri .
Nga dei ban peit bniah ia phi ki CT , pynthikna ba phin ym shah pynkhih hapoh ka jingpynbor .
Na ki 5 ngut shipara Jarkiholi lai ngut ki dei ki MLA .
Tip ia kaei kaba phi dei ban leh .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmyntoi jong ka :
Nga lah ban iohi ba phi don ki jingeh kiba khraw .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka umphniang kaba heh ha ka ding kaba jem .
U kapten barim ka India u MS Dhoni ryngkat bad u President Ram Nath Kovind .
Ki kynthei kiba bun bha , lehse shiteng na ki nongiashim bynta ki dei ki kynthei , ki paw ha ka jingiathuhkhana .
Uwei na ki u la bat ia ka ryndang jong nga bad uwei pat u la pynkhih ia ka suloi ha ka kpoh jong u nongniah kali .
Hynrei la weng noh ia ka da ka BCCI .
Hynrei ia ka met la aiti noh sha kiba ha iing jong u .
Ia ka lobby ba shapoh la pynkylla dur bha .
Haba ki kwah ba ngin pyndonkam ia ka bording , ngin sa pyndonkam ia ka bording .
Katkum ki jingpynkylla , kam donkam ban pynpaw ia ka dor jong ka jingpynkylla ha ka kot jingtip .
Ka tnad mariang ka la ong ba ka jingkhriat ka lah ban hiar ha Delhi namar ba ka mercury kan hiar sha ka 4 degree Celsius ha ka sngi kut taiew .
Haduh katno kane ka um ka la tuid .
Ka nongrwai Rangeela, ka Urmila Matondkar, ka wan rung sha ka seng Congress.
Plie ia ka panel na ka .
Da ka 50 tylli ki seat , ka BJP ka la seng ia ka jingjop kaba pawnam .
Nga la pyntip ia u ba ngim lah ban don ia kane .
Kaei kan long ka lain kaba khatduh jong ka jingthoh jong phi ?
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ba ka sorkar kan nym shongthait tad haduh ba ki nongphetwir kiba shah pynshitom bein kin ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India .
U Sarkozy hi dalade u la leit sha Strasburg , u la iakynduh ia ki trai kali kiba ki kali jong ki ki la shah pynjulor bad u la ai khusnam ia uwei pa uwei na ki 1,000 euro .
Katto katne kynhun ki nongpyllait im ki dang wad ia utei u briew uba la jah .
Ki tyrpeng jong ka ki la khih ban pynjem ia ka jingkhia jong ka pla lyngkdong kaba khia jong ka kaba la dap da ki jingbam kiba donkam na ka bynta ban im .
Arngut ki briew kynthup ia kawei ka khunlung kynthei ki la iap haduh mynta .
Lada u Akan u ioh bat ia ka kam jong nga , yn wanrah biang ia ki briew kiba kum kine na kiba iap ban thaw ia ka kynhun shipai jong u .
uba ki lah ban ia kren , uba lah ban shad , .
To ai ba kane kan long ka jingpynshitom na ka bynta ki kam bakla jong phi ia ka iing ka sem jong nga .
Ka jingshna dur , jingpynwandur bad jingpyntreikam ia ki projek ba la shna kyrpang kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki tiar kiba bun , ki projek karkhana nar , karkhana cement bad kiwei kiwei ki bynta .
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u Gulzar . baroh ki jingrwai la shna da u Pritam .
U Robert Vadra u la poi ha ka ophis jong ka Enforcement Directorate ban iakynduh ia ki jingkylli ha ka mukotduma jong ka jingpynkylla pisa .
Chhattisgarh : Hato ka BJP kan lah mo ban jop ia ka jingiakhun NOTA ha ka District jong u CM Raman Singh ha Rajnandgaon .
Ka jingkmen ka la don ha ka suinbneng , ka jinglong ka la kylla man la ka kynta . katta katta ka la don ha ka jingma bad katta katta ki jingmyntoi kiba donbor ki la don ha ka kam .
Ki nongpeit bniah ki khmih lynti ba yn sa pynbeit ia kano kano ka jait jingiapynbeit ha ka jingialang bah .
" Ka kmie jong u ka batai shuh shuh : " " U Anthony u la iakynduh sngewbha bad ki briew , ki mrad , ki tiar bad ki jingmut bym lah khein , baroh hapdeng ki sla jong ki kot , ha ki ar snem ba nyngkong jong ka jingim jong u . " " "
Kumjuh ruh , ka lyer duma kaba mih na ka mariang , lane ka lyer duma kaba mih na kiwei pat ki briew , la pyni ba ka wanrah ia ka jingktah kaba sniew ia ka koit ka khiah jong ki briew ha baroh ki rta .
Hynrei wat iathuh ia kata ha ki shakri jong ngi ioh kin pyniap ia ngi ha ka por miet .
" " " Ha kaba nyngkong la rwai ia ka Aegukga ha ka sur jong ka jingrwai tynrai jong ka ri Scotland Auld Lang Syne ba la pynrung sha Korea da ki mishoneri sepngi " " " .
Ngim ju peit ia ka kam jong ngi ha kata ka rukom .
Ym don ei ei ban thoh ïing shaphang jong ka !
Dawa ban shna ia ka surok link
Nga kitbok kitrwiang ia u .
Ki Jingshem kiba pynkmen ia ka dohnud jong nga
Ka Gemalto , ka kompeni kaba don ha pdeng jong ka jingiathuhkhana kam pat shym la jubab paidbah hynrei ka video na ka nongshna ka pyni ia ka jingthmu babha jong ka :
Ka jingshisha ka long ba ka jingkhynñiuh jumai jong ki Arab kaba la pynkhih ïa ka pyrthei Arab naduh u snem 2011 ka la wan shwa ka por jong ka .
Hynrei ngi don ka jingburom iwei ia iwei pat , u jubab .
Ka la long kaei kaei kaba la ktah jur ia nga .
Ka dei ka jain kaba la phong da ki kynthei kiba la shongkurim .
Ka Priyanka Chopra , ha ka liang ka kam , kan sa ïohi hadien ba ka ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad u Rajkummar Rao ha ka phlim The White Tiger .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla Kashmir u Omar Abdullah u la shim ia ka twitter ban shim jingkhein ia katei ka jingjia .
Kham hadien ki pulit bad kumjuh ruh ki nongpynlip ding ki la mareh sha katei ka jaka .
Ia ki jingtrei jong u la pyni ha baroh ki Gallery bad ki Museum kiba kongsan ha ka pyrthei kynthup ia ka Tate Modern ha London bad ka Louvre ha Paris .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hi u dei ban iehnoh kam hadien kum kane ka jingjia .
Ka kyrteng jong u Chatterjee ka la paw ha ki taiew ba la dep ha ka jingtohkit ia u Mr OBrien.
' Document jong ki jinglamler , ka jingleh arsap ' : U PM Modi halor ka jingpynbna jong ka seng Congress .
Kane ka mission kaba pynkylla ia ka jingim kan pynbha ia ka jingim jong ki nongkyndong khamtam ia ki khynnah kynthei da kaba pynduna ia ka jingtrei shitom jong ki .
Baroh kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ka TVS ka la pyntip ba ka jingpynpoi ia ka Apache RR 310 kan sdang naduh u bnai Jymmang 2018 .
Ha ka por ba talasi la ioh pisa kaba T.2 . 37 klur bad ki jingdeng kiba shongdor T.2 . 89 klur la lap ryngkat bad 17 tylli ki locker jong ki bank , kiba dang sahteng ban pyntreikam .
Ka tnga jong u Shamis, ka Hasin Jahans, ka la leit online ban buh ia ki dur jong ki tnga jong ka, kiba la kynnoh ba ki la iakren lyngba ki jingthoh bad ki kynthei kiba bun.
Hynrei namar ba ngam kwah ba kan khuslai , nga buh ia la ka jingsngew ha lade .
Ki briew Thai ki khot ia ka nongbah jong ka ri jong ki ka Krung Thep . Lada ngi pynkylla ia kane ka mut ' Ka Nongbah jong ki Angel ' .
Kane ka arrow kam lah ban pynmynsaw ia nga .
Ka don ha ka liang ba shathie jong ka dewlynnong India bad ka Kanyakumari ka long ka bynta ba shathie tam jong ka ri .
Ha ka thain Khanna ki don 90 tylli ki jaka thep vote bad 493 tylli ki jaka thep vote .
Kum kane ka ri bad kum kata ka imlang sahlang , hato kim dei ki mrad ba la buh lypa ban shah jop ? ?
Ha kajuh ka por ka iingbishar jong ka Karnataka ka la pan ia ka sorkar jylla ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka ha kaba ia dei bad ka jingpynsangeh ia ka jingrakhe ia ka Tipu Jayanti .
La pyni ia ki jingshai ba la shna da ki saw tylli ki jingbun jong ka fluorine .
Ki pulit ka Rajasthan bad Haryana ki la pynbna ban ai khusnam T. shi lak tyngka bad ki pulit jong ka Punjab ruh ki la pynbna T. ar lak tyngka ia u , u la bynrap .
Naei ka jingpyrshah jong u ka wan ?
Havent ym pat lah ban iakren bad kiba ha iing jong u .
Pule ruh : Hapdeng ka jingpynbor jong ka US , ka Tehran ka phah ia u myntri kam bar ri sha India ban iakren .
Lada lah ban pynshisha prima facie ba la pynkhein ia ki ain , ki pulit ka Delhi kin leh katkum ka ain , u la ong .
U Nugegoda Upul Chandana u la sdang ïa ka kam ïalehkai kriket jong u ha ka por ba u dang samla ha Mahinda College ha Galle .
U Rahul u la pynduh ia ki jain bad ka phone jong u .
Hato ngi don ka jubab ?
Ia kine ki saw ngut la pynkit sha ka jaka sumar sorkar ha Sivakasi .
Ka jingïalehkai jong ka IPL 2020 No : 52
Ka dor jong ka rupa ka kiew Rs 700 ha ki jingpynbna pyrthei , ka ksiar ka neh .
Kawei ka jingkyrpad jingisynei ka dang sahteng ha khmat u President .
Shuh shuh la pynlong ia ka jingpynbeit ban book ia ki tyndong LPG kiba kham rit khnang ba ki briew kin ioh ban pyndap biang ia ka man ka por .
Tangba nion bha ia ka icon .
Ka sorkar kan kyrshan pisa ia kum kine ki projek .
Mynta ngan pynpaw ia ka jingleh be-ijot jong ka ha khmat ki lok jong ka , bad ym don mano mano ruh ban pyllait im ia ka na ka kti jong nga .
U Manju u dei uba leh ia ka kam jong u pulit jong ka sor Sreebala IPS ha katei ka phlim.
Nga bud ia ka jingbam kaba bun protein bad kaba duna ka jingbam .
Ka juk jong ka ' politik kaba jem ' ka la jah noh junom , ha ka ri bad ha ka pyrthei .
La lap ia u ha ka painkhana bad ka shyntur jong u ka la tyrkhong .
Pyni balei ba ka jingpynshlur ka long kaba kongsan .
Ia kine ki surok la thmu ha ka rukom ba ka jingpynroi sor kan thikna ban jia hangta ha ki por ban wan .
U myntri rangbah barim ka jylla u Devendra Fadnavis ruh u la pynpaw ia kane ka mat .
Ki bor pyniaid ki la beh kam ia hynriew ngut ki nongtrei hostel namar ba kim shym la pyntip ia katei ka kam .
U briew uba shong ha ka ben hajan u dieng .
ka prefix kaba mut ka jingpang rong saw
Ka im : Ka jingpynkylla Mynta ki jingjia bad ki sur ki donkam ban pynkylla dur .
Ha ki jingpynkhein ain iaid kali da ki khynnah rit , ki nongsumar ne trai jong ka kali kin kitkhlieh .
La ai jamin ia u Rahul Gandhi ha ka mukotduma pynjah burom halor ka jingkynthoh pyrshah ia u Amit Shah
Ha u snem 2011 ki don 773 ngut ki nongpang kiba la ioh jingsumar bad ha u snem 2012 ki don 789 ngut kiba la shah sumar .
U nongialam ka seng Congress u Adhir Ranjan Chowdhury u la kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jinglong jingman jong ka Jammu and Kashmir mynta .
Te , nangta hadien ar snem , la ai ha nga ia ka lad ban wan sha ri America .
La thied ia ki camera thymmai kiba mynta na ka bynta ka jaka ai jingtip , New Delhi bad ka jaka shim dur ha ka ophis treikam bad dang pyndonkam ia ki .
Katba ki nongjop takma rnong jong ka Commonwealth Games ka Ashwini Ponnappa bad ka Sikki Reddy kin long ki nongïalam ïa ka jingïakhun arngut jong ki kynthei .
" " " Ka jingbam kaba biang , ka jinglehkai kaba biang , ka jingdon ia ki jinglong kiba biang ha kaba thiah bad khie , bad ban leh ia ki kam bad ki kamram jong phi ka dei ka yoga " " ong u PM Modi . "
Ki myntri ka BJP kiba la iehnoh ia ka kam myntri jong ka Andhra Pradesh ki long u Dr Kamineni Srinivas bad u Pydikondala Manikyala Rao .
U Lakshya Sen u la rung sha ka phainal jong ka lympung ïalehkai badminton jong ki khynnah rit jong ka Asia.
Ki snem hadien u Lionel Curtis u la dei ban pdiang ia u Gandhi . ' Kam dei ki jingsniew jong ki nong India kiba ki nong Europe ha kane ka ri ki tieng hynrei ki jinglong babha jong ki .
Kane kan long ka rekod jong baroh ki por .
Ka jingthung ia ki nongbishar ba kham heh ha ka iingbishar ba ha Karnataka
Ka Africa South ka dei ka paralok ba kongsan jong ka India ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Kumta ngi la leit sha ka Kurzgesagt lab bad ngi la thaw ia ka rukom kaba lah ban pynduh pyndam ym ia baroh hynrei ia shibun ki jingmut ba thok .
38 ngut kiba ioh pang haduh mynta ka sngi .
Nga la pan ban leit ryngkat bad u hynrei kim shah ia nga .
Dei ban jied ia ki IUD kum ki dawai pynsangeh khun hadien ba la pyrkhat bha , lada uwei um pat ju kha khun . ka long kaba bha ban nym pynrung ia ka IUD .
U Prakash Raj halor ka Kaala pyllait ïa ka jingïakynad
Ka jaka jngohkai pyrthei ka don ha ka lum Saint Paul ha ka rud duriaw ba shathie jong ka ïew .
Ka G 310 R kan ïakhun pyrshah ïa ka KTM Duke 390 bad ka G 310 GS kan ïakhun pyrshah ïa ka KTM 390 Adventure kaban sa mih shen.
Nga 'n sah jngai na phi .
Ngi la don ka jingbthei ha ka por ba ngi siat .
U heh jong ka tnad bar ri , ha ka . . .
9 Ki rangbah balang kiba don ha ki Komiti Tei Ïing bad ki Komiti ai jingïarap ki trei shitom ban ïarap ïa ki parabangeit .
U nongñiah kali u Jasbir Singh uba dei u nongshong shnong jong ka SAS Nagar u la phet krad na katei ka jaka ryngkat bad katei ka kali hynrei hadien la kem noh ïa u .
" " " Ha u snem ba la dep la ia kren bha ia ka kaiphod jong ka komiti ba la thaw hapoh ka jingialam jong u ha ka jingtohkit ia ka daw jong ka jinghiar dor jong ka iew die marbam . " " "
U la long u nongieit ia ka jingrwai kaba bha .
Ki don ka hok baroh ban ioh ia ka .
Ka liengsuin jong ki shipai duriaw jong ka US Navy ka la hap ha Florida , 2 ngut ki la iap .
Ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat .
Haduh mynta ki briew kiba la test positive ki long 137 ngut bad hynriew ngut ki la iap ha Nanded district .
Ka daw kaba lai ka long kaba kongsan tam .
La register case pyrshah ia u nonghikai bad la pynngat ia u nongshah kynnoh .
La pynkiew kyrdan ia ka sha ka nongpeitkai ba hakhmat eh jong ka thain Ernakulam .
U kapten barim jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Sourav Ganguly u la mih kum u kyrtong uba ïa mynjur lang na ka bynta ka kam President ba thymmai jong ka BCCI .
Ha ka jingwan jong ka la pdiang sngewbha ia u myntri rangbahduh da u president ka jylla u Abdul Hamid bad ka tnga jong u ka Rashida Khanam ryngkat bad u syntiew syntiew .
Ka long kumba une u nonghikai um shym la don ka mynsiem ban pynheh ia ka sur .
Kiwei pat ki jylla ki kynthup ia ka Karnataka , Andhra Pradesh , Chattisgarh , Rajasthan bad Madhya Pradesh .
Nga la ong ia phi ban leit .
Pyntreikam ia ka jingpynkylla 2 pass ynda la set .
Kaei ka por pule jong phi ?
Ka Jharkhand ka donkam ia ka sorkar kaba khlain bad kaba skhem .
Ka masi kaba peit ia ka kynhun kaba heh jong ki paro .
Mynta ha ka rta kaba 26 snem u la iap , tang u nongpyrshah ba khatduh eh uba la shah pyniap ha ka sorkar Karimov .
Ka long kaba thok namar ki lum kiba ker sawdong ia ka .
Pynlong ia ki baroh sha ka jingim lyngba ka jingpule kaba minot !
Mynta ki don 1 192 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar hapoh ka District .
Ki jylla kin hap ban pynlut ia kane ka pisa ha ki projek kiba thymmai ne kiba dang iaid haduh ka 31 tarik u Risaw 2021 .
U K Nayanar u la shah jied biang kum u Myntri Rangbah ha u snem 1987 .
Ka jingtrei shitom kan sa ai jingmyntoi shisha , ka la ong .
Ka Rdb , ka jingmih jong ka DEC , la die noh sha ka Oracle .
Ka Bopanna bad ka Mergea ki la ïakhun ïa ka Madrid Masters ha u bnai ba la dep .
Ka long kaba kongsan ba ha kine ki por ngi lah ban pynthikna ia ka jingbam bad ka jingbam ba tei met .
" Hynrei ha ka jingtreikam , ki Musulman Bengali jong kane ka bynta jong ka Bengal da ka jinglong tynrai ki kham long kiba jemnud bad kiba khlem niam . " " "
Ka bank pdeng ka la buh ia ka dor repo jong ka khlem da kylla ha ka 6 percent .
Namar ka jingngeit niam jong u , u Jos um kwah snam .
U la iap ha ka Iona bad la tep ia u ha ka abbey kaba u la thaw .
Mar ia ioh jingtip halor kane ka jingjia ka kynhun pulit ba la ialam da u ADCP u Surinder Lamba , u ACP u Gill RS Bhullar bad u SHO u Dehlon Harjinder Singh ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki jingpynbna jong ka por : Ngi pyndonkam ia ki jingpynbna jong ka por ban pyntreikam ia ka jingshakri jong ngi .
Ka aktress bad ka nongiashim bynta barim jong ka Bigg Boss ka Nora Fatehi kan sa paw ha kane ka phlim jingrwai.
Hadien kane ka la leit sha ki pulit jong ka Mumbai bad la register ia ka FIR .
U Rahul Dravid u la shah jied kum u kapten jong ka Rajasthan Royals
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Kulwinder Kaur .
La pynbiang ia ka GSTN da ka IT kaba khlain bha bad kan ai ka jingiakynduh ia ki 80 lak ngut ki nongsiew khajna bad ki hajar ngut ki nongtrei khajna .
Lai ngut ki lehnoh ki la shah siat ha ka por ba ki shipai ki la pynrem ia ka jingthmu ban rung tuh ha ka thain Machil ha ka thain Kupwara jong ka Kashmir shatei lam mihngi , la iathuh uwei u heh sorkar ha ka sngi thohdieng .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah jong katei ka combine harvester bym lah ban tip bad ki la kurup noh ia katei ka kali .
Kine ki jingialehkai tynrai , khamtam eh ka jingsiat khnam , ki long kiba la pyndap da ka jingmut ha ka imlang sahlang , ha ka niam , ha ki tiar ki tar bad ha ka khaii pateng .
Kine ki met ki long kiba laitluid na ka jingpyniaid khajna .
Ka um kaba pawnam tam ha ka Pyrthei mynta , nga mutdur , ka Cuba haduh Florida .
Ka la long ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong nga .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki Hindu ne ki Khristan , ryngkat bad ki Muslim kiba rit paid .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1335 baje .
Ka ju treikam da kaba pynbeit ia ki jingpyrkhat jong ki pulit bad ki lad jingiarap jong ki pulit , lane ban pynkylla ia ka jinglong jong ki pulit shisien ba ki la paw .
Ngi kyrmen ba un sngap ia ngi bad un shim ia ka rai kaba dei ha ka por kaba biang .
Sam ia ki Bicycle khlem jingsiew eiei
Da kaba pynlong ia ka rukom treikam online , ka jingpyrshang ka long ban weng ia kine ki jingeh kham bha bad ruh ban iaid ryngkat bad ka jingpynkylla ia ki kor ki bor .
Pdiang ia ka NAI ia ki kot ki sla shimet jong u Bimla Devi Rama uba la khlad noh
U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar bad u nongmihkhmat ba la rim bha ka Congress u Narasingha Mishra u la ther ia ki seng kiba ialeh pyrshah .
Hadien , haba ka met jong u Elisha ka la kylla long tang ki shyieng , ka kynhun nongshun ka la wan shapoh ka ri .
U koidi uba la mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka phatok .
Kum kine ki sienjam ki la pynlong ia u syiem Akbar ban sngewsih shibun .
To ai ba kin rkhiang ha ka Iyer .
Ka Palladium ka la kiew da 1 percent sha ka USD 1,420. 60 ka ounce .
U Sanjay Bangar un long u nongiarap coach , katba ia u Arun la thung kum u coach ialehkai bowling .
Ka kad liengsuiñ Kargil ka dei ka kad liengsuiñ shipai ha ka distrik Kargil kaba jngai 6 km na Kargil bad 210 km na Srinagar .
Kumta , une u lain ba kyrpang u lain ba skhem u pyni ia ka model bad u lain ba la buh dak u pyni ia ka jinglong bapher bapher jong ka jinglong tynrai .
Ka jinglong ka jaka bad ka jinglong jong ka jaka Kane ka jaka ka pyni ia ka jinglong jong ka Barind Tract kaba mut ki jaka ba la pynkiew khyndiat hapoh ka khyndew kaba la jrong .
Ngam pat ju plan ia ka jingim .
Ha kaba kut ka Spain ka la weng noh ia ka kyrteng jong ka kaba duna bha ka jinglah
Namar ka jingbym kohnguh , kim shym la lah ban thew ia kane ka kyrdan bad kumta ki la duh noh ia ka jinglong janai na ka bynta jong ki bad ki khun ki ksiew jong ki .
Kumta ngam shym la iohi ia ki dak jingkynthoh .
Ka long kaba shisha ba kito kiba don ha ka prokram ki dei ban leh katba lah ban pyndonkam ia ka buit hikai bad khamtam eh ban poi sha ki dohnud .
Ka Sangeeta Bijlani kan wanphai biang hadien 20 snem
Jied ia ka sorkar BJP kaba khlain .
13 Ka jingiaid ha ka jingshisha ka long ka jingleh kaba iai bteng , ka lynti kaba ngi kyrmen ban bud haduh bymjukut .
Bad kaei kaba ngi sngewkhia , ngi batai ia kaba thikna .
Ka China kan dang bteng ban kyrshan tyngeh ïa ki jingpyrshang jong ka Pakistan ban ïakhun pyrshah ïa ki lehnoh bad ki bor lehnoh ba shyrkhei , la bynrap biang u Geng .
" " " U nongshet jingshet u Suman Chakraborty u mih ban leit jingleit kylleng ka Bengal ban wad ia ki mawkordor ba la buhrieh jong ka Mishti ! " " . "
Ka Panasonic kaba heh bha ha Japan kan seng noh shen ia ka karkhana shna fridge jong ka ha Haryanas Jhajjar , la pyntip u nongmihkhmat .
Phi tip shano phi don mo Dolores ?
Da ka jingieit kaba jylliew u Bishop jong ka Rome u khublei ia ka Africa . Ka thma jong ki jaitbynriew
Ban iada na kane la buh ia ki phlim ha ki jaka buh jingkynmaw .
Ka World Bank ka bat ia ka jingkhein na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot jong ka India ha ka 7 . 5 na ka shispah
Ki jylla ki lah ban donkam sa 150 000 klur tyngka ne kumta .
" Hadien ka jingiap jong u Mauviya, la iasaid biang shaphang ki nongioh pateng jong u Khalif bad kane ka la pynlong biang ia ki jingkhihwin kane ka la leh kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Tang katto katne ngut ki paralok jong u ki tip ba u don ha Paris .
Ka jingim ka long ka bor ha la ka jong ka jong ka hok . Ka dei ka element kaba thymmai .
Baroh arngut u Mr Chidambaram bad ka CBI ki la rah sha ka Supreme Court pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi kaba kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u myntri pla tyngka barim .
Ka jingkynthoh jong nga ka la paw ba ka long kaba shisha .
Hadien kata ki nongmudui ki la leit sha ka iingbishar jong ka Mysore JMFC bad ki la ujor da ka jingujor shimet .
Haba ka iingbishar ka la kylli ia u nongiasaid ain jong u Chidambarams hato u pyrshah ia ka jingpynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki pulit , u la ong ba ki don katto katne ki jingpyrshah .
Baroh ar tylli ki unit kiba shah pynkup burom mynta ka sngi ki don ia ka histori jong ka jingtbit ha ka kam .
" Ia ka jingailad la ai kyrteng ha kaba kut " "Ki nong India Mumbai" ".
Ka kitab Proberb ka iathuh ia ngi : Sngap ia la u kpa uba la pynlong ia phi ban kha ia phi , bad wat niewbein ia la ka kmie tang namar ba ka la tymmen .
Kham bunsien la hikai ia ki na ka bynta ka kam scout , la pyndonkam ia ki ban maham ia ki shipai ia ka jingdon jong ki nongshun ne ia ki booby trap ne kiwei kiwei ki jingma .
Hyderabad : La kynnoh ba kawei ka khynnah klas 10 ka la shah pyniap ha uwei u samla pule Engineering ha ki kyndong kynshrot jong ka Hyderabad namar ba ka la kyntait ia u .
Ki bor wad bniah jong ka US : Ka Russia bad ka Iran ki tuklar tyngeh ha ka elekshon .
Ka pisa kaba donkam na ka bynta kawei ka TV ka long Rs . 1 . 5 klur bad Rs . 1 klur na ka bynta kawei pa kawei ka channel ba la pyndap .
Kino kino kiba iadei bad ka theatre , ki nongthoh drama , ki nongpyniaid , ki nongrwai , ki nongshad , ki nongtem , ki nongpyniaid , ki nongshna dur , ki nongialehkai , ki nongialehkai , ki nongwad bniah ia ka jinglong briew ha ka theatre , ki nongthoh kot , ki nongthoh theory , ki kritik ki lah ban long dkhot jong ka ITI .
U la ong ruh ba ka jinglah jong ka kam jngohkai pyrthei ha Sylhet ka long kaba heh bha .
Kane kam kynthup ia ka jingmih na ka kam .
Ka WhatsApp ka la buh kyndon ia ka jingbun ki khubor ba u nongpyndonkam u lah ban phah ha ka shisien phah sha ka 20 tylli hynrei ha India kyrpang la buh ia ka jingthew haduh san tylli .
Ka Dutch ka la shim ia ka kol ha ka minit kaba ar .
Kane ka jingthoh ia ki por ka long ka jingtrei jong u James Ussher uba ka nongrim jong u ka long ki tarik ha ka Jutang Barim jong ka Baibl .
" Wat ia kata ruh dei ban weng noh ." " "
U Renshaw u la kamai 25 ron na ki 84 tylli ki bol da kaba thep lai tylli ki saw ron .
Ha kane ka thup ki don saw ngut ki nongialehkai na India bad England bad uwei na New Zealand , Bangladesh bad Afghanistan .
Ka phlim kaba la pynmih da u Santosh Sivan ka dei ka Manju Warrier ha ka kam ba kongsan katba ka Soubin Shahir bad u Kalidas Jayaram ki ak kum ki nongak ba pawnam .
Ngim don ki lain pipe um , ki jingshai surok bad ki surok .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla kaba dang shu kut shen ha Maharashtra , ka BJP ka la paw kum ka party marwei kaba heh tam ha ka jylla da kaba jop 105 ngut katba ka Shiv Sena ka la jop 56 ngut .
U briew ha ka riam jong ka por u shong thuk thuk rim bad ka lama German ha ka tyrpeng
Ngi la ai ia ki jingtip baroh kiba ki la pan bad ia baroh kaba ngi tip na ka jingshem jong ngi .
La khein ia u kum uwei na ki riew shemphang ha ka ain riti synshar ba pawnam ha ka ri bad u la pyndep ia ka kam ain jong u ha u bnai Jylliew 2017 50 snem .
Kaba sngewsih ka long ba kam treikam kumta .
Ha u snem 1990 la weng noh ia ka kynhun shipai suin jong u na Estonia bad u Dudayev u la iehnoh ia ka kam shipai Soviet .
Katba nga lah ban tip ka jaka jong nga ka don hangne ​​, ha ka tduh kaba stad jong kane ka suloi .
Ha ka jingleit jong u Vajpayee , ka China ka la pynpaw ia ka jingkyrmen ban don ka jingiadei kaba lai dong hapdeng ka Russia , China bad ka India .
Ka la long ka paralok , ha ka snem 1981 , ha ka tnad jong ka kolshor ha Spain .
U la mih tang ban thied dud .
U Naidu u la ai ka burom kaba riewspah ia u Arun Jaitley ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi bad u la leit sha ka lynti jingkynmaw da kaba pynkynmaw ia ka jingiadei kaba slem jong u bad u .
To ai ba kito kiba sheptieng ia U Trai kin ong , ba ka jingisynei jong u ka neh junom .
“ Nga tharai ba u la leh ia ka kam kaba khraw ,” “ u la ong .”
Ka Jaguar India ka la pyllait paidbah ia ka XE facelift sedan kaba thymmai ha iew jong ka Ri India .
Kane ka rai ka dei ka sienjam kaba la thmu ban pynthikna ia ka jingshngain bad ka jingsynshar jong ka pyrthei India .
Ki la dawa na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u dei ban weng noh mardor ia u myntri ba bakla namar kum kane ka kam pynjah burom .
Kumno U Jehobah u la pyndonburom ia U Jisu ha ka rukom bym khmih lynti ?
U Goyal u la bynrap ruh ba ka sorkar ka dang trei ia ki lad ki lynti kiba kham bha ban lum ia ki jingtip shaphang ki kam .
Kaei kaba pynlong ia ka matatu kaba pher ?
60 lak Pisa Hawala Na U Driver U Nongialam Ka TDP
Nga la buh kyrpang ia ka suite na ka bynta jong phi .
Ka rud duriaw ka long kaba biang bha ban ri dohkha , ban dihsha ha ka sngi bad ban jngi ia ka lieng .
Suki suki ka sorkar ka la pynduna ia ka jingkyrshan ia kum kine ki phlim , namar ki don tang ki phlim ki bym pat ju iohi ban pyni ha ki balance sheet jong ki .
U Gupta u la ujor sha ki pulit .
Ki slap monsoon kiba jur kiba pher ki la pynshlei ia ka India , Bangladesh bad Nepal ha kine ki taiew ba ladep ha kaba palat 1,200 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshlei um .
Peit , uwei pa uwei u Scot uba don kulai u phet .
Ka don ka jaka kaba biang na ka bynta ka jingpher .
Ia ki shuti jong ki Muslim la bud katkum ka rukom khein bnai jong ki Islam .
Ban leh ia kane u la shah pynbor ban nang ia ka ktien Ningbo .
Ka jinglong ba kmen ka iarap ia ki briew ban ioh ia ka jingmut kaba bha ha ka jingim .
" Ngam ju iathuh iano iano ruh " " "
Ki khubor ki dei kiba la pynshong nongrim ha ki kot ki sla sorkar kiba la ioh da ka kot khubor .
U khnai uba lieh u shong ha ka miej .
Interview na ka bynta ban jied ia ki nonghikai
U Gleeson u la shim nuksa na kiba bun ki lum da ka jingkyrmen ba kin pyni ia u shano ban tih . Kiba bun ki sample kim don ksiar , hynrei don kiba don !
Ki la wan da kaba sngap jar bad sngap jar jar .
Sngap , phin sa sngewthuh .
Kane ka phone ka wan da ka Snapdragon 636 processor bad ka ioh ia ka Battery kaba 4000mAh .
Ha ka jingpynbna jong ka , ka FTIL ka la pynpaw ba kano kano ka jingpyniaid bad ka MCX ka la pynkhein ia kino kino ki kyndon ain jong ka ain jong ki kompeni ne ka jingsiew khajna .
" " " Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew shuh shuh ba " " " " baroh ki kynthei ki don hok ban ioh ia ka jingiada kaba mar katjuh katkum ka ain . " " "
Mynta , u la kyntait ban pynphai ia ka pisa .
Ka sorkar ka la kurup ia ki Ïing Hima , bad la beh noh ïa ki mishoneri .
Hannelore ba la pynbaptis ha ka snem 1954 : Man la ka por ba ngi don ha ka kam ialap , ngi ioh jingkyrshan da ki angel katno ka long ka kabu !
U Ram Rahim Singh u dei u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ruh kumjuh .
Ka jingsngewthuh bakla . Ngam shym la thied . Nga la die .
Kham bunsien ka dei ka jingsawa , lait noh tang kane .
Ka India kan sdang ïa ki lai tylli ki Test , hynriew tylli ki ODI bad lai tylli ki T20 ha ka sngi palei ha kaba la khmih lynti ba kan long ka jingïalehkai kaba eh bha .
Nga kwah ban ong ei ei ia u nongshong shnong jong ka Jharkhand .
Katba ka liangpyrshah ka BJP ka la ong ba ki sorkar ban wanrah ia ka resolution kin shah pyrshah jur ha ka iing dorbar .
Ia ka pisa la ai sha ka trust jingkynmaw .
Nga la nang kumno ban iadei bad ki jingsngew .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code bad ki kyndon jong ka ain ban iada na ki kam be-ijot pyrshah ia ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
U la long u Shnongkren jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Punjab naduh ka 12 tarik u Nailar 2004 haduh ka 10 tarik u Risaw 2012 .
Kawei pat ka liengsuiñ jong ka IAF ka la poi ha Delhi ryngkat bad ki 226 ngut ki nong India kiba sahkut ha Kathmandu .
Kawei pa kawei ka tnad treikam jong ka Trust ka don la ka jong ka jong ka jingithuh bad ha kajuh ka por ki hap hapoh ka jingpyniaid jong ka Trust .
Ka bynta jong ki jingthung kiba shapoh ka thang man la u snem .
" Ka aktress Priyanka Chopra kaba ju shim por na ka jingbunkam jong ka na ka bynta ki kam imlang sahlang , ka ong ba ka sngewtynnad ban shim khia ia ka jingkitkhlieh jong ka ha ka imlang sahlang kum ka " " briew " " . "
Ki kti jong ka la bret ha ka thliew jaboh da uwei na ki bahaïing hasem jong u khnang ba ki doktor kin ym lap ban pyndait biang ïa ki .
La pynjari ia ki pulit ban pynneh ia ka suk ka sain .
Katkum ka jingai jingmut jong u ngin sa rai ia ka lynti kaba hadien .
Ki hukum khang kin dang sahkut haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ka ri marjan jong ngi ka India ka dei ka synjuk .
Kyrmen ba ngan lah ban im katkum ka jingkhmih lynti jong phi !
Ka seng ka kwah ban jop palat 200 tylli ki seat ha ka elekshon ban wan .
Hynrei yn sam ia ka ri da ka jingthep vote : kat kum ki kyrteng jong ki jait ki kpa jong ki kin ioh pateng .
U la shim ar tylli ki wiket haduh mynta .
Ka jingialang sam khusnam ialehkai kaba 45 snem kaba la pynlong ha GNDU
Ki nongiarap ophisar bad ki nongpyniaid ha ka kyrdan sengbhalang ki iarap ia u .
Na u ' Roja Koottam ' U Anthanan u la trei kum u PRO jong u Srikanth .
Tang shi bynta kaba rit na ka jingmih jong u drok la lap bad kurup , bad ha kiba bun ki jaka ki drok ki kham suk ban ioh ban ia kaba mynshuwa .
U don arngut ki hynmen kiba kham rit .
Ka kynhun runar ka la rah noh ia ka pisa , ki kot ki sla bad ka camera kaba u Shamsad u don ryngkat bad u .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mayor ka Shimla u Sanjay Chauhan bad u Deputy Mayor u Tikender Singh Panwar nalor kiwei pat ki heh sorkar .
Hato ki pop jong u Manasseh ki long kiba shyrkhei wat la ki long kiba pynlong ia ka jingiap ?
Kumta ngi la rai ban shim dur .
" " " Ka dang poi shano shano ruh hajan ka jingpyniakhlad pura ne ka jingiateh halor kaei kaba ngi dei ban leh , " " la ong u nongai jingmut barim jong ka ri India ha ka liang ka jingiada ri , u Shivshankar Menon ha ka kot khubor The Wire . "
Kaei ka jingpynkylla ia ka ram iing ?
Ngi dang ioh ia ka traktor .
Katkum ka jingkhein briew ha India ha u snem 2011 , ka Mamit ka don 7884 ngut ki nongshong shnong ha kaba 4074 ngut ki dei ki shynrang katba 3810 ngut ki dei ki kynthei .
U la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia ki nongtrei jong ka skul lada lap ba kum kane ka jingujor ka long kaba shisha .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Bud ïa ki jingpynbna LIVE hangne
Da kaba pynrem jur ia katei ka jingjia , ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la bthah ia ka tnad tohkit ia ki kam runar ban tohkit ia katei ka kam .
Ka DMK ka la mih noh na ka iing dorbar jong ka Tamil Nadu halor ka ain pynkylla nongshong shnong
Ka buh ia la ka jingim ha ka jingma .
Khlad noh u heh ka BJP ha Rajasthan u Madan Lal Saini ha ka rta kaba 75 snem.
Ka lad kaba bha tam ban iakren bad u , u nongthoh Stooges , ka long ban shah kem hi .
Ka lynti ka iaid lyngba ka jingpynroi ia ki karkhana kiba rit bad ka bteng haduh ka jaka ba kut jong ka ha ka DE 273 hajan ka Hares Corner .
Hynrei ym shym la siew bai lutksan na ka bynta ki Jiw kiba la shah pyniap ha ka por jong ka jingpyniap pathar ia ki Jiw .
Ka khubor kaba bha ka long ba ngi iohi ia ka jingkiew ha ka jingmih ha kylleng ki bynta kum ki kali , ki tiar iarap kali , ka IT , ka cement bad ka nar .
Ambassador jong ka Ri India ha KSA
Ki pulit ha Mumbai , Thane , Palghar , Raigad bad Satara ki la don ha ki tyrpeng jong ki ban iada na kano kano ka jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain ha ka por ba pynlong ia ka pakhang shnong .
U PM Modi u la kren ruh shaphang ki kam lehnoh bad u la ong ba ka pyrthei ka donkam ban iatylli pyrshah ia ka .
Nalor kane kane ka app ka lah ban ïatreilang bad ki kor ki bor kiba pyndonkam da ki Android , iOS , Windows , Windows NT , macOS bad Linux .
Ki khubor ki la poi sha ki pulit jong ka district mynta ka sngi .
Kumta to pyrkhat bha ia ka jingkyrpad jong ki samla jong phi .
Ki jingjia ba sngewsih jong ka jingshah thombor ki la mih biang ha ki bynta jong ka West Bengal ha ka por ba thep vote .
Ha ka snem 1641 , ka Massachusetts ka la mynjur ia ka Met jong ki Jinglaitluid jong ka kaba la ai jingbit katkum ka ain ia ki katto katne ki jait jinglong mraw .
Kumba ka long mynta ka Sonia ka don ha ICU , ong ka kyrwoh na u General Secretary ka Congress u Janardhan Dwivedi .
Kiei kiei kin sa long kiba bha .
Hynrei uwei u nongsynshar jong ka jaidbynriew Sahu uba dei ruh u vice chairman jong ka Latehar zila parishad u la ong ba ïa ka rai ban nym ïalehkai Holi la kyrshan da baroh ki Hindu .
Ha katei ka sngi ki khynnah ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad .
Ka jinglut kaba la antad na ka bynta kane ka projek ka long T.4 . 40 klur tyngka .
Ka US bad ka Pakistan ki ïashim bynta ha ka jingïakren kaba jem ban pynbha ïa ka jingïadei .
Namar ha kine ki 5 snem ba la leit noh baroh ki kot khubor ki don hapoh kane .
Ka khyllung ka don ka jingmynsaw ha ka khlieh jong ka .
Ka jingpyntreikam ia ki jingtyrwa ba la pdiang ha ki jingialang jong ka Council .
Nga la bthah ia ki pulit ban pynlong ia ka jingtohkit .
Katto katne ki dur na katei ka jingpyni ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Katto katne ki nongdie madan ki la buh ia ki stall ha ki Civil Line jong ka nongbah , ki la ong .
Katkum ki nongbud jong ka , dei ban sngewbha ia ki san tylli ki jingsngew , katkum ka jingbit jong u guru .
Haba pynbna ia ki jingpynkylla ha ka tnad bank , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong , La buh ia ki kyndon kiba pyrkhing bha ban ai ia ki ram kiba rem dor .
Hadien ka jingpynshisha , la pyllait noh ia ki .
Kumba ka long mynta ka HDFC Bank app ka lah ban ioh ha ki phone Andriod , IOS bad windows phone .
Hadien ba la sait ia kine ki jain bunsien kim ju sah ha ka dur barim jong ki .
Ka Hospital bad ka skulbah Johns Hopkins ki dei ki ar tylli ki nongpyntreikam ba kongsan tam jong ka nongbah .
Ki bahaïing jong u ki la kynnoh ba u la ïoh ïa ki jingbyrngem .
Ka jingheh ka long 18 sq km .
Ha kani ka sngi da emlang u montri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar wa u president ka RJD u Lalu Prasad .
Ka Royal Enfield Meteor 350 kaba thymmai ka la bujli ia ka thunderbird ha ka thup jong ka brand bad ka don ia ka kali kaba thymmai , ka engine kaba thymmai bad bun kiwei pat ki jingdonkam bad ki tiar ba la pyndap .
Ka jingthep vote sha Jharkhand Assembly : Ka jingniew ia ki vote ka dang iaid shakhmat
" U trai jong ka u Mohammad Nizamuddin u la buh ia ka dor kaba T.8 lak na ka bynta ka blang . u ong " " don u Allah ba la thoh ha ka met jong ka ."
Ka kam , ka jingmane bad wat ka jinglehkai ruh ki ju bud ia ki rukom ba la buh .
Ka BJP kam shim khia ia ka .
Nga sngewskhem ba phin kwah ba kin shah leh bha .
U la pyniap ia u Amar bad u la shoh ia u haduh ban da iap .
Mynta , ki don katto katne ka jingmyntoi ha kaba ïadei bad kaei kaba nga dang shu pyni , hynrei ka la paw ba , ki don ka jingmyntoi kaba kham poi , ban ïa kane .
Hato u la ju kren ia phi shaphang ka thma ?
Ki kmie ki wan bad ki jingduwai jong ki na ka bynta ki khun shynrang jong ki kiba ialeh ha ka thma .
Nga tharai lada ngim lah ban iohi ia ki , te kim lah ban iohi ia ngi ruh .
Bun ki bank ki ai ram na ka bynta ki kam ban sdang ia ki kam thymmai ne ki kompeni kiba donkam ia ka pisa treikam , ki jingpynheh , ki jingthied thymmai bad kiwei kiwei .
Kumno ban download ia ka admit card CTET 2018 ?
Ngam tip ia kum kane ka jingjia shimet , ong u Rajesh Kumar na thanat Belipar Gorakhpur .
Ha ka sien kaba nyngkong ngi iaid sha ka polisi shalan mar rep khnang ba ki nongrep jong ngi ruh kin lah ban iakynduh ia ka jingiakhun pyrthei da ka jingshaniah .
Kane ka projek ka long kaba kongsan namar ba ka don hapoh ka jingthmu jong ka Make in India na ka bynta ka tnad iada ri .
Ki jingpule ba dang shen ki la antad ba ka GDP jong ka ri India kan kiew da ka 1 . 4 percent man la u snem lada ki kynthei ki iashim bynta katjuh kum ki shynrang ha ka ioh ka kot .
Ka long kaba janai bad baroh ki bynta kiba donkam .
U dei u briew uba sbun bha .
Kaei ka jait jingiarap kaba ki wad ?
U la ïalehkai kriket hapoh ka ri na ka bynta ka Mashonaland Eagles .
Ka ri baroh kawei ka la kylla long ka phatok .
Ka la tyrkhong haduh katta katta ba ym lah ban iohi wat ia ki khmat .
Ka Cova Figueira ka dei ka nongbah kaba don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka dewlynnong Fogo , Cape Verde .
Hangne ​​ka dewbilat ha ka khmat jong phi !
U shun ia ki kam runar ha ka liang ka jingshongkha bad u kwah ban pynthikna ba baroh khamtam kito kiba kham rit paid kin ioh ia ka jingiada bad ka hok .
Ia kane ka kper la seng ha ka snem 1775 bad ka don bun jait ki jingthung rose kiba itynnad .
Khlem pep , U Khrist un pynjot noh ïa ka pyrthei bymman jong u Soitan baroh kawei bad un pyllait im ïa ki briew jong U Blei .
U briew uba don hapoh ki jinglong jingman jong ka jingkwah bym dei hok kum ka jingshah pynjulor ha ka jingshah pynjulor ha ka jingshah thombor ha ka jaitbynriew , ka jingshah lehbeiñ ha ka jaitbynriew , ka jingshlei um , ka jingkyrduh um , ka jingkhynñiuh jumai ne ka jingshah pynjulor ha ki karkhana . lane
Ha ka kylla miet baroh ar tylli ki kynhun ki la pyni ia ka jingiatreilang kaba bha bad ka jingialehkai kaba stet .
Hynrei ka la don sa kawei pat ka jingeh .
Kumba long bad u Noah , ka jingngeit jong ngi ka pynlong ia ngi ban bud ryntih ia ki jingbthah jong U Blei bad ban shakri kum ki nongialap ia ka hok .
Ka la delete ia katei ka post shwa ba kan shah kem , u la bynrap .
Ha ri India ki don kumba 12 million ngut ki briew kiba don ia ka jingpang jyrhoh .
Kine ki sim ki don ha ki khlaw ba rkhiang bad ki khlaw ba rit .
U la buh jingkylli ruh kumno la ai jingbit ban kem ia u MLA da u Lamphang khlem da pynlong ia ka jingtohkit kaba biang .
Ha Lok Sabha , ka Liang Pyrshah ka la pyrta shla da kaba dawa ia ka jingkren na u PM Modi bad pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Ki briew ki dei ban tip kaei ka jingshisha , u la bynrap .
Ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka kam ka long ha ka 24 tarik u Jymmang u snem ban wan .
Ka Tata Nexon EV ka ïakhun pyrshah ïa ka MG ZS EV bad ka Hyundai Kona ha ka ïew ka ri India .
Hyderabad : Ha kawei ka jingjia kaba sngew kyndit , ki heh jong ka Custom ha ka sngi Nyngkong ki la ioh kurup lai tylli ki kuli na uwei u samla pule uba thmu ban kiew liengsuin New York ha kad liengsuin Shamshabad ha Hyderabad .
Watla ki nongshong kali ki la lah ban phet krad hynrei ka kali ka la shah thang lut .
U Aamir Khan ha ki troll jong ki social media, ki briew kiba leh donbor.
Nga la ju bat ba ka India kan kiew ynda ka India baroh kawei ka kiew .
La kem ia lai ngut ha ka mukotduma lute pisa kaba 45 lak tyngka
Ka jingpyndonkam ia ki jingthiah dieng ka long kaba bha tam .
Ki pulit pynban ki la kyntait ban kren halor katei ka mat , tang da kaba ong ba ki dang tohkit ia ki jingjia .
La pyniap ia ki samla namar ka jingialeh barim
Katkum ka jingong ki pulit la register lai tylli ki case halor kane ka kam , hadien kane la kem ia 29 ngut ki briew .
U Shah u don ha ka jingleit jngoh kaba ar sngi sha Karnataka ha kine ki sngi .
U la ong ba ki dur ha kine ki dur ki long ban pyni ia ka jinglong briew .
" Nalor kane , ka kynhun jong ki pulit pynlip ding bad ki pulit trai ri ruh ki la poi sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka jingsynshar ia ka jinglong jingman " " la ong u heh jong ka NDRF . "
U Sekretari ba kongsan jong ka sorkar , ka tnad pla tyngka .
Ka Travancore Devaswom Board hi ka la pyrshah ia ka jingrung ki kynthei hapoh ka temple .
U la lah ban iaid bha namar ka jingpang .
U dei u khun jong u Abdul Haqhas uba dei u Pashtun uba dei trai shnong na ka Elaka Sarobi ha ka Jylla Kabul .
Balei ba phim shym la shim ia ka jingthoh kham mynshuwa ?
hadien la register case ha ki pulit .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia utei u nongshah kynnoh , la ong u Ajay Sharma uba dei u heh pulit jong ka Rampur .
Ngi don ka um , ngi la ioh um .
Ki party kiba kham rit ki leh kham bha .
Ka jingshongkurim ka la shah pynkynriah noh la slem bah .
Nga la kyntait ban leh kumta bad nga la iakynduh jingeh bad ki nongbud German jong ngi .
CJI : Kaei ka liengsuin iapom kaba thymmai kaba la pynrung ha ka IAF ?
Ki dkhot kiba dang sah jong ka kynhun ki la pynduh noh ha u juh u bnai ban bteng ruh ïa ki kam ba marwei .
Kumno lada don ka app na ka bynta kata ?
Hynrei kane ka jingkhang ka la ktah jur ia ka India ban ia ka Pakistan , la ong u Khan katkum ka khubor jong ka PTI .
Ngam shym la tip ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei kaba la jia ha ka jingbymdon jong nga ha ka jylla .
Delhi : Ka bus skul ka kem ding bad pynkynriah noh ia ki khynnah skul .
La pynkup burom ia u ha ka 17 tarik u Nailar 1896 da ka Mahadei Victoria .
Yn Ym Don Ki Elekshon , Ever .
Ka Priyanka Chopra ka la ong ba ka la shongkurim ia ka longiing jong ka Game of Thrones , ka la bynrap kumno ba baroh ki peit lang ia kane ka show .
Ym kum u Manmohan Singh ym lah ban batai ia u Narendra Modi kum u myntri rangbahduh uba shu jia ryngkhat .
Bad haba nga peit ia ki khun shynrang jong nga .
Utei u briew u dei u nongshong shnong jong ka Kolar .
bad kaba pynlong ia ka jingpang ha kaba kut .
Ka la pynduh noh ha u snem 2005 .
Ka phlim Chidiakhana ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u khynnah na Bihar , uba leit sha Mumbai ban bud ia ka jingangnud jongu ban ialehkai phutbol .
U Kane Williamson u la jop ïa ka jingïakynting pisa bad phah ïa ki nong England ban bat ïa ka bol .
To mih noh nangta, ko Dudley.
" " " Paralok nga sngewkmen shibun eh ba mynta ka sngi ngi lah ban pyllait paidbah ia ka RuPay card ha ri Bhutan . " " "
Ka duriaw ruh kan long ha ka jingkhluit kaba jur tam .
Katto katne ki seng sain pyrthei ki pynmih ia ki jinglamler .
Ha u snem 2016 la niew ia ka Gujarat kum ka jylla kaba iadei bha bad ki phlim , bud sa ka UP bad ka Kerala .
“ “ “Ngi don lut hangne,” la ong u Gregson, da kaba kdew sha ka lyngkhot lyngkhai jong ki tiar kiba don halor kawei na ki step ba shapoh jong ki step.”
Kane ka dei ka dur kaba ki khot ka jingpynkylla .
Ka Vivo ka la pynmih ia ka smartphone thymmai ha ka iew jong ka ri India kaba la ai kyrteng ka Vivo V7 Plus ha ka dor kaba T.21, 990 .
Ki Celeb ki leit jngoh ia ka iing jong u Krishna Raj Kapoor ban ai burom kaba khatduh ia u.
Ngi don ka jingkular na uwei pa uwei u nongialehkai ha ka pyrthei ban don ha Australia , la ong u nongpyniaid ia ka jingialehkai u Craig Tiley .
Ki don katto katne ki daw jong kane , bad nga kyrmen ba yn sa ia kren ia ki ha kane ka jingialang . 6 .
10 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh u la poi ha Rajghat , ha kaba u dang ai burom ia u Mahatma Gandhi .
Baroh ki briew ki i kumba ki pyrshah ia ngi .
Dei na kata ka daw ba ka kynhun ‘ Periyar ’ ka rai ba ki jingrwai jong u ‘ Periyar ’ ki dei ban long kumno kumno shi kyrdan halor ki jingrwai jong u Ilayaraja na ka bynta ka ‘ Bharathi ’ . '
U la buh arsien ia ki rekod pyrthei ha ka jingsiat .
Hadien kata u la shah sumar ha Australia .
U la long u dkhot jong ka European Commission naduh u snem 2004 .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Smriti Irani ka la jop ia ka elekshon Lok Sabbha .
Hooid , baroh ki tip ia kane ka jingshisha kaba la kdew ha ka Baibl : Kiba im ki tip ba kin iap . Hynrei bun ki kham kwah ban iehnoh ia kata ka jingshisha kaba eh .
Ka jingiarap pisa na ki tyllong kiba bun jait
Kane ka phlim ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi .
Ki ruh kim leit na ka bynta kata . . . Bun ki briew ki bud ia kawei ka niam . , ngim lah ban ong ba baroh ki leh kumjuh .
Ia ka video promo jong kane ka jingrwai la pyllait kum ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 45 jong ka Suriya .
Haba batai ia ki jingkynmaw kum ka jingburom kaba dei hok ia u khun ba khraw jong ka ri India , u la ong ba u long uba donbok ban leit jngoh ia baroh phra tylli ki jaka .
Ki jingktah hadien shisnem kim tip .
Kiar na kaba ktah kti bad ktah ia ka khmat da ki kti .
Ka jaka pule jong ka Ume ka don hapdeng ka jaka pule ba kongsan bad ka pdeng jong ka sor Ume , kum shi bynta jong ka jaka pule jong ka Ume Arts .
U Admiral Makarov, u nongshna thma duriaw jong ka Russia uba marwei tam ha ka thma, u la iap ha ka lieng thma.
Ka kynhun ka la shim khia ïa ka jingïalehkai jong ki nongïalehkai naduh ka 21 tarik u Naiwieng 2016 haduh mynta .
Hynrei lada ka riewkynthei kaba donkam bad kaba dei hok kam lah ban ioh jingiarap ha kane ka rukom , ka long kaba lah ia ki rangbah ban pynbeit katto katne ka jingiarap na ka balang .
Ki dawai na iing , ka jingbam na ka bynta ki shniuh kiba koit ba khiah .
Ki Twitter , Facebook bad Instagram ki la khang ia ki jingthoh jong u Trump halor ki kam thombor :
Ka aiom tlang ka neh haduh u bnai May . Hynrei ha kane ka por kane ka bynta ka ioh katto katne ki jinghap slap kiba rit paid .
Hynrei ki riew shemphang ha ka liang ka bording ki ngeit ba ia ka jingduna bording lah ban pynioh biang da kaba pynduna ia ka jingbym lah ban pyndonkam bha , ka jingpynlut kai bad ka jingbamsap ha kane ka bynta , ban ia kaba pynkiew dor ia ka bording .
, America Ngam lah ban bat ia ki ummat katba nga dang pule ia ka jingthoh .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka sorkar Delhi , ka hospital LNJP bad katto katne kiwei pat ki sorkar jylla ban pan ia ka jubab jong ki halor kane ka kam .
Lada kim don ha ka kyrdan ban iarap , te ki para shawei pat kin leh kumta . Kumta la pynbiang ia ki jingdonkam jong ki parabangeit jong ngi ha kylleng ka pyrthei .
Nga hap ban iai bteng .
" Ngan iai bteng ban pyndep ia la ki kamram katba lah ban pynthikna ba ka jingiatylli kan neh ha ka imlang sahlang jong ka ri India . " " "
Ym shym la don kano kano ka jingtip ba bniah halor kane ka jingjia kaba la ïasam bad ngi da ka India , u la ong .
Lada ka long kumta ha ka iing ka sem jong phi kumno phin iarap ia ki khun kiba dang samla ban ialeh pyrshah ?
Ha ki phew snem hadien ka snem 1947 kane ka jingduna ka nang kiew .
Ka la long kaba itynnad bha baroh kawei ka sngi .
U la ai bam ia ka da ka dud bad ka um ba la khleh lang lyngba ka dawai khmat , bad u la ai ia ka da ki soh rit bad ki khniang .
Ia kane ka seng la seng da u Ethan Zuckerman bad ka Rebecca MacKinnon .
U slap uba rit u la don ruh ha ki jaka ba kyrpang ha Marathwada .
U la ong ruh ba dei ban pyrshang ban pynduna ia ka jingtieng jong ki nong Kashmir ha kaba iadei bad ka jingduh ia ki jaka bad ki kam ki jam jong ki .
U nongialam ka Sena u la kynthoh ruh ia u Narendra Modi bad ia u Devendra Fadnavis da kaba kynnoh ba ki la ialam ia ki nongshong shnong ban shong kali .
Ki ioh ia ka jingkyrshan kaba bun na ki paidbah jong ki .
Kan don ka jingsam jaka shong .
Kumta ngin , ngin ym duh jingkynmaw satia da kaba pyrshang ban khein ia ki jingjngai hapdeng , hapdeng ki pairs jong ki note ha ka graph .
Uwei u mraw uba la phet krad uba kyrteng u Onesimos u la sngap ia ka jinghikai jong u Paul . U la kylla long u Khristan bad kumjuh ruh u paralok jong u Paul .
Ka pyndonkam ia ka Android 4 kaba rim. 4 . 4 Ka KitKat OS .
Ki nongtohkit jong ka ATS ki la tohkit ia ki heh bad ki nongtrei jong ka iing dorbar bad ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki .
Na kitei kiba iap thymmai ki don 100ngut na ka Jylla Hubei , 3ngut na Henan bad 2ngut na Guangdong .
U Sovan Chatterjee u la ong aiu ia u Arvind Menon ?
Ka kynhun jong ka Crime Branch ka la pynmih ruh ia ki jingpynbna sha ki lad pathai khubor bad ki pulit jong ka thain halor kane ka kam .
Ka BJP ka la rai ban pyndonkam ia ka Assam kum u shabi jong ka ha u snem 2019 .
U la shakri kum u secretary jong ka Kerala Sahitya Academy .
Ka jubab jong kata ka jingkylli ka dang sahkut .
Baroh kiba iai pyrshah ia ki briew jong ki Blei kin sa jah noh shen ha ka jingsngewsih bad jingshun jong ki .
U la ong ba ki nongialam ka BJP kin iakynduh ia u lt .
Ka kynthup ia ki shnong : Ma .
U la ong ba ka sorkar BJP kam lah wat ban maramot bad maramot ia kito ki surok kiba la shna da ki sorkar Congress barim .
Kham hadien u Amar u sdang ban ieit ia ka Radha kaba khlem jubab namar ba ka dang ieit ia u Raja .
Phi lah ruh ban khmih lynti katto katne ki jingleit jingwan kiba lyngkot .
Hadien ba la beh shnong u Naseemuddiqui u la ther biang ia ka BSP
Kane ka rukom ka batai ia ka jingmih jong ka gelatin kaba la pyndonkam ha kiba bun ki jingbam , kynthup ia ki jingbam ba la pynsngem da ka gelatin .
" Ban pynduh ia ka jingsngew pyrshah hapoh lade , ka ong , " " ka shim por shibun namar ka jingpynsan pynrangbah ka long ka jingktah kaba khlain bha . " " "
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong jong u Akshay Kumar bad u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani .
Ka SBI kaba khlem dohnud , kaba khlem treikam , ong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka chairman jong ka .
Ka jingialehkai ka la sdang ha ka 23 tarik u Naiwieng .
U MLA ka Gujarat u Jignesh Mevani u la khanglad da ki pulit ka Rajasthan ban rung sha ka District jong ka Nagaur .
Ka jingbym iahap ha ka khaii pateng ka dei khamtam namar ka jingwanrah umphniang jong ka India na Iran .
La tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia , la ong u heh sorkar .
Kawei na kum kine ki jingthung ka dei ka kumin .
Pynlong ia ka account nongpyndonkam ba nyngkong jong phi :
Kaei ka jingmut jong ka na ka bynta u nongthied ?
Ha kane ka sngi la don lang u DGP u Muktesh Chander , u IGP u Sunil Garg , u SP u Vishram Borkar bad kiwei kiwei ki heh ophisar pulit .
ban hikai ia ki jingmut kiba thymmai ia ki khynnah .
Kine ki jingtreikam ki kynthup ia ka jinglong , ki jingpyrkhat , ka jinglong , ka jingsngewthuh , ki jingtreikam jong ka bor pyrkhat bad ka jingshemphang .
" Phi ju khot ia kane " " foofie " " ".
Kim lah ban long ki nongthep vote lada kim dei ki nongshong shnong jong ka ri India .
U Ghani u la iathuh ba ki don 29 ngut ki briew kiba la iap ha Peshawar , 10 ngut ha Charsadda bad 5 ngut ha Nowshera .
La kha ia u Linney ha Manhattan .
Nga pynlut kumba 5 hajar tyngka ban thied ar litar ki dawai pyniap khniang kiba pyniap ia ki khniang kiba pynmynsaw .
12, 13. Kumno ka la long ba ka jingmane bashisha kam shym la bteng ban pynroi ha Jerusalem ?
Ha kaba iadei bad kine ki jingjia la mudui kumba 11 tylli ki mukotduma ha ki 8 tylli ki thanat pulit ha ka nongbah bad la pynngat ia ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP bad ki kynhun ba iatreilang jong ka .
Da kaba shim kabu ia ka rukom siew khajna kaba laitluid , ki nongpynmih mar India ki la lum ia ka spah shimet kaba khraw da kaba pynhap ia ki equity jong ki ha ki kompeni ha kaba ma ki ne ki kpa tymmen jong ki ki long ki nongpynmih mar .
U la long uwei na ki nongpyniaid ia ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh .
Ka jingïakynad hapdeng ka America bad ka Korea shatei lam mihngi ka la pynmih ïa ka jingtieng ïa ka jingïakynad kaba thymmai ha ka dewlynnong Korea .
Ia katei ka jingbthah la pynmih da ka iingbishar jong ka tnad jong u nongbishar ba shipor u Rajiv Sharma bad u nongbishar u Manoj Kumar Tiwari .
Ki dak ha ki khyllung bad ki khynnah ki kynthup ia ka jingsma , ka jingmih um , ka jingheh ki khmat , ka jingdum jong ki khmat bad ka jingtieng ia ka jingshai .
Kane ka dei ka jingpynsted ia ka jingtreikam .
>> Te , ngam sngewthuh ba lucky ka dei ka kyntien .
Lada phi la panmap na ki briew kum u PB phin ym donkam ban panmap na ka Majithia .
Ki khyllung ki donkam ban pyndonkam da ka mesh ban pynthikna ia ka jingkhang ia ka kpoh jong ki bad ia kata ruh la leh da kaba jop .
" " " Nga ia mynjur pura bad phi u President Donald Trump ."
Hynrei um shym la kwah ban pynpaw ia ki nombar .
" Nga tharai ba ngan shu hap ban ioh shuh shuh ki spah na ka bynta jong nga ban pyni ia ka jingsngew." " "
Bun ki jinglehkmen , hadien ka jingpynlait paidbah ha ka ri baroh kawei , la shim ruh da ki tnad treikam pdeng bad ki tnad treikam kiba don hapoh jong ka .
Kane ka wanrah ia ngi ia ka jingsuk bad jingsngewhun .
Ka sorkar Kerala ka la dep ban thep pisa T. .
Na ka bynta kane ka jingiatreilang kaba ha khlieh duh donkam ia ka jingiakren bad jingiatreilang .
Ka New Zealand ka la jop ia ka khusnam jong ka MCCs ka mynsiem ialehkai kriket
Kito ki bym don ki pisa buh pisa ha ka post la shah ruh ban pynkylla ia ki pisa rim haduh katno katno ha ki ophis post da kaba pyni ia ki kot jingithuh jong ki .
Ki jingmyntoi ki kynthup ia ka jinglah ban pynbiang ia ka jingpynbna wireless ha ka pyrthei baroh kawei khlem kano kano ka jingkhanglad .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , ka shnong Akot ka don haduh 92 637 ngut .
Hynrei ka iingbishar jong ka Bombay ka la pynsangeh noh ia ka , u la ong .
Ki lad pathai khubor ha China ki shah pynshitom bein bha .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingkylli la ai harum .
Ia kane ka show yn pyni ha ka 20 tarik u Jylliew ha ka por 9 : 30 baje janmiet .
Da kane ka mynsiem nga ai khublei sa shisien ia phi ba phi la iashim bynta ha kane ka Summit .
Kumta la ju leit jngoh ia ka da kiba bun ki briew na ka bynta ki jingduwai votive .
Namar kata ka jingmynsaw u la deng ia ka brace ha ka tyrpeng jong u ha kaba bun na ka jingim jong u .
U Ramesh u la ai kyrteng ia u Tendulkar katkum ka kyrteng jong u nongpyniaid jingrwai ba u ieit eh , u Sachin Dev Burman .
" Ki jingkynmaw jong nga haba nga ialehkai pyrshah ia ka Pakistan ki long ki por ba suk ia ka India ", la ong u Ganguly .
Khatduh ka la iasoh lang kum ka hima Mysore kaba laitluid .
Ka Tripti Mitra kaba dei ka tnga jong u Sombhu Mitra kaba la ioh ia ka khusnam Sangeet Natak Akademi Award ka dei khamtam ka nongtrei jong ka Bohurupee .
" ka jingshna ia ki lynti iaid kjat ha kad liengsuin , ki kam ha rud liengsuin , ka jingtei ia ki jaka liengsuin , bad ki kam ha rud sor . " " "
Ka Khijadiya Bird Sanctuary ka dei ka jaka ri sim kaba don ha Jamnagar district jong ka jylla Gujarat ha India .
Hangno ngi lah ban shem ia ki jingtip kiba lah ban shaniah shaphang ka Jerusalem ?
Ha ka shiteng jong u bnai February , u Lat ka Pakistan Mihngi bad u nongpyniaid ain shipai u Lieutenant J . U Sahebzada Yaqub Khan u la shna ia ka buit ban tehlakam ia ka jinglong jingman ha Pakistan Mihngi .
Ki iingbishar ki hap ban rai ha kane ka kam .
Ka don ka jingiamynjur lang ba ka jingpynleit jingmut palat ia ka SAT ka pynsniew ia ka jingpule jong ki nong America .
Ka don ka jingshun bad jingsngewsih , ki jingpyrta pynshitom bein bad ki jingpyrta dawa ia ka ktien Bengali .
U dei u bynta jong ka kynhun ïalehkai jong ka Mumbai Indians naduh u snem 2009 , u la ïalehkai haduh 110 tylli ki jingïalehkai na ka bynta kane ka kynhun bad u la ïoh ban khur 157 tylli ki wiket .
Hadien ba kane ka Sorkar ka la shimti ia ka kam , hapoh ki ar snem ba nyngkong la pynbha 10 , 010 km ki surok nongkyndong ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 942 klur tyngka .
Shuwa ban thied ia ka jingdeng ksiar dei ban pynthikna ba ka dei kaba shisha .
Ka dei ruh ka jingïakhun ha ka phainal jong ka FA Cup ong ka khubor ba mih na ka kotkhubor The Telegraph .
Ngam sngewthuh ia kano ka niam u briew u don .
Ki ETF ksiar ki dei ki jingpynskhem kiba buddien ia ka dor jong ki nar bad la die ia ki ha ki jaka die mar .
Kata ka dei ka prokram kaba pher bak-ly-bak .
Ki kyndon thymmai ki don ka jingktah ia ka ri India .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la kyrpad ia ki nongialam ka BJP ba kin sangeh noh ban kren bein ia ki paidbah ka nongbah Delhi .
Ka skul Dehradun ka la kynnoh ba ka la iathuh ia ki kmie ki kpa kiba lait im
Ki nong India ki la don ha ka rol naduh kata ka por .
U la sdang ruh ia ki jingpyni phlim ha ka Alfred Theatre kaba u la thied ha kajuh ka snem .
Asia Cup 2018 : Thad kti u Tamim Iqbal haba u la tied da kawei ka kti .
Ia kane la pynitynnad da ki syntiew geometric , ki sohjew bad ki soh .
Um lah wat ban phohsniew ban pass ia ka eksamin Indian Civil Service bad ban pdiang ia ka kam hapoh ka Sorkar Bilat .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Balbir Singh Sidhu u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Hadien ba la sdang ban pynmih ha Berlin , ki nongthoh ki la lah ban leit jngoh ia ki jaka bad iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ki nongthmu . kine ki jingialang ki pyntip ia ki jingkylla ba la leh ha ka script ha ka por ba ring phlim .
Baroh arngut u Nick bad ka Priyanka , kiba la khot ruh da ka jingsngewtynnat kum ka ‘Nickyanka’ kim ju sngewthuh bakla ban pynpaw paidbah ïa ka jingieit iwei ïa iwei pat .
Katto katne ki briew kin sngewtynnad ia phi ha ka ophis .
Na ka bynta ka kyrdan ba kyllum , yn shim pisa na ki kyrtong T. 500 .
Ynda nga la lah ban leh ia kita baroh , nga kwah ban ialehkai ia ka IPL jong ki kynthei .
Ka jingpyndonkam ia ka LPG ka don ia ka jingmyntoi jong ka ha ka koit ka khiah jong ki kynthei bad ki khynnah , ka mariang bad ka jingmih ha ka ioh ka kot jong ki kynthei , la ong ka kyrwoh .
Katba kiba koit pat ki la kiew sha ka 52 ngut , 73 ngut , 202 ngut .
Ka novel ka plie ha kane ka kper ha ka miet kaba shai u bnai .
Hynrei ka rai jong u Trump ka la pynsangeh ia ka jingdie .
Ynda la jah ka jingshlei um , u Manu u hiar na u lum bad ryngkat bad ka Ida , ka jingpynlong briew ia ka jingknia jong u , u pynthymmai ia ka jaitbynriew briew .
New Delhi , Dec 29 : Yn pynkhlain shuh shuh ia ka solitary Rafale squadron da ka jingwan sa lai tylli ki liengsuin iapom ha u bnai Jymmang 2018 .
Kumta , kam don jingkylli ban khein ia ka jingmyntoi bad jingduhnong hangne ​​.
Ka ong da ka jingphuh samrkhie , nga la kha rong saw , nga kylla lieh , bad mynta Im shu sngewthuh bakla . Ka don ka jingpang sniehdoh .
Kaei kaba iadei bad ki paidbah .
U aktor u la ai katto katne ki jinglehkai ha ka screen kiba la pynshisha ia ka jingtbit jong u kum u aktor .
Ka Kaiphod Projek ba bniah na ka bynta ban buh ia ka jaka pynkhuid um SWRO kaba lah ban pynmih 400 MLD ha Perur , la pynkhreh ha ka jinglut kaba 4070 . 67 klur tyngka .
Ka kynhun ka kynthup ia u Dr . U Yogesh Dube , u Shri Vinod Kumar Tikoo , ki Dkhot ka NCPCR bad kiwei kiwei ki ophisar ka NCPCR .
Khublei shibun Mr Shah Rukh Khan na ka bynta ka jingnoh synniang kaba sbun jong phi kaba long 25 000 tylli ki tiar PPE .
U sohjew uba saw jyrngam ha ka khiew ba la pyndap da ka um halor ka miej .
Ka jinglut jingsep ban shna 50 tylli ki mashin ka long Rs . 20 lak tyngka .
Ha u snem 2009 katba u dang don ha London u la kynthoh ia ka Sheikh Hasina ka heh ka Awami League .
Ha ka histori , la poi sha ka phase kaba pyniakhlad ia kaba rim na kaba thymmai .
Kumta ka jingdon jong ki BJP kan nang hiar ha ka ri .
Ym lah ban shna ia ka sub library ba thymmai .
Ka India kan kiew ha ka 5 . 5 percent mynta u snem : U Lat ka RBI
Ka Al Jazeera ka iathuh ba une u khniang jingpang uba la saphriang stet bha u la pynjynjar ia ki rukom sumar ha Hubei bad ha kiwei pat ki bynta jong ka ri , kaba la pynlong ia ki doktor bad ki nurse ban trei palat .
Kiei ki jingjop kiba ngi lah ban khmih lynti na ki briew ha ka pyrthei thymmai jong U Blei ?
Tang da kaba pynrung ia ka pyridoxine kaba heh ha ka rukom ai dawai shisien ba ka jingpang sniehdoh ka la jia kan ym khanglad ia ka jingpang sniehdoh ban nang kiew .
U Malik u la ong ruh ba ki nongialam na ka NCP bad ka Congress kin iakynduh bad iakren ia ka rukom treikam ha ka sngi Balang .
Katkum kane , ka Museum ba la tyrwa kan iaid shabar jong ka rukom ba rim jong ka jinglum lang ia ki jingkynmaw ban long ka jaka iakynduh kaba sngewtynnad na ka bynta baroh ki kynhun rta .
Ka Baibl ka pynithuh ia une u nongshun kum u Soitan u Ksuid , u jingthaw mynsiem uba sniew uba naduh kaba sdang jong ka histori jong u briew u la tuklar ia ka hok synshar U Blei .
Na ka bynta ki briew , ka jinglong tymmen bad ka jingiap ka dei ka jingmih na ka jingleh pyrshah jong u briew uba nyngkong pyrshah ia U Blei .
Hynrei ka jingkylli ka sah haduh katno ?
Hapoh kine ki kyndon la ai bor EPR sha ki 128 ngut ki Nongpynmih kiba la pynphriang ha ki 11 tylli ki jylla .
Ka Russia ka la long kawei na ki ri ba kongsan jong ka India kaba sam tiar ialeh bad ki tiar siat .
Shuh shuh kan don ka jingpynsangeh shipor ia ki kam shipai , kynthup ia ka jingleit pahara sha ki jaka tynrai .
Pule bniah hangne ​​ban tip .
Ha ka jingkhein kyllum u briew uba la san u donkam ym palat ia ka 2 haduh 2 . 5 litar ka um ha ka shisngi .
" " " Ka IPl ka long kaba myntoi shibun ia ki nongialehkai kriket kiba dang rit ."
Hynrei ki jingshna Jamdani ki la mih ryngkat bad kiwei pat ki kynhun jong ka jain .
Phi ioh ia ka jingkmen bad jingsngewbha ha ka jingiadei jong phi bad u lok .
T 2454 Khublei Ef bad baroh kiba wan shane ryngkat bad ka jingieit bad jingkwah jong ki . . ka jingkhot mynstep . . kumta Khublei Miet , la thoh u Amitabh katba u dang iasam ia ka dur .
Leit ha ka sngi kaba phi lah ban sngew shngain bad ym hapoh ka jingeh .
Ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar .
Ki briew jong ka ri ki long kiba halor .
Ka jinglong jong ka komiti ka long kumne :
Kat kum ka kitab Lebitikos 19 : 15 kumno ka spah ne ka jingduk ka lah ban ktah ia ka jingbishar jong ngi ?
Ka Honor Play ka dor T.13,999, ka Honor 8X, ka dor T.12,999, ka Honor 8C, ka dor T.8,999 bad ka Honor 7C, ka long T.8,499.
Ka sorkar ka long kaba husiar ia kane ka jinglong jingman bad ka dang shim ia ki sienjam ban pynthikna ba kum kine ki jingjia ba sngewsih kin ym jia biang ha ki por ban wan .
Ha ka snem 1893 u la seng ia ka Skul jong ki nongsngap jar ha Kolkata .
Ka Keerthy Suresh ka la leh biang ia ka bynta jong ka Savitri kaba la leh hynnin ka sngi bad ka la pynjanai ia ka da ka jinglehkai kaba phylla jong ka.
U Indrani u la thmu ban pyniap lang ia u khun shynrang bad ka khun kynthei .
" " " Ka don ka jingiadei kaba shai hapdeng ki ar tylli ki jingpyniap briew ."
Ka kmie ka la kut jingmut ba ka ïing jong ngi kan ïai bteng ban shakri ïa U Jehobah , u Ryan u la pynkynmaw , bad ka la bud ïa kata ka jingkut jingmut da ka dohnud baroh .
Nga la pule shibun shaphang jong u .
U apostol Paul u la kyntu : To iai kmen ha U Trai . . . .
U Williams bad u Isaac kin long ruh ki nongpynmih phlim nalor ka jinglehkai .
Nga tharai ba nga lah ban ioh ia phi kham bha .
" " " Hadien kata ka series kan sa kut noh " " u la ong ."
Ha ka jingshisha , ka la long kaba pat palat .
Ngi pyrshang ban pynthikna ba ki baduk kin ioh ia u khaw rashon , kin don pisa ha ka pla jong ki , kin don kam bad ki lah ban shim ram na ka bynta ki kam jong ki .
Ki jingialehkai ki ban sa wan kin long kiba sngewtynnad .
Nalor kata ka la don ruh ka jinghiar thma ha duriaw .
Ha ki ri jong ka Soviet Union barim , ki jingbam Georgia ki long kiba pawnam namar ka jingwan buhai shnong ki nong Georgia sha kiwei pat ki ri Soviet khamtam sha Russia .
Ki ophis thma kim ju pyrta shaphang ki tiar ialeh ba thymmai jong ki bad shisha ki pyrshang katba lah ban buh rieh ia ki .
Ka jingialang jong ki nongialam shipai ka la sdang ha kaba u heh shipai u General MM Naravane u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka FBI kam shym la jubab mardor ia ka jingkyrpad ban ai jingmut .
U khun jong u Asaram u Narayan Sai u la shah pynngat ha ka kam leh beijot , ka jingshah pynshitom ha ka 30 tarik u Risaw .
Ka jingkoit jingkhiah ha Tamil Nadu ka la kiew sha ka 96 ngut . 22 na ka shispah .
Ha ka snem 1928 ka US 6 bad ka US 106 ki la pynkylla lynti hapdeng ka Wyalusing bad ka Carbondale .
Katto katne ki bor ai jingmut halor ka jingshai radiation ha ka ri , kynthup ia ki jong ka Austria , France , Germany bad Sweden , ki la ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingshah ktah ha ki nongshong shnong jong ki .
41 klur la pyllait na ka bynta ban pyndonkam da ka kompiwtor ia ki iingbishar distrik bad ki iingbishar ba hapoh .
U Rahul Gandhi u vice president jong ka seng Congress u ai jingkren ha ka jingialang ialap elekshon ha Anjar ha Kutch district jong ka Gujarat .
Hapoh ka jingpynbor jong ki mynsiem bakhuid , ka mynsiem , ne ka jinglong ba donbor , jong kiba la pynsleh ka pynlong ïa ki ban pyntreikam ha lade ïa kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki ong shaphang ki khun ba kynja mynsiem jong U Jehobah .
Ka la trei shitom ban wanrah ia kiwei pat ki nongpang fistula sha katei ka jaka sumar naduh u snem 2013 .
Ka jingshah jied bad ka jingshah jied jong ka kynhun ialehkai ka ri ka shong ha ki katto katne ki jingjia .
Ki jingbam ba la pynkhreh bha bunsien ki don shibun ka shini , ka shini bad ki calories kiba thylli .
Hynrei kam dei baroh ka jingialehkai na ka bynta jong ki .
Ha ki por ba eh , la iohi ia ka mynsiem bashisha jong ka jinglong para marjan .
U la ai ram ia u nongwei ia ka pisa .
Ka la ai jingmut ia u .
Ka jingialeh kaba pura ka la bthei , bad ka lyer ka la nang jur .
Ka Brahmanpara ka dei ka Upazila jong ka Elaka Comilla ha ka Division jong ka Chittagong ha Bangladesh .
Hato ha ka jingshisha u la pynlong ia ka jinglong marwei kum ka jingdawa na ka bynta ka jinglong rangbah ?
Ka dei ka asid fluoride jong ka perklorik asid .
1 Ki prokram ai jinghikai na ka bynta ki nongtrei ba peit bad ki nongpyniaid :
Ia kane ka pisa yn pynpoi beit sha ka jaka pule ba dei peit .
Katba katei ka rai ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ki seng pyrshah .
Ha ka dur ba la sam , lah ban iohi ia ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ba ki ia kdup da ka jingieid iwei ia iwei pat .
Kiba nyngkong eh kiba iap na katei ka jingpang virus la iathuh ha Rajasthan .
Ha ka jingkylla , ki nongmihkhmat jong ki jaitbynriew ki aiti ia la ka jong ka jingim ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
" 3 Shaphang ka jingiamareh kjat , kawei na ki jingialehkai ba pawnam ha kata ka por , ka kot Backgrounds of Early Khristan ka iathuh ia ngi ba " " ki Grik ki ju lehkai bad ialehkai ha ka jinglong lyngkhuid " " " ".
Ka jingïada na ka jingshah lehbeiñ Hooid , ka bha tam ban kiar na ka jingshah lehbeiñ ha ka por ba nyngkong .
Ha kaba kut jong ka taiew ba la dep , ka jinglum ‘ Dasavataram ’ ka long 6 tylli . 63 lak tyngka .
Ki shipai phareng kiba wan hiar thma ki la lute ia ka Kalaiyarkoil bad ki la lum ia ki mawkordor kiba shongdor haduh 50 hajar tylli ki pagoda .
Ki dak lynti kiba shong ha khmat jong kawei ka iing .
U paralok u dei uta uba wan rung ynda ka pyrthei baroh kawei ka la jah noh .
Ym don jingshai shaphang ka jaka pdeng jong ka jingkhynñiuh jumai .
ka bynta kaba shipor bad bym don jingim kaba don ha ka cytoplasm jong ka cell .
Hynrei ym shym la pynlong ia ki test .
Katba ka jingialang ka dang iaid ha Delhi , la iohi ba lai tylli ki lama jong ka IS ki her ha ka thain Mendhar harud u lain jong ka jingsynshar ha Jammu and Kashmir .
Ka rai jong ka skul board ban pynshitom ia ki khynnah skul
Ha kine ki jaka ba la iada , ki nongwan jngohkai ki ioh lad ban iohi ia kaei kaba la kylla long ka pud ba khatduh na ka bynta kiba bun ki jait jingthaw kiba la jan duh jait .
Hynrei kim dei tang ki jingpeit khmat kiba la rim : ia ki jingshai la ai ha u da u aktor na America .
Yn phah ruh ia ki kynhun ba kyrpang jong ki doktor sha Lucknow , Kanpur Nagar , Basti , Prayagraj , Bareilly , Gorakhpur , Ballia , Jhansi , Moradabad bad Varanasi ryngkat bad ki nodal ophisar jong kine ki distrik .
Ki riew shemphang ki ong ba ki tube ki lah ban kylla ice , kaba la pynlong ia ka jingshah tynrah .
Ha ka imlang sahlang Toraja , ka jinglehniam tep ka long kaba jylliew tam bad kaba rem dor tam .
Bad haduh kaba kut ka sah kum ka jingrwai jong ka pyrthei .
Hynrei ngi ha Bengal ngin ym shah satia ia ki ban leh kumta .
Ka sorkar ka siew Rs 8 . 6 lak sha ka rel jong ka thain shatei lam mihngi na ka bynta kawei pa kawei ka jingleit .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MlA ka BJP u Om Prakash Sharma bad u Jagdish Pradhan .
Kane ka long pyrshah ia ki kyndon jong ka DGCA kiba la don lypa .
Kaei kaba jia ha ki lum Sepngi ?
Ym don jingkylla ha ka liang ka mashin , pynban , la leh da ka Series1 kaba rah shakhmat ia kajuh ka bor ding ilektrik kum ka 450X kaba thikna .
To sngewsynei ia nga ko kynrad !
To bud ia ka plan ko khynnah !
Na ka jinghap slap , u Chidambaram u la leit beit beit ban leit jngoh ia ka Sonia Gandhi president ka Congress ha ka iing sah jong ka .
Ngi iakynduh bad kiba bun ki ri .
Nga la iathuh ha u Pandit ji, u la sait ia u Hanuman ji katto katne sien, u la bynrap.
U la pan ruh ban pynsangeh noh ia ka jingpyntreikam ia ka black warrant ba la pynmih da ka iingbishar ba nyngkong na ka bynta ban pyniap ia u .
Da kaba u snem 2001 um pher , ka jingma jong ka jingkhluit jong ka pyrthei ka long kumba ka long kaba shisha . 2001
Ka jingim ka dei ban long kaba suk bha .
Hynrei ka plan ba siew hadien ka Vodafone Rs 299 kam kynthup ïa ka jinglong dkhot ba laitluid sha ka Amazon Prime lane Netflix .
U nongpynkylla ktien u donkam ban sngewthuh ia kane .
Ia kane ka jingpyniap la leh da kiba ha iing ha sem jong kane ka khynnah kynthei .
Wat la ka jingpynkhihwin ka long kumno kumno ruh , ka jingpynher juti ia uwei pat ka long tang kaba lah ban pynrem .
Da ka jingkhlad noh jong u , ka phlim bad ka theatre Hindi ka la duh noh ia u nongrwai ba phylla , bad u briew uba itynnad .
Ka India ka la kynnoh ba u Dawood Ibrahim uba dei u don ba pawnam jong ka ri India uba sah ha ka nongbah Karachi jong ka Pakistan wat la kane ka jingkynnoh ka la shah kyntait ha ka Pakistan .
Ka jingtest hapoh ka Scheme ka long tang ha ka jingtreikam ne jingtreikam jong ka lab .
Ka long kaba tynrai ia ka jingmut kaba stad kum ka jong u Fakirmohan ban shah khring ha ka niam Buddha .
Ka JEE Main ka long ha u bnai Jymmang bad Risaw .
Ka bos ka la leit sha Patiala .
Balei ngi pynlut haduh katne ?
LAI KI BUIT BA U SOITAN U LA PYNDONKAM BAN SHIM MOT ÏA KI NONG ISRAEL
Nga la pyni ia ka ha u .
Ki nongthaw aiñ jong ka BJP u Balkrishna Patidar , u Narayan Singh Kushwaha bad u Jalam Singh Patel la pynrung ha kane ka dorbar myntri .
Ki nongkhaii ki la leh ia ka kam kaba stet ha katei ka sngi .
Mynta , kawei pat ka lad kaba phi lah ban leh ka long ka rukom kaba ngi shu .
Katba ka CBI ka dang tohkit ia ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput .
Shuwa ban pyndonkam ia ka makeup , pynthikna ba phi la pynkhreh ia ka khmat jong phi .
Haba ma ka bad ka khun samla jong ka ki la leit sha ka jaka kaba thymmai , ka la shem jingeh ban ioh kam .
Kumno lada phi dei u Kohli ?
" To sumar ba u Hesekaiah un ym pynsngewbha ia phi da kaba ong " " U Trai un pyllait im ia ngi . " " Hato don napdeng ki blei jong ki jaitbynriew kiba la pyllait im ia ki ri jong ki na ka kti u syiem Assyria ? "
Ha ka 14 tarik Naitung un leit sha ka Annual Convocation jong ka Assam University ha Silchar .
Ka jingpyniasoh hapdeng ki sla web ka ialam ia ka jingleit jong ka site , kaba ju sdang na ka sla ba sdang .
' Ka India kam lah shuh ban long kaba sngewrit . ' Ka ONGC ka dei ka kompeni wad ia ka umphniang ba heh tam ha India .
" " " Ngam lah ban kren ne sngewthuh ia ka ktien Hindi ."
Ka thuk thuk kaba shong halor ka kali ha surok .
Kam shym la batai bniah kumno , mynno , ne ha kino ki jaka ka jingmihpat jong ki briew shimet kan jia .
Hato u don ka jingtip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi kumta u iohi ?
" " " Bun ki kolshor ha kylleng ka pyrthei ki kyrshan ban dih ia ka umsoh shwa ban bam . "
Ki rekod wadbniah kiba kordor bad ki tiar kiba rem dor ki la don ha ka jingma .
Kine ki arngut ki la iatreilang mynshwa ha Shahid , City Lights , Aligarh , bad Omerta .
U khun jong nga u la leit noh hi dalade hadien .
Ia ki Lab ha Chennai bad Mumbai yn seng da ka pisa jong ka WCD katba ia ki 3 tylli ki Lab kiba sah yn seng da ka pisa jong ka tnad kam pohiing ka ri .
Ka Jingkyrpad U Chandrababus Ia U YS Jagan
" " " Ngam donkam ban pan tiket ."
Ka jingpyrkhat jong u Nabal ka lah ban long kumjuh bad ka jong u Saul uba la shun ia u Dabid . Baroh arngut ki briew kim don ka jingpyrkhat jong U Jehobah .
Kawei na ki jingeh kaba khraw kaba la jan man uwei pa uwei u nongñiah kali u ïakynduh ha ka por miet ka long ka jingshai ba rben na ki light ba shakhmat jong ki kali kiba wan na kawei pat ka liang .
Lada don ki briew kiba rit paid kiba kren pyrshah ia ka sorkar , la register case mardor pyrshah ia kum kine ki briew .
Hynrei na ka bynta kata ka BJP jong ka jylla ka hap ban pynkylla ia ka jinglong jong ka .
Kumjuh ruh kum ka jingpynpoi khubor jong ka internet , ym don ka layer kit ba la pyndonkam bad ka jingpynpoi khubor jong ka IGMP .
Ki phareng ki la pynbor ia ki nongrep jong ka thain Rarh jong ka Bengal ban rep ia u sohjew bad ban shim ia u drok uba bun na ki sha China .
Nga la phah ia ka shithi shaphang kane sha ka president ka Congress ka Sonia Gandhi . ' '
U Virender Sehwag u la ia poi kha bad ka Aarti ha u snem 2004 namar kine ki arngut ki don arngut ki khun shynrang .
President Rahmon ngi ha ri India ngi sngewnguh shibun eh ia ka jingpyrkhat shimet jong phi ha kaba pynheh pynsan ia kane ka jingiadei .
KI JINGKHUBLEI KI NONGPYNBNA RAM NAVAMI , 07 . 04 . 2014
Ha ka sain pyrthei ka Annadurai ka trei kum ka bynta ba kongsan jong ka seng dravidian khlem ka jingkyrshan jong ka seng Congress .
" " " Ka jingkhmih lynti ba la pynkynriah ka pynpang ia ka dohnud ," " u Solomon u pynpaw , " " hynrei kaei kaei kaba la kwah ka long u dieng jong ka jingim ynda ka la wan . " " "
" " " Ia u doge jong ka Venice uba la ialam ia ka thma ba saw bad ka Sack jong ka Constantinople ha ka snem 1204 u Enrico Dandolo la tep ha iingmane " " "
Phi lah ban tip ia ka jingkiew jong ka India ha ki index kum ka jingsuk ban leh ia ka kam , ka jingtreikam ha ka jingpynpoi mar bad ka jingpynwandur ha ka pyrthei .
Ki briew ki la rkhie bein ia ngi hynrei ngi la trei shitom bad ngi la jop ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
Ngin thaw ia ka sorkar kaba skhem bad kaba skhem da ka jingiarap jong u Ajit Pawar ong u Fadnavis .
Ka por ba ar jong ka jingshon dur ka la long ha Malaysia .
" U Tikait u la kynnoh ruh ba ki ain rep " " kin pynkut noh ia ka rukom sam marbam paidbah . " " "
Kine ki long katto katne kiwei pat ha Germany kiba ha ki katto katne ki rukom ki iasyriem bha bad ka Futura , lehse da ka tyrpeng kaba kham heh ne ka tyrpeng kaba kham rit ne ki jingthew kiba pher .
Ym donkam ban pynbun ia ka por trei .
U Professor Animesh Mukherjee jong ka IIT Kharagpurs ka tnat Computer Science bad Engineering u la ong ba ia ka kot jong u Mahatma Gandhis My Experiments with Truth yn pyndonkam nyngkong eh na ka bynta ban shna thymmai ia ka social network jong u .
Lada ar ne palat ki nongialehkai ki thep mar katjuh ka jingthep kol ka long ka jingbun ki assist .
Jied ia ka jingpynbeit jong ki jingtip ban paw ha ka list view .
Ki nongialehkai ba shakhmat ki long ka Rani, ka Vandana Katariya, ka Preeti Dubey, ka Reena Khokhar, ka Anupa Barla, ka Sonika, ka Lalremsiami, ka Poonam Rani, ka Navneet Kaur, ka Navpreet Kaur.
Kaei kaba u kren ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip .
Ki nongwan jngohkai ki hap ban pynrung kyrteng ha ki pulit ha ka jingkhang jong ka camp .
U myntri rangbah u la pynkup burom ia ki nongjop bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka lawei kaba phyrnai .
Ka long tang ba ngi hap ban shim ia ka rai ban iada ialade na kiei kiei kiba sniew kiba jia .
Ka long ka jingkyrmen jong ngi ba da ki million na ki kin jied ia kaba dei !
Ka phlim jong u Ranveer Singh kan sa kamai T.200 klur shen.
Ki don ki jingeh ha ka ophis . . .
Ka rukom ai pisa jong ki bad ki bor ba la aiti ban pynlut ha ki kyrdan bapher bapher ha ki ruh ki long kiba pher .
Uwei un ym suk ban shah pynkhih .
Ka bynta ka Non Retail jong ka OFS ka la plie ha ka 26 tarik u Nailar , 2017 .
Ka India kam dei ka jong phi marwei .
" " " Kaei kaba kyrpang ia ka ain Berkeley ka long ka kolshor jong ka , " " la shim ia ka jingong jong u . "
Ka C Building ka don ia ka tnat science kaba thymmai kaba la dep pyndep ha u snem 2006 , kumjuh ruh bun ki kamra klas .
Ka dei ka kyrdan kaba biang tam na ka bynta ki jingiatreilang , na ka bynta ka jingiasyllok bad na ka bynta ka jinghikai bad jingiasam lang .
Ka IMD ka la antad ba kan don u slap uba rit bad uba jur bha ha kiba bun ki jaka ha ki bynta ba shathie jong ka Gujarat kynthup ïa ki rud duriaw jong ka Saurashtra naduh ka 6 tarik haduh ka 8 tarik u Nailur .
U Rahul Gandhi uba dei u president jong ka seng Congress ha ka sngi palei u la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingbymlah jong ka jingpynduh pisa , da kaba ong ba um lah ban sngewthuh kumno katei ka jingmut ka la ktah ia u .
Ka RFC 792 . Ka jingpyniaid ia ka khubor internet
Na kine 118 ngut ki dang don ha ka jingpang .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ia katei ka jingialang la pan da u myntri kam pohiing ka China .
Ki sngew ba ki la shah thang ha ka kam .
Kaei kaba phi la kut jingmut ban leh ha baroh u snem 2015 ?
Ha kane ka mang tyngka jong u snem , palat Rs . 5 000 klur la mang ban shna ia ka surok kaba jrong 35 000 kilomitar hapoh kane ka projek .
" Ngam shym la iohi ia ka kum ka jingeh ," " u la ong .
Na ka bynta kata , phi hap ban leh tang katto katne kiei kiei kiba dei .
Nangta shna ia ka ID ba shisha .
La sam ia ki khusnam CSR ba nyngkong eh jong ka ri
Kaei kaei kaba pynkyndit ia nga bha shaphang kane ka jingpynbna ka long ba , ha ka jingshisha ka pynleit jingmut ha ka jingdonkam jong ki shynrang ban don ia ka sniehdoh kaba lieh ym ia ki kynthei .
la ju pyndonkam ia ka da kaba sumar bha bad kum kaba khatduh
U la pynlong ia ka Paris ka sobjek jong ka poitri jong kane ka juk .
Arngut ki briew ki la khlad ha ki jingjia tynrah surok bapher bapher ha ki upazila Sadar bad Shailakupa ha ka sngi thohdieng .
" " " Ha kaba kut jong ka por pule , u khynnah skul u ioh ia ka sertiphiket na ka jaka pule jong u , bad hadien ba u la trei slem ha kano kano ka seng ym don kano kano ka jingjop kaba lah ban ai burom . " " "
" " " Nga kyrmen ba ha kawei ka sngi ka ri Bilat kan ioh ban im hapoh ka Shariah ruh kumjuh " " u la bynrap " .
Kumno u nong India u dei ban riam ha ri India ?
Ngi hap ban pynthikna ba ym don uwei ruh u briew ha India , kano kano ka thain kaba sahdien .
Ka jingdon jong ki nongpang ba dang shitom ka dang sah hapoh 5 lak ngut ha ka sngi kaba hynniew lynter .
U la don hangne ​​mynta ka sngi ban ai jingkren kyrpang ha ka skulbah Central jong ka Punjab .
Jingai jingmut : Iathuh ia u khun ba ha ka sngi kaba bud , phin sa iakren ia kane bad u .
Hato phi lah ban pyrkhat ia u briew uba la san uba lah ban long ka nuksa kaba bha ia u khun samla jong phi ?
Namar ba uta u nongpyniaid um don hok ban ioh ia kum kine ki jingtip , u Manfred un ym don jingkitkhlieh ban ai ia ki .
Kaei kaba donkam ban long ma u ?
U la khlieh ia ka kynhun shipai shimet kaba don 10 ,000 ngut .
Haba ka jingieit ka la wan bad ka la leit .
Ka plot ka la shah pynkylla . Phi kwah ban pynim ia ka ?
Ia ka jylla Bhopal la shimti da ka sorkar pdeng jong ka ri India ha ka 1 tarik u Iaiong 1949 .
Ïa kynduh myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ïa u PM ka Israel
Nga la rai ban leit sha ka jingialang bah .
Ki jingpynbna pule kot baroh mynta ki dang pyntreikam ha jan 70 tylli ki distrik ha ka ri .
U Sardar Patel u la don ka jingsngewsih ia ka rukom pyniaid jong u ia ka ri India .
Ki heh sorkar jylla , ki seng trei mon sngewbha , ki sengbhalang bad ki sengbhalang kiba trei ha kane ka kam , ki samla pule na ki kolej skul , ki riew shemphang bad ki briew na ki kynhun shipai Para Military kin don lang ruh .
Yn sa bud pat da u PM Narendra Modi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka Bihar u Sushil Modi bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP .
Ka daw kaba ar kam duna ka jingdonkam .
Ka jingsumar khlem jingsiew ia ki nongpang Cancer
Ka India kan thaw ia ka Centre for Excellence ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingpynjot ia ka khyndew ka shyiap : PM
Ha ka niam Islam , la burom ia ki Hadith kum ka tynrai ba kongsan jong ka ain niam bad ka jingpyniaid ia ka akor , kaba ar hadien ka Quran .
" Ha ka shithi sha ki samla pule , ka la pynthikna ba ka varsity ka don ryngkat bad ki bad kan ai ia ki " " ka jingkyrshan kaba pura ha ka liang ka pisa bad ka jingsngew " " .
Kum ka nuksa , ka Airtel dang shen ka la sdang ban pynïasoh lang ïa ka jingsiew ïa ka Airtel TV kaba ailad ïa ki nongpyndonkam ban peit palat 350 tylli ki channel TV ba im , palat 10 000 tylli ki phlim , bad peit ïa ki jingthoh na ka ZEE5 bad HOOQ .
U la ong ba ym shym la don kano kano ka jingwan rung tuh ha kylleng ka lain jong ka jingpyniaid .
Nga kyntu ia ka sorkar pdeng bad sorkar jylla ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongshong shnong katba ki dang bat ia ka jingkitkhlieh lang jong ngi ban iada ia ka mariang jong ngi , u la bynrap .
La lap ia u principal jong ka skul ha ka kali
Ka India bad ka Pakistan kin wan kham poh ha ka thup jong ki jingthmu ba kongsan jong u .
U slap ha katei ka thain u la pynhiar ia ka jingshit jingkhriat .
Kumta dei ban ai jamin ia ki .
Dal da kaba ngi bam Rice .
Kumta , u la rai ban shim ia ka bih .
Ha ka por ba u Annadurai u rung sha ka seng Justice , u Periyar E . V . U Ramasami u la long u president jong ka seng .
Ban iada na ki jingjia ba sniew , ka bor synshar shnong ka la pynjari da ka kyndon 144 ha ka upazila katba la pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Ka dei ka sienjam kaba donburom ban thaw ia ka mariang kaba iadei bad ka mariang .
Ka Sorkar Jylla kan sa buh ruh ia ka mang tyngka kaba donkam na ka bynta kane ha ka mang tyngka ban wan .
Ka jingiakren kan kut mynta ka taiew .
Kaei kan kham bha , ha ka jingsngew jong phi ?
bad , u la pynskhem biang ia ka jingkular ba skhem jong u ban iatreilang bad u Myntri Rangbahduh u Modi ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba thmu .
Hynrei ki pulit ki la pyllait noh ia ki baroh hadien .
Ka um hapoh khyndew ka la hiar namar ka jingbym don slap .
Nga la leh katto katne ki jingbakla ruh .
Ka Mumbai ka dei ka nongbah jong ka jylla Maharashtra .
Hynrei kaba bha tam ka long hadien 10 snem , nga tip mano ba dei ki nongshun jong nga .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia u nongpeit phatok ban pynkynriah noh ia baroh arngut ki nongshah kynnoh sha ka jaka sah jong ki ryngkat bad arngut ki nongap phatok .
U Scipione u la ong ba ha kane ka por ki pulit ki la leh ia ka kum ka jingshah rahbor hynrei ki don ha ka nongrim kaba iadei bad ka kam lehnoh .
Kum ki rangbah , ki khynnah ruh ki donkam ia ka por marwei .
Peit ia ka 12 Rue Bel Respiro .
La shim ba ki dei ki kynthei kiba shyrkhei kiba leit na ka bynta ka jugular bad la ai ia ki ia ka por kaba kham eh da ki shynrang .
Q : Phin ong aiu shaphang ka jingshngain jong ki kynthei ha ka ri ?
Kan long kawei pat ka lad na ka bynta jong ka .
U Khattar u la bam smai kum u CM katba u Dushyant u dei u deputy jong u .
Ka jingpynkiew kyrdan jong phi ka dei ban long kaba OK .
11 Ka jingiakren kaba la bud ka pyni ba u Boaz u la sngewkhia shai shaphang ka Ruth bad ka jinglong bym thikna jong ka kum ka nongwei .
Ia kane ka jingialang la plie da u chairman ka board u Suresh Chugh .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpang bird flu kaba la paw ha ka jylla .
Ka sorkar ka dei ban shim khia mardor ban pyndep kloi ia kane .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u nongaiktien ka National jong ka seng bad u dkhot jong ka Rajya Sabha u Sanjay Raut .
Ka daw jong ka jinghap rel kaba arsien la lap ba ka dei ka jingstet palat .
Tang ki khun jong ki nongrep ha ki shnong kin ioh rung ha kine ki skul .
Ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ban pyrshang shibun ban leh ia ki kam kiba bha ha kine ki bynta , la ong u Soren ha kane ka sngi .
Ha kawei ka sngi phin sa shem ia kawei kaba don ki ovary kiba bha , kawei kaba dang samla bad kaba koit ba khiah bad phin sa ioh khun bad ka .
