Ka jingsngewkmen jong nga , pynban kam shym la neh slem .
Ka eriong kaba jur bha kaba la pynjot ia kiba bun ki shnong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Philippines .
U Malik u la rkhie beiñ ruh ïa u Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress halor ka jingïeng jong u halor ka Kashmir , bad u la khot ïa u kum u samla saiñ hima sima .
U slap bad ka Iyer ki pynjulor
Nga sngewkmen ba ki paidbah jong ka Delhi ki ioh lad ban shakri ia ki paidbah jong ka jaitbynriew .
U Satwinder Kumar na Hoshiarpur bad u Harjeet Singh na Ludhiana ki la shah pyniap ha ka 28 tarik February .
U la ong ba la dep ban register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia u Sandeep Kumar .
Ka Karzok lane ka Korzok ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Leh ha Ladakh ha India .
Khlad ka kynthei Maoist ha ka jingshah thombor ha ki hati ha Kerala
U symbud myntri rangbah jong ka tnad synshar bad pynroi sor u Arvind Kumar u la pynmih ia ka jingpynbna halor kane dang shen .
Ka jingleh ia ka jingkhot iing ?
Ka sur kaba eh jong u Sardarni ka la pynkynjah ia ki , Hato kane ka lift ba la tim kan sa sangeh ne kan ialam ia ngi baroh sha bneng ?
Ka sur jong u ka long kaba jem , ka jingkren jong u ka long kaba itynnad .
Ka jingpluh jong ka Kolkata : La lap sa 2 tylli ki met iap , ka jingbun briew ka la kiew sha ka 36 ngut .
Yn phah ia ki kyrtong ha kaba iadei bad kane ha ki nombar mobile ba ki la pynrung kyrteng .
Goma , ka ri synshar paidbah jong ka ri Congo .
Ngim shym la pynkhreh ia ki eksamin .
" " " Ngi la pynkhreh bha ia kane ka kam ."
Ym kum u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee , u paralok ba jan tam jong u ha ka sain pyrthei , u Advani u la jied ban long ka durkhmat kaba eh jong ka jingiakhih jong ki temple .
Palat hajar ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop kaba la long . . .
Ka jingialeh ka la mih hapdeng jong ki bad ka la kut noh ha ka jingpyniap briew .
" " "To rung hangta ha ka jingsuk bad jingshngain . kane ka long ka sngi jong ka jingim bymjukut ! " " "
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki lyer pynbthei ban pynpra ia ki paidbah .
Hadien la kynthoh ia u da u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
U Mr . U van Hoeven u suba ba ngi don hangne ​​, namar u ju pynpoi ia ki sohjew ha ka por bam ja miet .
Ki hynmen ki la ia kren tang ha ka phone .
Hangne ​​ka don ka jingpeit lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai final jong ka Bengaluru FC bad FC Goa ISL 2019 :
bad un sa sngewhun shisha .
Lada ka long kaba shisha , te ki dei ban shah pynshitom na ka bynta kata , la ong ka Sonam .
U Uddhav Thackeray u ia nujor ia ka jingialap jong ka Team Modi bad ka kynhun shipai jong u Afzal Khan .
Ia ka hok ban shna thymmai ia ka phlim Hindi la thied da u Boney Kapoor .
Ha kani ka yalang da chimbynta da ka THDC , BBMB wa ka SJVN .
Ka bus ka poi ha ka jaka ieng bus ha ka por arphew p . m .
Kam dei ka jingmih na ka jingbhabriew ne ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Ha ka 30 tarik u Naiwieng , arngut ki nongthoh khubor kiba iasoh bad katei ka kot khubor ki la shah thombor katba ki dang ap ia ka bus hadien ba ki la thoh ia ki jingialang ha ka iing dorbar jong ka Sri Lanka .
U nongialehkai u lah ban duwai ha ka jaka kyntang ban ioh jingiarap bad u blei u lah ban pdiang ia ka jingduwai .
Ka Sorkar . Ki bor synshar ha JNPT ki iatreilang bad ka kynhun jong ka AP Moller Maersk ban pyniar ia baroh ki jingiarap kiba lah ban pynioh biang ia ki jingtreikam jong ki .
U Swamy u la kren ha ka jingialang kaba la pynlong ha ka jaka pule ain jong ki skulbah Delhi halor ka jinglaitluid ban kren katkum ka riti synshar ka ri India .
Balei phim iathuh ia ka jingsngew jong phi ha u rangbah uba phi sngew shngain ?
Ka duriaw kan dang jrong bha hajan ka pdeng jong ka eriong kaba jur bha .
Ki la dawa ruh ban weng noh ia u Deputy Chairman ka Planning Commission u Montek Singh Ahluwalia .
hadien ka jingiap u Ramakrishnar ha ka snem 1886 u Vivekanandar bad kiwei pat ki samla pule kiba kongsan ruh ki la kylla long ki riewkhuid .
Mynta ngin sa peit kumno ngi lah ban pyndonkam ia kane na ka bynta ka jinglap ba shisha jong ngi kaba la jah lyngba ka , namar ka jingkhynñiuh na ka bynta ka jingtuid jong u pipe .
Ka la don ka jingieit ha ka suinbneng .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Hema Malini ha ka bynta kaba kongsan .
" " " " " " " Bad kawei na ki kam kaba nga leh ka long , nga shna ia ka screensaver na ka bynta jong nga . " " "
Ka um ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba kiwei pat ki ong .
Ka font ka lah ban long kaba heh palat
Kawei ka nuksa jong kane ka jingleh ka long ka satellite Vanguard 1 .
RFP Na ka bynta ka jingai kam shabar bad ka jingpynrung ia ki tnad na ka bynta ki nongap pahara kiba don tiar ha ka thain Latur .
Ka Jagraon ka dei ka iew lum khaw kaba lai ha Asia hadien ka Khanna bad Rajpura .
" Ym shym la don kano kano ka khubor ba don ka jingpynslem na kano kano ka jaka ", la ong u heh ophisar jong ka tnad elekshon jong ka jylla u Shailender Kumar ha ka PTI .
Hangta la pyndonkam ia ka ktien Hindi kum ka lad ban iakynduh na ka bynta ka jingsynshar , ka jinghikai , bad ki rai bishar .
Katba u Shivakumar u la ong ba ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei ka la kham khlain ban ia ka ain ha India .
Kine ki long ar tylli ki jingmut kiba ia pyrshah halor kajuh ka mat bad kane ka la pynkulmar ia ki paidbah .
Ka la pyndep ia ka dur da ki hoop ksiar bad ki rmiang shyntur kiba saw .
Ka ain kaba mynta ha England bad Wales ka mih ha ka bynta kaba khraw na ka ain jong ka jingbym lah siew pisa jong ka snem 1986 .
Ia ka pisa na ka Consolidated Fund of India yn aiti mynta sha ki jylla katkum ka jingai jingmut jong ka Finance Commission .
Na kine 9 ngut ki dei ki kynthei bad 16 ngut ki shynrang .
La ioh kurup phra tylli ki thuk thuk kynthup lai tylli ki thuk thuk kuli , kawei ka splendor bad kawei ka mobike 100 CT da kaba khynra ia ki jaka bapher bapher halor ka jingtip ba la pynpaw da u nongshah kynnoh .
Hynrei hato ki sorkar ki la leh ia la ka kamram ?
Kiwei pat arngut ki dei ki paralok jong u .
Nga la pynkhreh ban iateh na ka bynta kata ka jaka .
Ia ka khusnam kaba nyngkong eh yn ai sha ka nongsumar Lini hadien ka jingiap jong ka , kaba la duh noh ia la ka jong ka jingim katba ka dang sumar ia ki briew kiba pang Nipah ha ka hospital Perambra Taluk .
La khot ia ki pulit hynrei ki la mih noh na katei ka jaka shwa ba ki ophisar kin poi .
Ka jingim jong u ka long ka nuksa kaba shai bha jong ka akor bad ka hok .
Ka kynthei bad u tnga la lynthem maw haduh ban da iap
Ki pulit ki la pyndait ruh ia ka mobile phone ha kane ka jingkhynra .
Ngin sa iohi ia kaei kaba jia ha ki sngi ban wan .
La pynthymmai ia ka kynhun ki myntri halor ka jingshah lehbein ha ki jaka trei
U Director General ka NDRF u SN Pradhan da pyntip u wa da em ki 10 tylli ki dhab wa em ha Maharashtra .
Sumar ia ka jingpang ym tang ia ki dak jingpang
Ha u snem ba la dep 93 percent na ki nonglute kiba la shah kem da ka CISF ha ka metro jong ka Delhi ki dei ki kynthei .
Nga la buh lain naduh mynstep .
U Jisu u la jubab bad u la ong ha u , “Mem tip mynta .” hynrei phin sa tip hadien kane .
Ki kyrtong ki dei ban pule bha ia ka jingpynbna thung kam bad peit ba ki pyndep ia baroh ki kyndon shwa ban apply .
Ha ka por , uwei ne bun ki dkhot jong ka kynhun ba la thmu kin ioh ia ka jingpang bad u nongleh kam sniew u lah ban ioh rung sha ka system ba la shngain .
Hynrei ki nong Russia ki kwah ban .
Ha kane ka jinglong jingman ka lad jong ka India ban jop ka long kaba jngai bha .
Ka nongpyniaid jong ka IMF ka Christine Lagarde ha u bnai ba la dep ka la batai ia ka India kum ka ' jaka kaba shai bha ha ka jingroi ' .
" Uwei u la pynbna : " " Ka Vietnam . . . ka long ka jingma kaba khraw ia ka jingshngain jong ki jaka jong ka China , bad ka jingkhanglad kaba khraw tam ia ka jingmih suk jong ka China . . . "
Nga la synran lang da u Hble Myntri ka tnad ka Hok bad ka Jingpynkupbor ia ka Imlang Sahlang , u Mr . U Thaawar Chand Gehlot bad ka kynhun ba bun jait jong ki dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ India .
Kane ka la pynlong ia ka jingduna ha ka jingdon ki nongpang .
960 ngut ki bar jylla Tablighi la pynrung kyrteng rong saw , la weng noh ia ki visa da ka MHA . La bthah ia ki jylla ba kin shim khia da ka ain
Ki share jong ki bank , ki nar , ki kali , ki bor ding , ki infra , ki FMCG bad ki kam die jaka ki la hiar bha namar ka jingeh kaba jur bha ban die .
Shuh shuh u la pyntip ba kum shi bynta ban pynïaid shakhmat ïa ka Swachch Bharat Abhiyan un ïalam ïa ka prokram pynkhuid ïa ka Station Rel ha Patna ha ka 2 tarik u Lber .
Ka Nissan ka kam ba lada ia kane ka rong la tyrwa sha ki trai kin ym donkam ban pynkylla ia ka haduh 25 snem .
Sabarimala : U Justice Indu Malhotra uba la buh jingthoh ia ka jingpyrshah ha u snem 2018 mynta ka sngi u la pynmih ia ka rai kaba bun paid .
Katto katne , wat la ym baroh ki skul , ki pynskhem ia ka jingmyntoi jong ka koit ka khiah jong ki jingda shyntur na ka bynta ki jingialehkai ba ki iakynduh .
Wat la ka Pakistan kam mynjur ia ka jingiashim bynta jong ka kynhun jong ka ha ka World Cup hynrei ka jingkmen kan ym jah noh .
Warda Nadiadwala shared on Twitter , Hangne ​​ka don ka JINGSANG SNGI KHA jong phi ka ban sah jingkynmaw Junom la junom !
Lada phim kwah leit sha Korea Shatei , u la ong .
Ngin sa pyrkhat ia ka ynda la donkam , u la ong .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi Thohdieng .
Te , u lah ban leit phai biang sha Pithom haduh ba un da .
Ka sorkar jylla ka la hukum ban tohkit halor katei ka jingshah pyniap .
Ka phlim khlem kyrteng jong u Rishi Kapoor bad ka Juhi Chawlas kan sa mih shen.
Ki don katto katne ki daw balei ba kane ka app ka pawnam bha ha ri India .
Ha u bnai ba la dep ka World Bank ka la pynpaw ba ka la khang ia ka Wipro ban leh ia kano kano ka kam bad katei ka tnad ai ram ha ka pyrthei haduh u snem 2011 .
Ka la lyngba ki polisi jong ka ka la leh ia ka bynta kaba kongsan ha kaba iadei bad ka jingai lad kaba kham heh sha ka jingpule kaba kham shalor .
Hynrei ha ka jingphohsniew u Paul u la iohi ia u briew na Makedonia uba kyrpad jingiarap .
Bad kane ka long namar ba ka China ka la sdang ban pynmih ia ki ha ka jingheh .
Ki bill GST kiba ai ia ka dor kaba heh tam kaba 40 percent
U Jack Ma u nongseng jong ka Alibaba um dei shuh u briew uba riewspah tam jong ka China .
Ka jingpyrshah kaba la iakynduh da ki shipai US ka la long kaba khlem khmih lynti .
U nongaiktien ka party u Daljit Singh Cheema u la shah thung kum u dkhot secretary jong ka komiti .
Hynrei ym shym la lah ban pynbeit .
Kumta , uba bud ha ka lain u dei u Judah , u khun uba saw jong u Jakob . U Simeon uba la leit ryngkat bad ka Judah u la ioh ia ki jaka kiba rit kiba la saphriang kylleng ka jaka kaba heh jong ka Judah .
" Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 16 , ki nongkhaii Dutch ki la wanrah ia ki condom ba la shna na ka " " sniehdoh ba jem " " sha Japan . "
Ngim dei ban leh ia kijuh ki jingbakla .
Ka jingbthei jong ka Delhi HC : Ka jingsiew bai lutksan T.10 lak sha kiba la shah pynjulor
U la ioh ban iakynduh ia u riewshlur jong u ha ka jingialehkai South Asia ha u snem 1989 , u Muhammad Ali u la don lang ban plie ia kane ka jingialehkai .
U Ajay Devgn un sa paw ha ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka Maidaan .
Ka Govt kam ju leh pyrshah iano iano ruh .
Ka jingpyrshah kaba nyngkong kam lah ban pynneh .
Nga sngewbha ba nga long ka jingiarap katto katne ia ki .
Ka Varanasi ka dei ka nongbah jong ki jinglah .
Ia kane ka jingpeitngor la leh da kaba pyndonkam ia ka tiar spyware kaba la ai kyrteng Pegasus ia kaba la shna da kawei ka kompeni na Israel kaba kyrteng ka NSO Group .
" Shisien , haba u kpa jong u u dang im , u Langdon u la iohsngew ia ka kmie jong u ba ka kyrpad ia u kpa jong u ban " " sangeh bad sngap ia ki sohjew " " ".
Ka jingkylli ka la long : Uei u nonghikai uba kham bha ?
Ia ki kynhun la phiah ha ki saw tylli ki pool .
Hynrei hadien la sdang biang ia ka jingshakri .
Ha u bnai Jylliew jong u snem 1995 la rahbor ia 6 ngut ki nongwan jngohkai pyrthei ha Jammu and Kashmir .
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha ki pulit DB .
Uwei u la shah bret ha ka wah .
Ka long kaba shngain wat hapoh iing jong ka .
U Dr . U Singh u la ong ba ka jingpyniaid ka kham bha shibun ban ia kiwei pat ki Jylla bad ki UT .
Kane ka dei ka sngi kaba ar jong ka jingiakynad ha Delhi .
Pynkhluit ia kawei ka spun ka umphniang ha ka pan kaba kyrpang .
Ka jingsiew ha ka jingpynkiew kyrdan ia u nongialehkai khlem da don por kan long kaba la buh kumba long ha ka jingpynkiew kyrdan man ka por .
Ia kine ki kynhun la jied . . .
Kumta , ka paw shai ba ki hynriew ngut ki nongtied ba nyngkong bad ki 7 , 8 , 9 ruh ki lah ban noh synñiang , ong u Tendulkar ha ki nongthoh khubor ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ha Mumbai .
Hato ki la pynkhyllem ia ka sorkar ?
Ha ki jaka nongkyndong kiba jngai , ki kynthei ki hap ban kit ia ka um ha ka khlieh jong ki .
U Varun bad u Amit Sen ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Ka tnat ka Koit ka Khiah Ki lad ki lynti ba la shim ha kaba iadei bad ka jingpang H1N1 jong ki Nongbishar jong u Hon . Ka Iingbishar ba ha khlieh duh San ngut ki nongbishar jong u Hon .
Naduh u snem 2000 ka jingpang syphilis ka la nang kiew ha US , Canada , UK , Australia bad Europe khamtam hapdeng ki shynrang kiba iathiah bad ki shynrang .
Hynrei kam shym la wan phai shuh sha la iing .
U kpa jong nga u la kem lai tylli ki dohkha hynnin ka sngi .
14 Ban don ki jingïalang kiba heh kam long kaba bha , namar ka jingpeit bniah ha kum kita ka long kaba eh bunsien .
U la aiti ia ka kaiphod sha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
La ngeit ba ka dei ka jaka khaii pateng ha kane ka por bad ka jaka kaba don ha ka lynti ban leit sha Mysore .
Ha kawei pat ka liang jong ka screen .
U president ka BWF u Mohammed Ali Uchil u la ai ia ka jingkren pdiang burom bad u la ai ruh ia ka jingkren u president .
Bad ka jingialehkai ka la leit sha ka Sunrisers Hyderabad .
Ha u Naiwieng 1983 la wanrah ia u Kimsey kum u nongai jingmut ha ka kam shna tiar na ka bynta ka Control Video Corporation da u paralok jong u uba na West Point u Frank Caufield uba dei u nongbei tyngka ha katei ka kompeni .
Napdeng ki kam jong ki angel ka long ka jingpynpoi ia ki khubor na U Blei sha ki briew .
U DGMO jong ka Pakistan u la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ki lad ki lynti ba la shim ha shilynter ka Line of Control da ki shipai ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk .
Baroh arngut u Jakob bad u Joseph ki long ki briew kiba ngeit . Wat la ka paw ba ym shym la hukum da U Jehobah , hynrei ia ka jingpynsah ia ki met iap jong u Jakob ym shym la kren da ka jingbym mynjur ha ki Jingthoh Bakhuid .
Baroh la ioh 428 tylli ki kaiphod test ha kaba 37 tylli ki long kiba don ia ka jingpang .
U la pynïasoh ïa ka BJP kaba dei ka paralok ba ïatreilang ha ka yatra .
Ki dei ban shim ia ki sienjam na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki khynnah baroh sawdong .
Sinur phi la leit biang sha skul ?
U la ong ba ki dei ban sngewlehrain ban pynbor ia u ban leh ha kaba rieh .
Ngi la kyrpad ia ki ban leit phai noh sha la iing .
Sngewbha ban pynslem ban jubab .
Ia u hati lieh ba nyngkong la ioh kem ha khlaw Rewa ha Madhya Pradesh ha u snem 1951 .
Pyndap ia ka dud bad bteng ban shet .
Kawei ka nongtrei iing na Brazil ka kdew ia ka jingma kaba khraw : Ka jingieit bad jingshaniah hapdeng u tnga bad ka tnga ka lah ban shah pynduh suki suki , kaba buh ia ka jingshongkha ha ka jingma .
U Manohar Parrikar myntri rangbah ka jylla u la thung ia ka komiti ai jingmut kaba don lai ngut ki myntri ban pyniaid ia ka sorkar ha ka por ba um don .
Baroh arngut ki la iap ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ia kane la pyndonkam khamtam eh ban pynkhuid ia ka bynta ba shabar jong ki jingkhang jong ka Kamra Lantern .
" " " Nga la long ka kmie kaba shong marwei bad nga la hap ban kamai pisa ."
Ka jingburom burom ia u babu jagjivan ram ha ka sngi samta diwas
U Triton u dei kawei pat ka jingpynkylla . wat la ka long kaba heh bad ha ka lynti kaba jan bad kaba pyllun , ka jingkhih jong ka ka long kaba phaidien bad la pyrkhat ba ka dei ka planet kaba rit kaba la shah kem .
Ki nongtrei ki la dawa ban pynkiew tulop .
Ki Muslim kiba la iawan lang hangta ban kren ia ki jingduwai jong ki , ki la kyntu ia ki nongleit jingleit ba kin sangeh noh ban pynmih jingsawa .
" Jingbatai . Na ka bynta kane ka bynta , ka jingong " " khajna ba dei ban siew " " ka kynthup ia ka jingpynshitom , ka sut ne kano kano ka pisa kaba dei ban siew katkum ka Ain . "
Ngan shim ia ka khuri jong ka jingpynim bad ngan khot ia ka kyrteng U Trai .
Khlad noh u jawan BSF ha ka jingtyngkhuh surok
U kwah ban tip kaei ka n 2 .
Kham mynshwa , ka Rani ka la lah ban pynhap ia ka India ha ka minit kaba 13 lyngba ka kol kaba itynnad jong ka ha ka madan .
Namar ka jingbym janai jong ngi , ka long ka jingialeh ban leh ia kaba dei .
" " " Ka map kaba thymmai kam shym la pynkylla satia ia u pud u sam jong ngi bad ka Nepal ."
Kaba kongsan ka long ba ka sorkar ka don ha ka lynti kaba shadien hadien ka jingjia ha Hathras .
Ka la long ka jingjia kaba shiphew hapoh ka jingthoh por jong ka Dujok ha ka Cell .
Katno ka long kaba shngain ban bank online ?
Ka paw shai ba ha kane ka kyrdan jong ka jingim u la don ha ka dur kaba kham donburom katto katne ban ia kaba u la long ha kata ka por .
Baroh 35 ngut ki nongpeitkai la thung ban pynthikna ba ka elekshon kan long kaba suk .
U Myntri Rangbahduh jong ngi uba mynta u Narendra Modi ruh u dei na Gujarat .
Ka Vijaya Dashami 2020 : U President Kovind , u PM Modi , u Rajnath Singh , kiwei ki ai khublei ia ka jaitbynriew
U Prof Renu Malviya u la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingpule kaba kham shalor bad u la ban jur ba u nonghikai u donkam ban don ki kot ki sla .
U Briew uba dih duma u kular ban leh kumta ha ka sngi kaba bud .
Bad , kaei ka dujok kaba u thmu ?
Kiba la ong ha U Blei : Khie leit noh na ngi : bad Uba donbor baroh un leh aiu na ka bynta jong ki ?
Ka por ka long ka pisa kaba kordor .
Ha kane ka sngi ki la ai khublei ia ki nongtrei bad ki samla pule jong ka tnad Physics bad u dkhot jong ka College u Dr Sukhraj Singh bad u dkhot secretary jong ka Higher Education Society u Harjinder Singh .
Da kaba ong : To aiti ha nga ia ki shakri jong U Allah , shisha nga long u apostol uba iaineh ha phi , .
U chairman jong kane ka kolej u dei u Dr . Md . U Abu Sayed .
" Kiba bun ki briew ki la leit noh na rud duriaw bad ka sorkar India ka la leh shibun ki prokram ai jingiarap hangne ​​kum ki jaka sah ba shipor , ka jingai jingiarap ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki bad kiwei kiwei . " " "
Ka Kamasutra jong u riewkhuid ba khraw kam pynitynnad tang ia ka jingim shongkha shongman hynrei ka pynbeit ruh ia ka art , ka jingtei bad ka thoh ka tar .
La tei biang ia ka hadien .
U la sngewthuh ruh ba ka nongbah Rajmahal kaba don ha ka dong sepngi jong ka jylla ka jngai na ka jaka kaba don jingeh ha ka thain mihngi jong ka Bengal .
U Jake Gosling bad u Sheeran ki la pynmih ia ka bynta kaba bun jong ka album , ryngkat bad ka jingpynmih shuh shuh da u nongpynmih hip hop na America u No I . D .
Ka ri India ruh ka trei shitom bha ha ki jingstad kiba dang mih kum ka nanotechnology .
2 Haba u Moses u la don halor u lum , u la ioh jingbthah na U Jehobah .
Kaei ka jingheh jong ka fund ba thymmai jong phi bad kiei ki jingthmu jong phi ha ka lawei ?
Ia ka jingpynbna ba bniah yn sa pynmih shen ha ka website du . ak . hapoh .
Ka pung ka jrong kumba shi mail bad shiteng mail ka pyngkiang .
Hadien kata , u la shongthait noh .
Ka la iathuh ia ngi ba u Karthik u bud ia ka hadien ba ka la kyntait ban shongkurim ia u .
La pyntip sha kiba haïing hasem jong utei u briew , la ong u SHO .
Ka jaka bam kaba don ka miej bad katto katne ki shuki .
Kata ka long kaba nga thmu ban pynthikna .
Uwei u heh sorkar u la ong ba ki pilot kim shym la ioh lad ban mih shwa ban hap .
Ha ki snem kiba la leit noh ngi la pyrshang ban pynkhlain ia ka bor lang jong ka India , ka bor bashisha jong ngi da kajuh ka jingthmu ban tei ia ka India Bathymmai .
J : Ki paidbah ki hap ban rai .
La jan mar mar hadien ba la set phatok ia u Mahadev Desai u la ioh ia ka jingpang dohnud bad u la iap noh .
Ki dak kim dei ban palat ia ka 150 kyntien .
U Secretary u la ong ba kum kine ki jingiakhih kin dang bteng ha ki sngi ban wan .
Ki nongïoh jingmyntoi ki hap ban seng ïa ka kper nutri ha ki phyllaw ïing jong ki ne ha ki tnum ïing ne ha kano kano ka jaka kaba ki lah ban ïoh .
La kem arngut ki nongleh kam sniew namar ki kam pyniap briew
13 ngut ki khlad ha Kerala na ka daw jong u slap ba jur
Haba ngi la wan phai sha Bauru , nga la lap ïa ka shithi ha ka mail kaba la bthah ïa nga ban shakri kum u nongïalam ba leit jngoh ïa ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U bad u paralok jong u phi la iajan ?
Ki samla pule barim jong ka ki kynthup ia u Kazi Nazrul Islam , u myllung ri Bangladesh .
Katto katne ki ktien ki lah ruh ban dawa ba ki jait kiba iadei kin don kajuh ka jingheh bad ka jingpynkylla kumjuh , khnang ba ia ka rekod baroh kawei lah ban ai kum ka string bit bym shym la pynkylla ktien .
Ki pulit jong ka Delhi ki dang wad ia arngut ki lehnoh Jaish ha katei ka nongbah .
Ka China ka la ju leh katkum ki rai jong ka UNSC bad ki kyndon treikam jong ki tnat treikam jong ka .
Ki jingbthah ban pynkylla ia ki jingthoh kiba long kiba neh sha ki jaka buh jingthoh jong ka ri India .
Mynta ki don 12 737 ngut kiba dang shah sumar na ka jingpang Covid ha Kerala .
Mynta ba ym pat sah wat tang shibnai ruh ka la dei ka por ba ki kyrtong kin tan noh ia ki socks jong ki bad pynsted ia ka jingpynkhreh .
Ka jingdum jong u lyoh ha ki jaka ba marjan
Man la ka sngi kaba ar , ki nongpeitkai ki ju wan shane bad ki pan ia ki kot ki sla bapher bapher .
" " " Pangal " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ki Musulman Manipuri " " ", kumba ki bud ia ka niam Islam."
Ha une u snem mang tyngka ba mynta , ngi la mad ia ka jingktah kaba sniew na ka jingbym biang ka jingkhriat bad ka jinghiar dor kaba mih na kata ha ka rep ka riang .
Nga burom shisha ia kata .
" Ha ka jinglong bashisha baroh ngi lah ban ong ia u hynmen ne ka para kiba donkam jingpyntngen , " " Lada don kaei kaei kaba nga lah ban leh ban iarap , shu pyntip ia nga . " " "
La pyrkhat ba katba nang khriat ka bynta ba shapoh jong ki planet , ka nang rit bad ka sla jong ka ka la sdang ban kylla dur .
Ka jingpyni nuksa ia ka kynthei bad ka pisa kaba la jah ka ai jingmut ia ngi .
U la iarap ia ki ha baroh ki liang .
Lada ym don ei ei pat , Ki Kynrad jong Nga ?
Da kaba kamai phra point na ki saw tylli ki jingialehkai , u Forsberg u la iarap ia ka Sweden ban khur ia ka takma rnong .
Wat ki kulai bad ki masi ruh ki long ki mynsiem ! Kane ka la pynsngewsih shisha ia nga .
Ka jingbun briew jong ki Muslim ha India ka kham bun ban ia ka Pakistan , kumta dei ban pynduh noh mardor ia ka jinglong rit paid jong ki Muslim .
U Vikas Thakur u la lah tang ban ioh ia ka kyrdan kaba phra ha ka kyrdan rah khia jong ki shynrang kaba 94 kg .
Dei tang naduh ka jingleh pyrshah jong u Adam bad ka Im hapoh ka jingpynbor jong u Soitan u Ksuid ba ka jingbymhok ka la pawnam ha u khun bynriew .
Hadien ka jinglaitluid ki phareng ki la pynneh pynsah ia ar tylli ki kad liengsuin shipai ha Ceylon , ka station jong ki shipai liengsuin ha RAF Katunayake bad ka ktem jong ki shipai duriaw ha Trincomalee bad ki camp ha Diyatalawa .
Ka Al Qaeda ka kam ba ka la seng ia ka ktem jong ka ha Jammu and Kashmir .
Mynta ka sngi ka jingthmu jong ka prokram ka long halor u Swami Vivekananda ji .
U la sngew ia ka jingthut bad naduh kata ka por um kynmaw ei ei shuh .
Ka kynhun ka la shna ia une u bom kyrpang na ka bynta ki shipai suin jong ka ri India ban pyndap ia ka jingdonkam jong ki ia ki tiar ialeh ba la pyniaid da kaba thikna .
Hato U Jisu un sneng ia ka namar ba ka don hapdeng u paidbah ne namar ba ka ktah ia ka jainkup jong u khlem ka jingbit jong u ? Pynban , ka la shem ia u ba u long uba sngewbha bad uba sbun shibun .
U Zakaryan u la pawnam ruh namar ka jingrwai ïa ki jingrwai opera jong ka pyrthei bad kumjuh ruh ïa ki jingrwai tynrai bad ki jingrwai balang jong ka Armenia .
Ka Priyanka ka ai khublei ia ka kmie jong ka ha ka sngi kha jong ka da ka jingthoh kaba itynnad bha.
Hynrei ki dur ki long kiba itynnad bha bad ha kajuh ka por ki long kiba itynnad .
Kyntait ka Pakistan ban her palat ia ka liengsuin jong u PM Modi
U kwah ban kohnguh ia ka .
Ki jingiasyriem bad kiwei pat ki jingjia kiba kum kine jong ka jingialeh shipai bad kane kawei ki long kiba phylla .
Baroh arngut ki la rem ha ka elekshon .
U myntri pla tyngka u la kdew ruh ia ka jingpynjlan ia ka lad ban ai kam ia ka por ba la buh sha baroh ki bynta .
Baroh , ka dei ka nongrim jong ki genes .
Ka Catalonia , ka shnong kaba synshar hi dalade jong ka Spain ka don ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka nongbah bad ka don la ka jong ka Parliament jong ka shnong .
Surok bad khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
New Delhi : Nga long uba khlem pop bad ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
Ngim dei ban shim tiar bad pyndonkam da ka jingleh donbor .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh la pyni ia ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ha ki ar tylli ki kot .
Ka jingdie lilam jong ka IPL 2021 : Ka SRH ka thied ïa u Kedar Jadhav bad u Mujeeb Ur Rahman ban pyndap ïa ki jingpynkut. Peit ia ka kynhun ba pura
U Ranbir Kapoor uba dang trei mynta ha ka phlim biopic jong u Sanjay Dutt u la ïohi lang bad u nongpynïaid phlim u Rajkumar Hirani .
U Prabhuswamy , u Assistant Secretary u Manoj Kumar bad kiwei ki heh ki hain ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Na ka kot khubor The Daily Ittefaq ' ngi ioh ia ki jait jingtip baroh jong ka ri bad shabar ri .
Ka la long ka jingtrei kaba jylliew bha .
Kumta kane kam mut ba phin sa ioh thikna ia u hati 120 sien .
Katto katne ki briew ki la pyrshang ban pynkhih bad ialam bakla ia u khun jong nga .
Lai ngut ki nongtong dohkha na Tamil Nadu kiba la mih sha duriaw na Neendakara ha Kollam ki dang jah rngai haduh mynta .
Ka jingrwai sngewsih ka long kaba jrong bad kaba khia .
Ka jingkhaii briew ka dei ka kam kaba sniew bad kaba ma .
Hynrei ia ka um la ai khlem da pynkhuid .
Kumba 18 million ngut ki briew ha ka ri mynta ki don bynta ha ka kam ri dohkha bad ki kam kiba iadei bad kane .
Ki pulit ka Himachal Pradesh ki la register ia ka mukotduma halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha pyrshah ia u aktor Jeetendra katkum ka kyndon 354 jong ka IPC ha New Shimla .
Ha ka imlang sahlang mynta , ki kynthei ki trei ha man la ki bynta ha kajuh ka kyrdan bad ki shynrang .
Ka jingpyni nyngkong ia ka phlim Bobby jong u Rishi Kapoor la pynlong ruh hangne ​​.
Hynrei katkum ka jingsngew jong nga , ka India ka kham bha shibun ban ia kita ki kynhun .
Katba nga nang pule ia ka katta nga nang sngewtynnad ia ka .
Ka India ka la pynliem ia ka South Africa ha ka madan New Wanderers ha Johannesburg ha ka Test kaba lai bad kaba khatduh jong kane ka jingiakhun .
Kane kan long ka rukom kaba suk bha .
Ka dei ka khmat kaba pawnam ha ka kam Nollywood .
Ia kane ka projek ban bei tyngka da ka Centre la mynjur da ka kynhun myntri jong ka jylla .
Hynrei u Thompson u la sngew shngain ia ka jingpynbeit .
Kane ka pynthikna ba ka jingiarap kaba palat ia u briew ka don na U Blei hi na ka bynta kito kiba kwah ia ka . Kumno phi lah ban ioh jingiarap na ki Blei Jehobah ?
Ka Feminism ka donkam ia ki shynrang ban sngewthuh ba ngim kwah ban pynrem ia phi ne pyniap ia phi ne isih ia phi , ka la ong .
Ka la ong ba ki don hynriew ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
" " " U heh jong ka BCCI u la kyntait ia ka jingkynthoh ba ki nongialehkai kiba pynleit jingmut ha ki kam bamsap lehse ki shah siew duna , da kaba ong , " " " " Ngam tharai ba ka dei ka jingjia jong ki nongialehkai ki bym don pisa biang . " " "
Ha kane ka phlim la ak da u Vishnuvardhan bad ka Chandrakala ha ki bynta ba kongsan .
Kata ka dei ka jingtieng kaba khraw tam , ong ki riew shemphang .
" " " Ka India ka iaid sha ka digital ha ka jingstet kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad ngi ha ka SBI ngi la iaid shaphrang ha ka liang ka kam digital ."
Nangta ngam donkam ban ialeh ia kita ki thma .
Ka jingshit bad jingkhriat ki dei ki dak kiba paw bha jong ka jingpang malaria .
Kane ka bynta jong ka kynroh ka long kaba khlain tam , ym shym la buh nongap ha trai .
Ka Clare Montgomery , ka nongiasaid ain jong ka Modis ka la ai shibun ki jingtyrwa ban pyrshang bad pynsngewthuh ia u nongbishar ban ai jamin .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingtieng ia ki nongshong shnong jong ki shnong ba marjan .
Kumba ka long mynta kane ka kompeni ka don kumba 30 tylli ki karkhana pdeng .
U iakynduh ia kiba bun ki briew kiba phylla ha ki hostel jong ki samla .
Khublei shibun ia ka hukum kaba nyngkong jong phi .
Ka sorkar ka la mynjur T.571 . 4 klur na ka bynta ka bynta kaba nyngkong .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ha ki jingpynbna jong ka Bharat .
Nangta ki kylla lyngngoh da kaba pyrkhat ba ka por ka iaid stet bha .
Ha kane ka kyrdan la ju khot ia ka ban kren halor ki mat kiba iadei bad ki jingeh kiba ki samla ha kylleng ka pyrthei ki iakynduh .
Hynrei dei ban aiti ia lade ban burom bad mane ia ka Shakti ha baroh ki sngi ym tang ha ka sngi Navratri , la bynrap shuh shuh u Lat ka jylla .
Ka mashin kaba iaid beit ka dei ka mashin kaba lah ban leh ia ki kam khlem kut khlem ka tyllong bor kaba nabar .
Ia kine ki phetwir yn ailad ruh ban ioh ia ka laisen niah kali .
Ym lah ban ia lum palat ia arngut ki briew na ki longiing bapher bapher .
Khnang ban pynlong ia kawei pa kawei ka dur jong u nongiashim bynta kaba shisha , ka kynhun khlur baroh kawei jong ka phlim ka la pyndep ia ka jingshondur tang da kawei ka jain .
Kito ki karkhana kiba trei ha kaba ai ne ai jingshakri bad kiba la batai ha ka liang ka jingbei tyngka ha ki tiar la tip kum ki Karkhana ai jingshakri .
Ka la shongthait ha ka rta kaba sawphew snem ha ka snem 1946 .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh
U Balkrishna u kyntait ba ki la don ki jingeh ha ka jingbha jong ki , da kaba kdew ba ka board ba ai jingithuh ia ki laboratories jong ka ri India ka la mynjur ia ka Patanjalis central lab .
Nangta ngan kylla bamut bad ngan shah pynrung biang .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u AR Rahman .
U Blei u la jied ia ki Israel ban long ki sakhi jong u .
" Ha kawei pat ka tweet ka la ong " " Ka sorkar Congress bad BJP ki dei ban pynshai balei ba ym shym la pynbiang ia ki painkhana kiba biang ha ki iing jong ki Dalit kiba duk bad ki jaidbynriew kiba sahdien ? "
Ki arngut ki la leit pan jingkyrpad ha ki katto katne ki jaka ha ka nongbah .
Ka jingkhaii met shynrang la lap ha jan baroh ki kolshor jong kane ka juk bad hyndai .
Hadien u la pdiang ia u Shahuji kum u Chhatrapati .
Ngi dang trei ban wanrah ia ka jinglong jingman sha ka jinglong kaba thikna .
Ha ka snem kaba khatduh jong ka , la pynmih ia ka kot khubor man la ka lai bnai .
Ki share jong ka Sesa Goa ki la hiar da 2 percent sha ka T.293 . 90 ha khang ha Mumbai
U la ong ba ka kam thoh khubor ka dei ka mawjam kaba saw jong ka synshar paidbah .
Ka la kyntu ia ki briew ba kim dei ban kren bein ia ki kynthei kiba kren pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ki .
Ka bor synshar ka la trei khlem sangeh haduh palat 28 kynta ban pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ .
U la shah kem bad shah set phatok kham mynshwa namar ki kam runar bapher bapher kum ka jingsiat ia ki pulit bad ka jingshah shoh ki briew .
Ki shipai , ki pulit bad ka bor synshar district upazila ki trei miet la bad sngi ban pynsah ia ki paidbah ha ki iing ki sem jong ki .
Ki khyndiat ngut kiba dang sah ki la hap ban shah ia ka jingshah ker kut kaba jur bad ka jingshah bom man ka sngi , ha ka nongbah kaba la duh um bad bording .
Ba lada nga shu lah ban ong ia kaba dei , . . . u la snap noh na ka bad leit biang sha ka jinglong kaba thikna .
Ym don mano mano ruh ban pyrkhat ia kata .
Baroh ki kulai India kim long kumjuh .
Ia ka TVS Graphite yn pyndap da ka tiar digital kaba pura kaba kan pyndap ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka .
Kumno lada don ka jingpynslem khyndiat ?
Ki la leit ban wanrah katto katne ki jingmut kiba khraw .
Kumba ka long mynta namar ka jingpang khlam , la shah tang 50 percent ban shong ha ki jaka peit phlim .
Ka jingbuh kyrpang la ai sha ki klas kiba sngewsih .
Ka skulbah Brown ka dei ka skulbah wadbniah shimet kaba don ha Providence , Rhode Island .
Ka jingpyllait shipor ia u Salman Khan
Hynrei hato ka don ka jingiadei kaba shisha hapdeng ki met bneng bad ka jingim jong ki briew ha kane ka pyrthei ?
Hato kine ki briew kim don hok ne em ?
Hadien ba la kem ia u , la hap ban rah ia u Gautam sha Pune .
Ym slem shuh la ong ba kumba 25 million tylli ki blang ki ju buh bniat hangta . Ym dei shuh ka jingmaham jong ki sim
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka kot tarik ba la pynkylla ha ka website ba pura jong ka NIOS .
Ia kane ka Centre la plie da u Benoy Viswam uba dei u myntri khlaw ha ka sorkar Kerala .
Kiew bha ki iew jong ki stock ha ka por mynstep hadien ka jingpynbna jong u PM Modi .
Da ka jingthmu ban tip ia ki jingmut bad jingkhmih lynti jong ki na ka sorkar ban wan , u myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendra Jain mynta ka sngi u la iakynduh ia ki nongkhaii , ki nongwanrah mar , ki nongshalan bad ki nongkhaii jong ka nongbah .
Ka la rung ha ka kolej sumar shipai ha ka snem 1981 bad ka la pyndep ia ka jingpule ha ka snem 1985 .
Ka liengsuin kaba don ha ka jaka hiar liengsuin .
Ka sorkar bad ka Liang Pyrshah ki buh ia la ki jingmut .
Ka Vijayashanti Ka Jingpeit Nyngkong Ia U Mahesh Babus Sarileru Neekevvaru
Ka jaka ka pawnam bha ha ki nongleit jingleit bad ki nongleit jingleit kulai .
Hato phi tharai ba ka long kaba kongsan kano ka niam kaba u briew u jied ?
Hynrei , ka la long palat ia ka 2 . 5 million ha u snem 2013 . Ka jingdon jong ki briew kiba khlem kam ka la kiew haduh 40 000 ngut tang hapoh ar snem .
Ki jinglong babha , ki jinglah bad ki jingjop jong u ki long kiba kyrpang .
Naduh ki por pdeng ka jaka ka la long ka jong ka longiing Harries .
U aktor u Paresh Rawal u la long uba ïashim bynta ha ka imlang sahlang halor ka jinglong jingman jong ka saiñ hima sima kaba dang ïaid mynta .
Ha kane ka por , ka Ra’ anna ka la long ka dkhot ba kongsan jong ka Komiti Treikam jong u Jinnah bad ka la shakri hangta kum ka nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot .
U la don katto katne ki jingmynsaw kiba rit ha ka tyrpeng jong u namar ka jingjia aksiden ha surok .
Kumno phi tharai ba nga la ioh ia kine ki jingmong ha ka shyntur jong nga ?
Ym duna ia ka 9 hajar ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang niam ha ka jaka treikam jong ka Tablighi Jamaat ha Nizamuddin West jong ka nongbah Delhi ha u bnai ba la dep .
Kam ju mutdur ban pynlong ia ka kum ka jaitbynriew Islam .
Ngi la shim ia man la ka khyllipmat da kumwei pat .
don ka kynhun ki khynnah kiba la mareh shakhmat .
Ka dur la shim na ka web page jong ka Impact Foundation Bangladesh
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynlong ia ka dharna ban pyrshah ia ka jingkem jong ka CBI ia utei u pulit commissioner .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot , u myntri sorkar pdeng u Sachin Pilot .
Ha kaba dem khrup , u Stephan u la pyrta : Ko Trai , wat pynngat ia kane ka pop pyrshah ia ki .
Hadien ka rai jong ki iingbishar , ki nongbud jong u Gurmeet Singh ki la pynmih ia ka jingkulmar bad ki la leh ia ki kam thombor ha ki katto katne ki jaka jong ka Punjab , Haryana bad Delhi bad ki la thang ia kiba bun ki jaka bad ki kali .
U la kren shaphang ka jinglong nongap langbrot jong ki langbrot U Blei hynrei u la pyni ba ki Jiw ha ka jinglong kyllum kim don hapdeng kum kita ki langbrot namar ba ki kyntait ban sngap .
Ka jinglong nongshim bynta kam dei ka kam runar .
Ka ksiar ka hiar da Rs 190
Hynrei ki nongshong shnong kim shym la sngewthuh .
Ngi la pynpaw shai ia kata ynda la pynmih ia ka Report .
Mynta la pynbeit ia ki jaka khlem salami sha ki briew ki bym don jaka kumba la batai ha ka polisi pynbeit jaka .
Kham mynshuwa u kpa jong phi u la pynlong bieit ia nga .
Nga ju ialehkai katkum ka jinglong jingman .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit bniah halor kane ka kam .
Ha ka sla ba nyngkong la don ka dur ba la shon jong u sing , u masi , u blang bad u khun langbrot kiba bam suk na kajuh ka thliew , kumta la pyni ia u Isaiah 65 : 25 .
Pynpaw U Hrithik Roshan Ia Ka Jinglong Ba Nyngkong Jong Ka ' Super 30 ' .
U Biti u dei u myntri rangbah jong ka Movement for Democratic Change , ba la ialam da u Myntri Rangbahduh barim u Morgan Tsvangirai .
Ki projek kiba la ioh khusnam jong ka Gujarat ki long :
Ka BSE Sensex ka la hiar ha ka sngi da 256 point .
Ki pulit ka Gujarat ki la iathuh ba ka kynhun na Rajasthan ka la leit ban kem ia u Togadia .
Pynsangeh noh da ki hajar tylli ki apps ka Facebook kum shi bynta jong ka jingtohkit ba la sdang hadien ka jingshah kynnoh ha Cambridge Analytica
Ka jingmut jong ka jingïaryngkat ka long ba ïa kiba kum dei ban leh kumjuh bad lah ban leh ïa kiba pher ïa kito kiba ïapher bak-ly-bak .
20 Teng teng kawei ka kabu ka lah ban ym ai satia ha ngi .
Namar ba ka wain ka iarap ia ka mynsiem kaba kmen , la ju ai ia ka ha ki por lehkmen kum ha ki jingkhawai shongkurim .
Kiba ioh pang Covid 19 ha Madhya Pradesh, ki la kiew sha ka 3, 252 ngut .
Kum u nongialehkai stet barim nga la sngew lyngngoh bad bitar ia kaei kaba nga la sakhi , la ong u Hadlee ha ka kot khubor ba u la thoh na ka bynta ka khubor Fairfax .
Ki carrot ki don ruh ia ka lutein kaba long ka dawai kaba iada ia ka khmat na ka jingshai kaba pynsniew .
Ha ka dorbar kaba ar , u Dr .
Wat la ki don ki jingma kiba sniew na ka jingjied jong u Adam bad ka Im hynrei bun kim pat sngewskhem ia ka jingstad ban pyntreikam ia ka jingai jingmut na u Nongthaw jong u briew .
U Modi u don ha Nepal ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka SAARC .
Ka don ruh ka doh kaba bun , haba ki briew ki lah ban siew , bad ka long kaba eh khyndiat ban batai ba nga kham sngewtynnad ia ki jhur .
Ki Bouncer ki la shoh ia ki nongshim dur haba ki klik ia ka Shilpa Shetty .
Kane kan ym pynmyntoi tang ia phi hynrei kan pyndap ruh ia ka jingkmen kaba khraw ha ka kam jong ki .
Ha kane ka kynti ngam shym la don por ban pynkhreh , hynrei nga la don lypa ka jingsngew ba ka Rio kan dei ka jingialehkai Olympic kaba bha tam jong nga .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nodal ophisar u Deepak Saini lem bad katto katne ngut kiwei pat .
Nga ieid ia kane ka klob bad nga dang don ia ka jingangnud jong u nongialehkai samla .
Meghalaya : U pulit ka Kolkata u Rajeev Kumar u la wan poi ha ophis jong ka CBI ha Shillong .
Ka Bengal ka la shah pyniasoh ha ka hima kaba khlain bad kaba roi . bad la pynwan dur da ki polisi hima jong ka sorkar ba bun jait .
Kaei kata kaba phi kwah ?
" " " U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Jaganmohan Reddy u la rai ban pyniasoh lang ia ka APSRTC sha ka sorkar jylla ."
Hato ngan dang ioh ia kata ka ksiar ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia u Sakshi Malik uba la ioh ban khur ia ka takma rnong ha ka jingialehkai Wrestling ha Rio Olympics .
Ka iingbishar ka la pyllait ia 8 ngut kiwei pat ha katei ka mukotduma , katba ka jingbishar ia arngut ki nongshah kynnoh ka la iakhlad noh .
Ia kine ki jingsngew la buh ha ka jingkynmaw jong u Gnthers . Haba hadien u la iakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah ki bym ju iashim bynta ha ka thma , u Gnther u la kylla long shibynta jong ka jinglong parabangeit jong ki ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki khynnah ki la pyni ia ka jingshad kynhun ha katei ka sngi .
Ha ka tweet jong u , u la ai khublei bad pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh ki nongkyrkhu ia u .
Hynrei ka ain kam lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingpyndonkam bakla ia ki solvent .
Ka la long ka jingma kaba khraw
Ka sorkar ka la kyntait ban iasam ia ki jingtip halor ki mukotduma pisa rong saw ba la ioh na Switzerland , da kaba kynnoh ba ki long kiba rieh .
" " " Ha ka , ki bor baroh ki shong ha ka kti jong ka pdeng . " " "
U la pynthymmai ruh ia ki tank jong ka tempi , ki pung bad ki kut kiba la shah pynjulor ha u Hyder Ali .
Kumno ki Pule Baibl ki ialap da ki jain lyngkhot lyngkhai hapoh ki 1 260 sngi bad kaei kaba la jia ha kaba kut jong kata ka por ?
Ki paidbah nongsynshar jong ka Tunisia ki la pynpaw ïa ka jingsngew shngaiñ halor ka jingweng noh ïa ka jingkhang ban ïakhih ha ka surok Habib Bourguiba Avenue .
La khmih lynti ia ka jingkhuid na ki briew Israel namar ba U Jehobah u long uba khuid . Kum ki Nongsakhi U Jehobah ngi ruh ngi dei ban long kiba khuid .
" " " Wat la katta ruh um " " " " " " bitar " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "Germany, ong u Sylvie Goulard, u MEP uba laitluid." " " ".
" Lada lah ban thoh noh ia ka pisa kaba Ts 3 lak klur jong ki riewspah , te balei ym ai kum kine ki jingailad sha ki nongrep bad kiwei kiwei ki bynta kiba duk jong ka imlang sahlang ? " " "
Ki nongtrei bor ding ha Haryana ki thmu ban sangeh treikam , ka jingiakren kam shym la pulom .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ka Chiranjeevi ka la ong ba la pynkhreh ia ka manifesto jong ki da kaba buh ha ka jingmut ia ka bha ka miat jong ki briew kiba duk .
Ha kajuh ka por , kumjuh ruh ki jingpyrshang ban iada ne pynduna ia ki .
Ym shym la don mano mano ba kam mardor ia katei ka jingshah thombor hynrei u Amani u la kynnoh ia ki Taliban kiba trei shitom ha katei ka thain .
Ban shu kren beit ia ka jingtuid kaba duna eh kaba donkam ban pynneh pynsah ia ka wah la khot environmental flow .
Ym don jingkylli ba kane ka dei ka khubor kaba sniew na ka bynta ka kam telecom , ong u Mahesh Uppal , u director jong ka kompeni ai jingmut Com First India .
Napdeng ki ri kiba long dkhot , tang ka ri Bilat kaba pyndonkam ia kane ka kyndon .
Ka jinglong jingman jong ka staff nurse jong ka NRHMs ka Sunanda Kapil kaba la shah jingit khlem buh por hajan ka iing sah jong u myntri pla tyngka u Parminder Singh Dhindsas ha kine ki saw sngi mynta ka sngi ka la sdang ban sniew .
Ka Tata Docomo ka la pynmih ia ka jingshakri kaba pher bad kaba pynthymmai na ka bynta ki nongthied GSM jong ka kiba siew lypa ha Punjab .
Ka la kynnoh ruh ia u hynmen jong u u Rauf bad phra ngut kiwei pat kiba la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
U nongak phlim u Varun Dhawan u la noh synniang T.30 lak tyngka .
Ka Soha Ali Khan bad u Kunal Khemu ki la ïateh lok ha Paris ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep ha kaba u Kunal u la tyrwa ïa ka jingieid jong ka da ka ryntieh.
Naduh u snem 1993 haduh 1994 ka la shakri kum ka nongpynkylla kot jong ka thoh ka tar jong ka ri India ha ka por pdeng .
Ka Tata Tiago ha ri India ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Datsun GO , ka Maruti Ignis bad ka Renault Kwid .
Kaei kaba jia bad ka rukom shna khmat kaba thymmai ?
U sohjew u riewspah ha ka um , ka umsoh bad ka umsoh .
Haba ngi shah hapoh ki jingtynjuh , ngi neh skhem wat hapdeng ki jingeh , ne ngi pyrshah ia ki jingpynshoi na ka pyrthei bymman , ka jinglong ba janai jong ngi ka paw shai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mahesh Koneru .
AB: 987 ka jingkhein ka long 974, 169.
Ka jingkhein kaba shisha ka lah ban long kaba kham heh shibun .
" " " Ngim kwah ban vote ."
Ka jingthmu ban long u ophisar IAS .
Ha kane ka phlim la pyni da u Daniel Craig , u Rami Malek , ka Lea Seydoux bad ka Lashana Lynch , kane ka phlim la pyni da u Cary Joji Fukunaga .
Ki la phet krad naduh kata ka por .
Kumta kumno yn kynmaw ia phi ? Lada phi la iap hynnin ka sngi , ki briew kin ong aiu shaphang jong phi mynta ka sngi ?
Ka don ka kyndon kaba pyrkhing bha ia ki lad pathai khubor ha ka ri khamtam haba iadei bad ki jingiakren shaphang ka sain pyrthei bad ka hok longbriew manbriew .
25 Risaw , Sngi U Blei : U Mahavir Jayanti .
Ki pulit ki pyndonkam da ki bom tdem ban pynpra ia ki nongiakhih .
Nalor ki kam Parliament , u Ananth Kumar u la pynïaid ïa ka tnad dawai bad sboh .
Laitluid kum ka Iyer ka la long .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ki nongialam ba kham rangbah kum u myntri karkhana u Subhash Desai , u MLA ka Mahim ka kong Sada Sarwankar bad u MLA ka Worli u Sunil Shinde .
Nga sngew ba phi la tip bha ia ka .
Ki rang ialehkai jong ka Lobera ki la jop tang kawei na ki hynriew tylli ki jingialehkai ba la dep bad ki khlem jop ha ki lai tylli ki jingialehkai ba la dep .
U Colonel K. B. Joshi , u rangbah shipai ruh u la ialam hi dalade ia ka jinghiar thma jong ka kompeni ban ioh biang ia ka point 15 , 450 .
Haba u dang khynnah u la iakynduh bad uwei u nongkhaii uba riewspah uba ieit ia ka jingrwai .
Kottayam : Ka iingbishar ka la pynthikna ba ka jingpyniap ia u Kevin ka dei ka jingjia jong ka jingpyniap burom .
Lai tylli ki blang ki ieng jrong katba ki ryndang jong ki ki nang jrong haduh u lain dieng .
Kan wanrah ia ka jingkylla kaba khraw .
Kham hadien ka jingthoh kaba bha shaphang ki Nongsakhi U Jehobah ka la mih ha ka kot khubor jong ka thain .
U la bthah ruh na ka bynta ka jingtreikam 24x7 jong ki kamra pyniaid .
Ka HWTS ka long kaba kyrpang namar phi hap ban don ia ka jingpyndonkam kaba treikam bad ka jingbud ryntih kaba heh , lane ka jingpyndonkam kaba beit , lane ka jingbud ryntih ban ioh ia ki jingktah kiba khraw ia ka koit ka khiah .
U hynmen rangbah u Hiranyaksha u leh ia ka jingleh niam bad u ioh ia ka jingkyrkhu na u Brahma kaba pynlong ia u ban ym lah ban jop da uno uno u mrad ne u briew .
La ju khein ia u kum u mawshun hynrei u pawnam namar ba u don ruh ia u mawshun bad u mawshun .
Ka jingtei baroh kawei jong ka Tempi Parthasarathy ka long kaba phylla . ki kynroh jong ka tempi la pynitynnad da ki kam shna dur kiba jem
Ki sorkar ki rai ia ki ain katkum ki rukom treikam kiba dei .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka long ka laboratory kaba khlain bor bad kaba thymmai tam kaba tynjuh ia ki million ki jingmut man ka sngi .
Ka iathuh shaphang kane ha u Sagar .
Mynjur ka kynhun myntri jong ka Germany ia ka buit iada ia ka cyber
Ka jingpynshitom kaba jur na ka bynta ka jingpynkhein ia ki kyndon .
" " " Ka dei ka khynnah skul kaba la pep skul ."
La kem ia u samla namar ka jingleh be-ijot ia ka paralok kynthei
' ' Ka Arunachal ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
Ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna , ka ibps . hapoh .
La kem ia ki ha ki nongleit nongwan bad la aiti ia ki sha ki pulit .
U la long ruh u nongshong shnong jong ka Clare College ha Cambridge .
Lait na ka jingduh jaka , ka jingktah kaba sniew tam ia ka jaka ka long ka jingkhapngiah jong ki um ha ka thain namar ka jingbym thmu ia ka network nongkyndong bad kiwei kiwei ki projek .
Hynrei ka jingeh , kam shym la lap ia ki nongshim .
Paralok , Ka jingeh kaba ar kaba khraw ka dei ka kam lehnoh .
Ki chowkidar kiba hok ne ki naamdaar kiba bamsap , ka jingjied ka long ka jong phi : U PM Modi ha Maharashtra .
Nga thikna ba nga don ha ki lad pathai khubor .
U ophisar tohkit u Mohinder Singh u la ong ba la sdang ia ka kam katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Kata ka la long ka buit kaba bakla .
Ka kamram ba kongsan jong kane ka jaka pynsuk kan long ban ai sha ki dkhot jong ka iing dorbar ia baroh ki jingtip ha kawei ka jaka kiba iadei na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka skhim .
U Shri Krishan Pal Gurjar myntri ka sorkar pdeng u la long kum u Kongsan ha kane ka sngi .
Katno ka jingkylla kan long na kaei kaba ngi iohi bad mad mynta !
U la iehnoh ia ka jingshah ker kut bad u la kynran dien ryngkat bad ki briew jong u .
Ha katei ka video lah ban iohi ia ka Suhana ba ka kiew ia ki step jong ka skul shna phlim ha katei ka skulbah .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la poi mynta ka sngi sha Srinagar .
Ka jingpyniap kam lah ban pdiang ha kano kano ka rukom .
U Bah Bansidhar Bhagar president ka BJP ka jylla u la ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka sain pyrthei jong ka ri India ha kaba u president jong ki seng synshar ri u la iashim bynta ha ka prokram jong ka booth committee .
Kiar na kaba pyndonkam da ki dawai ba la buh ha ka met haduh ba la buh ia u nongpang hapoh ka jingsumar kaba biang .
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain NDPS .
Ia kane ka jingjia kaba pher la ring dur ha ka camera .
U la iohi ia ka jingkylla ha ka jingim jong u .
Yn pynlong ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai bapher bapher ha kane ka Mela .
Ha Irklion , nga la long shibynta jong ka longïing ba kynja mynsiem kaba ieit . Ki don lai ngut kiwei pat ki para Khristan bad kawei ka para kaba ngi iakynduh man ka por ban pule bad mane .
Kumta , ngi tip na ka bynta ka rukom TM 11 ba kongsan , kumno ka long ka jingkylla ha ka lyngkha ?
Hynrei phi pyrkhat ba phi lah , kumba long bad kiwei pat kiei kiei baroh .
U la kynnoh ruh ba kumba 100 tylli ki seng sain pyrthei bad ki seng imlang sahlang lait na ki seng nongtrei ki la kyrshan ia katei ka jingkhang dam .
Ngi kyrmen ba ka Polo ba la pynkylla dur bad ka Vento baroh ar kin khring ia ki nongthied khamtam ia ki samla .
Ka jaka buh ia ki jingkynmaw ha kaba lah ban thied ia ki jingkynmaw bad ka jaka buh histori ha kaba la buh jingthoh ia ka histori jong ki kompeni Rel ha ka iing rit .
Dei ki pisa bar ri na ki ri bar ri ba la phah da ki nong Kerala kiba pynneh ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Jylla Kerala .
Ki slap , ki jingshlei um ki wanrah jingma ha Uttar Pradesh .
Hynrei ka kaiphod ba nyngkong jong u ka la mih ba ka long kaba sniew .
U long Uba donbor baroh , uba don ha kylleng bad uba tip lut .
Kane ka jingmyntoi kan sa paw shai ynda ngi la shim ha ka jinghikai kaba bud ia ka jingkhein bor jong u Eulers .
Ive ngam pat ju lah ban pyrkhat ia ka ruh .
Da ki phew ngut ki briew ki la ïap ha ka sngi Thohdieng haba uwei u nongrah suloi u la niah ïa ka trok heh ha ka jingstet kaba jur sha ki paidbah ha Nice kiba dang rakhe ïa ka sngi Bastille , ka sngi shuti jong ka ri France .
Ngam lah ban shim shuh ia ka ha India .
Nga sngewkmen ban pynpaw ba hapoh kane ka 1 snem ngi la ioh ia ka jingkiew kaba bha ha kane ka bynta .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba dei peit ia ka ioh ka kot , kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki briew ha la ka jong ka jong ka jong ka jaka ki la ai jingialeh ia ki nongsynshar phareng ha man la ka step .
Kumno ngin lah ban teh lakam ia la ka shyntur bym lah pynbeit ? U Jakob 3 : 2 .
Ban poi ha kawei ka jaka .
U Professor Puri u dei u khun jong u Balraj Puri uba la khlad noh u nongthoh khubor ba pawnam na Jammu .
Ki la ai jingkyrmen ia ki ri kiba dang kiew khamtam ia ka ri India bad ki ri Africa da kaba pyllait ia ki khatduh na ka jingshah teh mraw ha ka jingsynshar phareng .
Kumno ka lah ban phet noh kloi kumne ?
Ki pan jingkyrkhu na u Bhagwaan Surya ha kane ka sngi .
U la pynlong ïa ki jingïaseng bad u la ïarap ïa ki parabangeit ban ïaishah wat hapdeng ka jingpyrshah .
Ka treikam da kaba pyntreikam ia ka snam III kaba khanglad ia ka snam ban sdang ban tyrkhong .
Kumta u shakri ba iaineh bad bastad u la buh ia ka jingpynbeit kaba isynei ban iarap ia ki . Shisien shisnem arngut ki rangbah ki lah ban leit jngoh ïa ki katto katne kiba la shah beh .
Ka paw shai ba kam don jingtip ei ei .
Ha Patna , ka dor die marbam jong u sohjew ruh ka la kiew haduh T.60 .
Ka India mynta ka don ha ka lynti jong ka jingkylla kaba khraw ha ka digital , u la bynrap .
Ka pynthut ia ka party .
Ha khlaw u iakynduh ia uwei u briew uba la kham rangbah , uba riam ha kajuh ka rukom bad uba don ka jingiasyriem met bad lade .
KUMARAN : U la sngewsih shibun , to sngap jar .
Ka iingbishar ka la pan ruh ia ka CBI ban wan ha khmat jong ka lada u myntri barim u lait na ki jingkylli bad um iatreilang ha ka por ba tohkit .
Wat ha ka thma bah ba nyngkong ruh ki la pyni ia ka jingkwah kaba jur ban shakri ia u Trai .
Hooid , ka lad ban sei pisa shibynta ka don na ka bynta ki nongshim bynta jong ka NPS ha kaba u nongshim pisa u lah ban jied ban sei pisa katto katne na ka jingnoh synniang jong u hi .
Hynrei u myntri u la pyndam noh ia ka tweet jong u hadien .
Hynrei kam shym la shim ia kano kano ka jaka kaba heh bha .
Ki don sa phra ngut ki khynnah kiba la mynsaw kiba la shah sumar ha hospital .
Ki pulit ka Delhi ki la thombor bein ia ki samla pule JNU kiba iakhih .
Lah ban shna ia ki ha India , lane lah ban wanrah nabar ri .
Kawei ka dkhot pulit kynthei ka la khlad noh katba ka dang trei kam ha thanat Putia ha Rajshahi ha ka sngi Nyngkong , ong ka khubor jong ka UNB .
Nangta ki nongrep ki pyndonkam ia ki jingbam kiba don ha ka tdem jong ki jingthung ba la thang .
Ka TCS ka la paw ha ki khubor kham mynshwa namar ka jingkynnoh ba ka la weng kam ia kiba bun ki nongtrei .
Kumta ngim tip shaphang ka jingshaniah .
Kane ka phone ka dei baroh shaphang ka camera .
U la pynbna ruh ban sdang biang ïa ki tamasa pateng , kaba sdang na ka tamasa thoh kot ha Chandigarh , bad ka jingïalang kynmaw burom ïa ka thma Saragarhi .
Ka jingbym biang ki jingtei ka la long ka jingeh kaba khraw ha India .
Nga tharai . . . kham bunsien , nga kwah ban pyntieng ia ki .
Ia kane la pynpaw da u President ka seng ki nongpyniaid trok jong ka Punjab Happy Sandhu .
Ngi la sdang ia ka jingthmu kaba thymmai ban pynkhlain ia ki lad pule puthi ha ka ri .
Haba bishar ia ka aplikeshon u Majistor u dei ban pyrkhat ia kine harum : .
" Kawei pat ka long ba ki nongtied jong ki ruh ki la tied bha " " u la ong .
Kum kane ka jingleh ia ki khynnah khlem artatien ka long kaba pynkhein ia ki ain bad ki jingiateh ba bun jait .
Kumno kine ki sngi kiba khatduh kin kut ?
Ka steshon rel Akola ka dei kawei na ki shispah tylli ki steshon rel ba pawnam jong ka rel India .
Ka dor ba la buh kyrpang jong ki flat kiba heh kumjuh kumba la pan da u nongaplai ba mynta ha kine ki jaka ka pyni ia ka jingpher kaba khraw .
Ka por kaba dull .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong u nongshah pynrem ba ka jingiadei met hapdeng ka khynnah kynthei bad u ka long kaba la ia mynjur lang .
U la pynthikna ia ka iing dorbar ba kum kane ka jingpynpaw kan ym jia shuh ha ki por ban wan .
U la ong ba ki lad pathai khubor jong ka ri India ki lah ban don ia ki jingsngewtynnat jong ki , hynrei kim dei ban ailad satia ia ki briew ban klet ia ki sngi jong ka Emergency .
Ha ka ICT bad ka jingpynbiang um bad ka jingkhuid jingsuba , ka tnat treikam shimet ka mihkhmat ia ka jingpynlut kaba bun .
Arngut ki bor pahara kiba don ryngkat bad u Bukhari ki la iap ruh ha katei ka jingshah thombor .
Ka masi ka shong halor ka jaka shong painkhana ha ka kamra shet .
Ki heh pulit ki la iathuh ba la phah ia ka kaiphod sha ki bor ba halor bad la sdang ia ka rukom treikam kaba kham bniah ban buh ia ki hapoh ka jingshah pynsangeh .
Ka Chakwal ka dei ka tehsil barim jong ka Elaka Jhelum . Ka Chakwal ka don ha ka thain Dhanni jong ka Potohar kaba don shatei lam mihngi jong ka Punjab jong ka ri Pakistan .
Ynda kine ki jingkylla ain ki la treikam , ki nongpyntrei jong ki kin pynhiar ia ka bainong khnang ban siew ia ki jingmyntoi ba la pan da ka jylla , kumta kan pynlong ia ka jingduk shuh shuh .
Ka nombar ba nyngkong jong u Bryant ha ka skul heh ka long 24 shwa ba un kylla sha ka 33 .
Ngan sa ioh biang ia ka kam jong nga
2014 Ka Mahindra Scorpio La Pynmih Ha Bangalore : Ka dor , ki jingtip bad ki jingtip ba bniah .
Ka leit sha ka jingthiah kaba jylliew kaba neh katto katne sngi bad katto katne miet , bad ka pynkynjah ia u briew uba la kylla .
U khun jong u u Dudley Nourse u dei ruh u nongialehkai Test uba la ialehkai 34 sien na ka bynta ka South Africa .
Mar ia ioh ia ka khubor jong ka jinglaitluid jong ka ri India , ki nongrep ki la rai ban rakhe ia kane ka sngi da kaba pynher ia ka lama ri .
Ki nong India kiba don ha ka jingma na ka jinglong mraw jong kane ka juk ha UK
Ki la long ki bym lah ban pyniakhlad naduh kata ka por .
U James Bond u la wan phai biang ha ka teaser ba thymmai jong ka phlim ‘ No Time To Die’.
Ka show ka plie da ka longïing jong ki saw ngut ki hynmen ba dang shong kurim u Shiv , u Alok , u Veeru bad u Rajat kiba sah ha Banaras .
Ki la pyrkhat ruh ba ka dei ban don u nongialam .
Ka kompeni liengsuiñ kaba ju pynïaid 320 tylli ki liengsuiñ man ka sngi , ka la pynsangeh noh ïa 57 tylli ki liengsuiñ ha ka sngi thohdieng , 96 tylli ha ka sngi Thohdieng bad ym duna ïa ka 126 tylli mynta ka sngi , la ong u heh sorkar hangne ​​.
" Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia kata ," " ka la bynrap ."
Ka ri America ka la kynnoh ba ka China ka la leh ia ki kam shipai bad ki kam shipai kiba pynkhihwin bad pynbor bad ki ri ba marjan kynthup ia ka India .
U Lincoln u la mih ha ka por ba ka thoh ka tar jong ka ri America ka dang seng ia ka jingdon jong ka jingstad jong ka pyrthei . U Nathaniel Hawthorne bad u Herman Melville ki long ki paralok jong u .
Hynrei kim shim ba ka long kaba donkam ban pynpaw paidbah ia ka jingsngewsih jong ki da kano kano ka dak kaba paw shabar .
U Dhonis u sngew ha ka jingïalehkai ïa ka bor kaba khraw tam jong u : Du Plessis .
Ka dei ka bynta kaba nyngkong eh jong ka phlim Commando .
" " " Ka um ba shadien ka la pynshlei shibynta ne pura ia ki 192 tylli ki shnong ha Barwani , Dhar , Alirajpur bad Khargone distrik bad kawei ka shnong ha MP . "
U iai kren pyrshah ia ka Congress bad u kam ba ka seng kam shym la leh eiei , la ong u Kharge .
Ka Simbhaoli Sugars Limited ka dei kawei na ki karkhana shna shini kaba heh tam ha ka ri .
" " " Ka jingsuk " " kan long ka jingkhublei na U Trai uba isynei . "
La shim ia ka rai ban pyniasoh lang ia ki ar tylli ki kompeni .
" " " La thoh da ki dak Kufic , kane ka kot lyngkdop ka long ka jingdon jingem ba kordor jong ka tnad jong ki kolshor Rampur Raza Library .
U James Anderson u rangïalehkai ka England u la shah weng noh ha ka Ashes Test kaba ar namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u .
Ka WTO ka don 164 tylli ki ri kum ki dkhot .
Ki Hajong ki dei ki Hindu bad ki bud ia ki jingleh niam bad ki rukom Hindu .
Ki pulit ki la siat da ki bom pynbthei .
Ka Bangladesh ka ai khublei ia ka India na ka bynta ka jingiarap ia ki Rohingya .
Ka kynhun jong ka ASEAN ka kynthup ia ka Indonesia , Malaysia , Philippines , Singapore , Thailand , Brunei , Cambodia , Laos , Myanmar bad Vietnam .
Hangne ​​ngi iathuh khyndiat shaphang ka RR Global , kane ka company ka dei ka corporation kaba 800 million dollars , kaba la seng ha u snem 1986 .
U myntri ka sorkar pdeng u la kyrpad ia baroh ki Vice Chancellor ban noh synniang sha ka PM CARES Fund .
Kata, ko Oin baieit jong nga, ka dei ka thliew.
Kaei kaba la pynlong ia phi ban leit sha ka DuckDuckGo ?
Da kane ka jingpynbna , ka Hindustan Unilever trai jong ka Surf Excel ka pyrshang ban kyntiew ïa ka jingïatylli ha ka niam bad ban pynïasoh lang ïa ki briew da ka bor jong ki rong rong .
Hynrei bun ki pisa pisa ki la rung ha ka iew jong ki nonglum pisa hadien ba la die ia ki sha uwei u nongdie pisa pisa da ka State Bank jong ka Pakistan .
Pule bha ia ka jingthoh shwa ban thied ia ki mar bam .
Ka Shimla ka la rekod ia ka miet Jymmang kaba khriat tam ha kine ki 15 snem
Da ki spah ngut ki nongpang ha ki hospital kiba ïadei bad ki jingshakri jong ki kolej sorkar ha Bhopal , Indore , Gwalior , Jabalpur bad Rewa ki la sahkut noh .
Ka palat ia ka 3 tylli ki jaka haduh 7 tylli ki jaka
U Malik u la kyntait ia kano kano ka jingduna ki dawai bad ki marbam ba kongsan ha Kashmir .
Ngi lah ruh ban pule ha ki kot histori shaphang ki jingialehkai thma jong ka , ki jingiakop mareh kali , bad ki jinglehkai bad ki jingrwai halor ki sobjek kiba bun jait , katto katne na ki ki long kiba pynjah burom .
Kine baroh arngut ki la shah set phatok naduh kata ka por .
" " " Lyngba kane , u khynnah u dang duh noh ia ka jingsngew lang jong u kaba khlem tip , kaba la kha ha ka jinglong khynnah ha uwei pa uwei u briew . " " "
La pyni nyngkong eh ia ka ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Berlin .
Kane ka long tang ka bym biang .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang khnang ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba biang bad ban iada ia ki jingmih jong ka Jylla .
Ka nongiasaid ain ka Rhea Chakrabortys ka sngewhun ia ka rai jong ka HC halor ka para jong ka SSR ka Priyanka
Hynrei ynda ka la poi , u la don ha ka jingkyndit .
166 Ha kine ki por yn pynlong ia ki prokram ialap bapher bapher ha kaba iadei bad ka VAT ban pynsngewthuh ia ki paidbah .
Kaba ar , pynkynmaw ia ka pharshi jong u nong Samaria uba sbun .
Lah ban pynkylla ia ka da ka kyntien ‘ Ka Jinghikai Ba kongsan na ka bynta baroh ’ .
Haba ki briew ki la iohi ia ki kynthei , ki la byrngem ia ki ba kin shah pynshitom bein lada ki pynpaw ia kane ha uno uno , la kynnoh u Ankur Sharma .
" " " " U Bushido ruh u rap : " " " " " Ngan siat ia ka Claudia Roth bad kan ioh ki thliew kum ka madan golf " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
La thung ia u kum u nongialam jong ka Sector 11 kaba kynthup ia u Mymensingh bad shi bynta jong ki Elaka Rangpur .
" " " Ki Briew kiba U Blei jong ki U long U Jehobah " " "
Kumta dei ha ka kaiphod ha kot khubor ba nga la tip ba ki la thmu ban pynkhihwin ia ki jingkren bein jaitbynriew pyrshah ia ka jingsdang jong ka kmie ne kumta ter ter .
La khang ban die ia ki mar duma sha ki briew kiba hapoh 18 snem bad hapoh 100 yard na ki jaka pule .
Ka jingkyrpad ka la pan ruh ban thaw ia ka polisi yoga jong ka ri .
U PM u ai T.17 shisngi ia ki nongrep .
U Doval lem bad kiwei pat ki heh jong ki kynhun kin leit ban ïakynduh ruh ïa u President ka China u Xi Jinping lashai ka janmiet .
Kane ka pynkiew ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang stroke ne jingpang dohnud .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri barim ka sorkar pdeng u S Jaipal Reddy u la khlad noh ha kawei ka hospital hangne ​​ha ka por mynstep jong ka Sngi U Blei .
Kat kum ka hukum U Blei kine ki mrad ki long kiba jakhlia ban bam , bad pynban ka sur ka ong : ‘ To ieng ko Petros .
Kane ka rekod kan pynlah ia ka jylla ban tip ia ki nongshong shnong , ban buddien ia ki jingleit jingwan jong ki , ban bishar bniah ia ki jinglong jong ki bad ban pynkhih sngap jar ia ka jinglong jong ki .
Ka la long ka nongwan jngohkai na ka bynta kane ka jingïalang .
Ka jingmih kaba kut ka long kaba phylla .
Ka jingtrei bad ki nongpyniaid samla bad ki aktor samla ka la long ka jingshem kaba thymmai na ka bynta jong nga , la ong u Prabhu .
Ka Dorbar Bah ka don ka bor ban pynduh ia ka veto da ka jingbun paid kaba suk .
" " " Namar ba nga hap ban kylliang ia ka jainpoh jong u kpa jong phi ." " "
U PM Modi haba kren ha ka jingialang elekshon .
U Deputy CM ka Maharashtra u Ajit Pawar ruh u la poi ha katei ka jaka ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ngi shem ba kane ka long kaba shisha ha ka jinglong jong ngi . Ngi la wad ia U Blei , bad ngi la shem ia u hynrei tang hadien ba la pynkylla lynti ia ngi sha kiba bun ki lynti lamler .
Ka jinghiar , ha ka jingkheiñ ïa ki jingkheiñ ba pura , ka long palat 19 lak ha u lain rong saw , kawei pat ka lynti kaba bun briew kaba pynïasoh ïa ka Gurgaon sha ka thaiñ mihngi jong ka Delhis Samaypur Badli , ong ka DMRC .
La kem 2 ngut ki dkhot jong ka kynhun runar
Ka jingeh kaba ar ka long kumno ban pynpoi ia ka jingmih pisa sha ki briew kiba duk ba la ithuh .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren ha ka jingialang kaba 8 jong ki heh jong ki mishon ha New Delhi .
Kum ka nuksa , uwei u nongleh jadu ba pawnam ha Madagascar u la ïohi ïa ka jingïatylli kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki ïoh mad .
Khyndiat eh ki briew kiba la ai sap ia ka jinglong ba kyrpang .
U shun ia ka jingkit um , bad u la pynlong ia ka lighter ban bthei bad iehnoh ia ka kynhun khlem tyllong ding .
Haba don ka jingïapher jong ka jinglong hapdeng ar jait ki marpoh khyndew , la batai ïa ka jingïaid lynti jong ki marpoh khyndew .
Pynpaw u Dalai Lama ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Mandela
Ka jinglong jong u ka long kaba eh haduh katta katta .
Halor kata , sa 15 ngut ki la apply na ka bynta kiwei pat ki jait visa .
Ngi kwah ban kynthup ia ka PSGPC ban don ia ka rekod kaba pura jong ki Sikh Pakistan kiba mih na ka ri ban leit jingleit , u la ong khlem da ai daw ban shim ia kane ka sienjam .
Hynrei mynta ka sngi ka jingleh ban khanglad ia ngi ha kawei ka jinglong niam bad kolshor ka buh jingma ia kane ka jingpher .
Kaei kaba ju long ka daw tynrai jong ki samla ban iaid bakla ? Ka jinglong bad jingleh pyrshah jong u khynnah ka ju long ki dak jong ka jingtlot ba kynja mynsiem , ki jingpynpaw ia kaei kaba don ha ka dohnud jong u .
Ka jingrwai kaba 197bhp ka wan ha ka Jaguar XE Prestige , XE Pure bad ka XF Prestige .
Hynrei ka phlim ka la leh bha ha Tamil Nadu .
Ka lah ban niah kali .
Ka India ha ka 5 tarik u August ka la weng noh ïa ka jinglong kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad phiah ïa ka sha ki ar tylli ki jylla ka Union Territory ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
Ka Congress ka dang iaid shakhmat ruh ban pynlong ia ka Liang Pyrshah ban iatylli .
Ki nongtrei ki trei shitom bha halor kane , la ong u briew .
Ka shnong Chhindwara jong u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath ka dei kawei pat ka distrik ha kaba ka jingpyniaid ia ka um ka la pulom bad 145 tylli ki shnong ki kit ia ka jingeh jong ka jingeh .
Kine baroh kim don jingiadei ei ei bad ki nonghikai .
U la risaiñ noh mardor na ka kam jong u kum u nongwad bniah , u la leit phai biang sha ka kper jong ka longïing jong u ha ka ïew Shikoku ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Japan .
U JCO napdeng ki 10 ngut ki shipai kiba la khlad noh ha ka jingtwa jong u lyoh ha Siachen
Ngam don por ia ka sain pyrthei .
La shim khia pyrshah ia kito kiba don jingbakla .
Kumba la kdew haneng , ban ia kaba pynrung ia lade kham bun ha ka jinglong jingman , ai jingmut ba un leit sha ki rangbah .
Kumta ka Hayagriva Madhava Temple ka iohi ba bun ki riew ngeit Buddhist ryngkat bad ki Hindu ki wan jngoh ia kane ka temple man la u snem .
Ka ïingbishar ba heh ka la pynshitom beiñ ïa ki briew kiba thied ïing khlem da peit bniah ïa ka jaka
Bun ki nong German ki pyrkhat ba ka jingjop ka la jan .
U Secretary ka tnad pyntip u Amit Khare u la wan ban ïashim bynta ha ka jingïalang pynkut ïa ki samla pule jong ka kynhun 2017 jong ki samla pule jong ka tnad 2017 jong ka Indian Information Service Group ‘ A ’ Officer trainees ha IIMC ha nongbah New Delhi mynta ka sngi .
Lada donkam ia kano kano ka jingpynshisha ba ka tiar sain pyrthei ba la tei da ka ICFI ha kine ki saw snem ba la leit noh ka don ka jinglah kaba khraw , ka jingwan rung jong ngi ha France ka la ai ia ka .
U don palat shi million ngut ki nongbud ha kylleng ki lad pathai khubor bapher bapher jong u .
U myntri u la don ha ka nongbah ban iashim bynta ha ka jingialang kaba la pynlong ha ka iing jong ka seng khaii pateng jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat .
Nga ong ba phi don ka jingkitkhlieh kaba heh bha .
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad sdang ruh ia ka jingtohkit , u la ong .
U Bumrah u la long uwei na ki nongialehkai ba kongsan ha ka liang ka jingialehkai bol jong ngi .
U la long uba nyngkong eh na ki dwar ba u Bilbo u la iakynduh .
Nga leit noh ban pynkhreh ia ka jaka na ka bynta jong phi . Hato kane kam ia pyrshah ia ka jingmut jong ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais ?
Pyndonkam ia ka sniehdoh bad ka met .
Ngi la pyrkhat ba ka dei ka jingpang sniehdoh bad ngi la phah peit ia u da u doktor ba kyllum .
Nga la pyrkhat ha lade ba nga dei ban iarap ia phi Meena .
Kolkata : Shisien u kapten barabor u kapten ka dei kaba u Suresh Raina u sngew shaphang u Mahendra Singh Dhoni uba dang long u nongialam ha madan watla um dei ha ki kot ki sla .
Mynta ki nongpyrshah ha skul , ha ka kam ne wat ha iing ruh ki lah ban kren bein bad kynnoh ia ngi .
To ngin ia kren ia kane da ka jingmut kaba plie .
Ka NIA ka la lap ruh ba la pynlong ia ka jingialang ha Tamil Nadu hapoh ka jingialam jong ki Riyas .
Yn pyrkhat kyrpang ban pynmih bun bha ia ki symbai umphniang bad ki sohjew .
Ki kam khaii kin long kiba stet .
San ngut ki samla pule na Punjab bad Haryana ki don ha ka top 25 .
U ju sah marwei ha ka ïing jong u .
Kochi : Ka iingbishar jong ka Kerala ka la pynsangeh noh ia ka hukum ban tohkit ia ka CBI halor ka jingshah pyniap jong u Shuhaib .
U Dhanush un leh ar tylli ki phlim na ka bynta ka jingpynbna jong ka Sathya Jyothi Films .
Ha ka sngi kaba ar , ka suinbneng ka la sdang ban mih . Ka pyrthei ha kata ka por ka don ka um , ka jingshai bad ka Iyer hynrei haduh mynta kam pat don ka khyndew kaba rkhiang .
Kumta, ka kolagen ka long, ka leh kumta.
Lada u tnga u dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , u don ka jingkitkhlieh ban pynbiang ïa ki jingdonkam ba kynja mynsiem bad ba kynja met na ka bynta ka ïing ka sem jong u .
U la leit ban pynkhuid ia ka America bad ban pynshai biang ia ka .
" " " Mynta ka sngi ka China ka pynmih ia ka jingieit ri kaba phylla lada ka long kaba rit paid.
Ka media kaba dei kam shym la pynrung .
Ha kane ka por katei ka kynthei ka la shah batbor ha u paralok jong u lok jong ka .
Hynrei da kaba pynïasoh kham bun ïa ka teknoloji ha ka kam jong ki , la ka long ki IT platform ba thymmai , ki khyrdop siew ne ki lad ki lynti bym kut jong ka pyrthei , ki lah ban ïoh ïa ki jingmih kiba ki kwah .
Palat 8, 500 klur ki mar ki mata ki wan lyngba ka Nagpur man la u snem .
U kpa jong ki u la iehnoh ia ki , bad u hynmen rangbah jong ki u la lehbein ia ki .
Ka dei ban long kaba khlain ban pyrshah ia ka na ka bynta la ka jong bad ka pyrthei .
Ka jinglong ka la long kumta ba lehse ki briew kin ym wan da la ka jong ka mon .
Ym lah ban tip katno ngut ki briew ki la siat .
Nga kwah ban long u ophisar IAS .
Ka jingiapher ka shong tang ha ka bor ba mih na ka engine .
Man la ka elekshon ka dei ban long ka mawjam kaba kongsan ha ka jingleit jong ki jaitbynriew jong ngi sha ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , ka jingsuk bad ka jingroi jingpar .
" U Dr Nilesh Joshi u la ong " " Ngi shem ba ka phang jong ka jingpule ia ka case ka long kaba sngewtynnad bha ."
Ka dei ruh ka kynthei kaba nyngkong eh ban bat ia ka kam Lat hadien ba la thaw ia ka Telangana ha u snem 2014 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba katto katne kiwei pat ki jingsiew ba u nongtrei u ioh kum ka jingsiew ba kyrpang yn khein kum shi bynta jong ka tulop ba kongsan .
Ka ribon kaba rong blue kaba la ker sawdong da ar tylli ki rong saw kiba kumba shi bynta na ka hynriew bynta jong ka jingheh .
U nongialam ka BJP u Anurag Thakur u la ong ba ki jingpynkylla ha ka Agri sector ki plie lad thymmai ia ki nongrep ban kyntiew ia ka jingmih bad ki lad ki lynti jong ki .
Uwei u briew u la ai ia ka kot ha nga katto katne por mynshuwa .
Ka don ka jingujor ha ka mukotduma .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka , ki la phah ia ka met ban leh ia ka test bad ki la book ia ka case .
Ka kolshor jong ka Ukraine ka la shah ktah ruh ha ki para marjan jong ka kiba na mihngi bad sepngi , kaba paw ha ka jingtei , jingrwai bad jingdro jong ka .
Kaei ka jinglong ba kynja mynsiem jong ki Israel ha ka por u Amos ?
Ngim tip kumno ban leh ia ka .
Hato kata ka long baroh , nga la kylli .
U Darshan Singh uba dei u nonghikai skul u la ong ba uwei u sarpanch barim ka shnong bad u principal jong kawei ka skul shimet u Gurmukh Singh u la ialam ia kane ka jingialap .
" " " Ngam tip shano u don mynta " " " " la ong u Charlie Tiger u heh jong ka tnad pulit jong ka Seminole ruh da kaba bynrap ba u khunlung jong u Smith uba dang 5 bnai um don ryngkat bad ki.
Ka long kaba sngewsih ba kane ka jingjia ka dang jia .
Kawei ka kynthei kaba trei ha Gondia ha Maharashtra ka la shah kynnoh ba ka la shoh ia u tehsildar da ki juti .
Ka ISRO kam shym la sangeh ban pyrshang ban ioh biang ia ka jingiadei bad u lander .
Sanskrit OCR ka website ba thoh .
Hooid , nga ngeit ha ka jinglong .
Kiwei pat ki jingkylli shaphang kane ka canto ki pynpaw ia lade .
Ka la don u slap uba la wan hiar .
Kine ki jingbthah ki mih ha ka por ba ka kynhun tohkit ba kyrpang ba la thaw da ka iingbishar ka la pynkut ha u bnai ba la dep ba ia katei ka jingiakynduh la pynlong da ki pulit .
Ha kaba don ki briew , ka don ka kam khaii .
Ha kane ka sngi la donlang ka Anupriya Patel bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Hato ka party ka la rai ia kane ?
U Abdul Aziz u la kwah ban iateh kular iasuk bad ki Persia hynrei ki briew jong ka ri jong u ki la pyrshah ia kane ka jingmut kumta ki la pynbor ia u Mahmud Hotak ban pyniap ia u ha ka snem 1717 .
U General Bipin Rawat u la shimti ia ka kam kum u heh shipai ba nyngkong jong ka ri India
U ai kylliang ia ka jingieit , ka jingsngewrit bad ka jingaiei .
" " " Kum ka Kper U Jehobah " " " .
Ka tymmen kaba peit ia u sim hapoh u dieng .
Ia u president jong ka US yn pdiang sngewbha da u Syiem Saudi Salman .
U nongaiktien ka BJD u Amar Satpathy u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka kynhun myntri kan sa iakynduh shen ban shim ia ka rai kaba pura halor kane , u la ong .
U myntri rangbah ka jylla u Nath u la bthah ba kano kano ka jingsniew ne jingbakla ha ka jingpynbiang bording dei ban pynbha noh kloi .
U dieng u lah ban shah pynjulor ha ki khniang bad ki khniang .
Katkum ki tyllong khubor , la iohi ruh ia ka aktress Leila ba ka iakynduh bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka kynhun LGBTQ bad la wad bniah ia ki jingleit jingwan jong ki .
Kito kiba ju lute ia ka jaitbynriew mynshuwa mynta kin sa iakynduh ia ki jingeh bad ki jingeh .
U Shuvo u thmu ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang shu ioh ia ka Visa America bad u la thmu ban pyndonkam ia ka kum u shabi jong ka bhah jong u .
Balei ngi phohsniew ban im junom ? Bad balei ngi dei ban don ka jingthmu ha ka jingim ?
Nga ai burom ia u PM barim ka India u Shri Rajiv Gandhi ha ka sngi kha jong u , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Kumta la lah ban iada na ka jingialeh hapdeng ki jingpyrkhat niam jong u Newton bad ka niam Anglican .
Ki briew kiba la koit na ka jingpang khlam coronavirus ki kham bun ban ïa kiba pang haduh 13 sngi ba bud ha ka jylla namar ki active case ki la nang hiar shuh shuh sha ka 71 , 330 ngut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Kaba ngi donkam ka long ka jinglong kaba shai ha ka rukom pyntreikam ia ki policy .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba dang shitom ka long 50 , 554 ngut .
Ha ka snem 1709 ka hima Hotak ka la kiew ha ka bor synshar ha Kandahar bad ka la jop ia ki Safavid .
Ki briew ki dei ki jingthaw kiba jakhlia tam ha ka pyrthei .
" Kyrmen ba ngan nang pynbha kloi ia la ka sap bad ngan sa long ka nongialehkai kaba kham tbit shibun " " ka la bynrap .
Ranveer Singh , ka jingshad jong ka Alia Bhatt .
Shim jingkyrkhu na ki rangbah jong ka iing , phin sa ioh ia ka jingjop ha ki kam .
Ka rel kaba rong jyrngam kaba iaid lyngba ki iing kiba jrong bad u paidbah briew . .
Wat hadien ka jingiap jong u ruh la pynbna ia u Wycliffe kum u nongbud niam . Hooid , kam shym la long kaba lah ban pynshitom ia u briew uba khlem im shuh .
Hato ka England ka lah ban jop ia ka series ?
Pyrshang ban ïakynduh kloi katba lah ïa u nongïalam jong ka jingpule kot jong phi ne ïa uwei pat u rangbah .
Kyrshan ka America ia ka India halor ka jingpynkynriah kyrteng ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei
Kine ki phone ki don ruh ia ka jingpyni AMOLED kaba don ia ka jingpynthymmai kaba 90 Hz .
U Pankaj Saran un mih bujli ha ka jaka jong u PS Raghavan ha Moscow .
Ka jingshet ia ka sniehdoh haba pynkhreh ia ka jingbam ka lah ban iarap ban pynkhluit ia ka .
Ka don ka jingpynpaw kaba jylliew bad kaba pynkhih mynsiem ha ka jingpyniasoh lang ia kine ki jingjia .
Pyrshang bad ong ia nga ba ki tinker kim don jingmut .
Kiei ki tiar kiba don ha ka Jaka Bakhuid ?
Ia kane ka robot la shna da u khun jong u trai jaka die dohkha , uba la pyndep ia ka kam elektrik na ka National University of Science and Technology ha Islamabad .
U don ka jingim kaba dum .
Namar ka jingpynkiew dor palat ka jingdawa ia ki mar kan hiar .
Hynrei kata ka long ka lynti kaba bakla pura ban iaid shaphang jong ka.
Haduh ba u nongujor um pat sngewhun , ia ka jingujor ym shym la khein kum ba la pynbeit .
U Jaitley u la ong ba ka Centre ka sngewbha ban wanrah ia ka umphniang ryngkat bad ka jingpynkhreh jong ka GST .
Ka Japan ka la ioh ia ki jingsynshar halor ki jaka German kiba don shaphang shathie jong u Equator .
lyngba kano kano kaba phi lah ban pyrkhat .
Ka dei ka bynta jong ka Board Pynroi Bor .
Ha Marcin , che ka Sorkar Jylla ka la thaw ïa u Nongbishar ba kyrpang jong ka ïingbishar na ka bynta ban bishar ïa ki mukotduma hapoh ka tre NOF : 1 .
Ki ktien Arabik , Phareng , Urdu , Hindi , Persia bad Bengali .
" " " Ngi donkam ban bteng ia kane ka jinglong beit ."
Ha ki snem kiba la leit noh ki doktor ki la nang bun kiba la sdang ban leh ia ki jingsumar khlem da pyndonkam snam .
Ngi tip ba u long uba ma .
Hato kum kine ki jingbishar ha ka iingbishar dei ban pynlong ha ka camera ?
Ka scene ka la long shisha kaba sngewtynnad bha .
Ha ka liang ka kam , ka Sonam ka dang pynkhreh mynta ban pynmih ïa ka phlim kaba bud jong ka kaba kyrteng ka The Zoya Factor .
Ngi don ka jingmut kaba biang bha shaphang mano ba ki long bad mano ba iada ia ki hynrei kham bun shaphang kata hadien .
Hato phi pyrkhat ba phi don ka lad ban leh kum ma ki ? Ki shakri U Blei ki iakynduh ia kata ka jinglong man ka sngi , hynrei kam dei ban ktah ia ki .
Da kaba kwah ban lait na ka jingpynkynriah kaba arsien , ka balloon ka la kiew ha ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ha ka 7 tarik u Lber .
Lada ki nongshim ram ki pdiang ia ka jingtyrwa , lah ban pynduh noh ia ka jingduhnong hadien ba la ioh ia ka pisa .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka Delhi ka la bthah ban pynphai noh ia kawei ka nongphetwir Uzbek sha ka ri jong ka ban iakynduh ia ka jingshah pynngat ha ka mukotduma jong ka jingkhaii briew hangtei .
" Ka tnad pynïaid liengsuiñ kan buh ïa ka jingtyrwa na ka bynta ban pynlong shimet shuh shuh ïa ki kad liengsuiñ ha khmat ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng , ong u myntri u Hardeep Singh Puri .
" " " Palat 70 percent ki nongtrei ki ngeit ba ki khynnah kiba shah sumar ha hospital namar ka jingdih kyiad ki nang kham rit , " ong ka kot khubor . "
U la ong ba ka lawei jong ka Asia ka shong ha ka China bad ka India .
Kane ka kot ka list ia kine baroh bad ia kaei kaei kaba kham bun .
Baroh ngi dei ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ka jingkhein kaba thymmai ka pyni ba ki don 2 . 3 billion ngut ki nongialehkai video game ha ka pyrthei bad kane ka jingkhein la khmih lynti ba kan kiew sha ka 2 ngut . 7 klur ha u snem 2021 .
Ka jingtih bniah ha katei ka jaka ka la lap ba ka Kula Chor ka dei ka jaka shna pisa jong ka hima Maurya .
Hynrei ha ka jingwan phai jong nga , la hap ban pynkylla ia ka ain baroh kawei , ka la long ka jingtrei kaba jrong .
U Fakhrul u la ong ruh ba ym shym la don ka jingmang pisa kaba biang ha ka mang tyngka na ka bynta ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka imlang sahlang bad ka jingpynbiang bam .
Nga sngewthuh ruh ba ka SEBI ka la trei ban pynsuk ia ki nongbei tyngka nabar ri kum ki sovereign wealth fund , ki university fund bad ki pension fund ban bei tyngka ha ka ri jong ngi .
Ka jinglong trai ri India ka la iaid ha ka lynti kaba pher .
Ngin thmu ban pynduna ia ki kali shimet .
Kumjuh ruh ka jingroi ba kynja mynsiem ka lah ban long kumba shah ktah haba phi pang palat ban leit sha ki jingiaseng Khristan ne wat ban pule ia ka Baibl .
Mynta , ka la dei ka por ban pynkylla ia ka .
Ki pulit jong ka sor ki la pynngat ia phra ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki lehkai ha ki mukotduma ba kyrpang .
Ka Gin ruh ka long ka tynrai jong ki jingbam ba pynkhlain met .
Ia kine la pynwandur da ka Kavita Krishnamurti , u Shankar Mahadevan , u Jagjit Singh , u Shubha Mudgal , u Suresh Wadkar , u Hema Desai , u Ashit Desai , u Pandit Ajoy Chakravarty bad kiwei kiwei .
Ka Lydia bad u Robert ki la mad ia ka jingpynkhein ia ka jingshaniah kaba shyrkhei , bad ki jingma kiba khraw . Ha kiwei pat ki khep ki jingmih kim da long kiba khia than .
Hapoh 4 snem jan 4 000 ngut ki khyllung ba dang kha ki la iap ha srinagar hospital .
U la kdew ia ka rai jong ki Centre ban pynduh noh ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Jammu and Kashmir katkum ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri India .
" Ngin sa ot noh ia ka bording lada ym siew ia ka bai lutksan " " la ong ka tyllong khubor na ka IESCO . "
Ka donkam por ban pynbeit ia kiei kiei .
Ka Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan kin rakhe ia ka jingdap ar snem jong ki ha ka iing syiem Pataudi kaba heh bha kaba la pynthymmai .
Premier league : Ka Liverpool ka la wanphai biang ha khlieh duh bad ka Arsenal ka la pynliem ia ka Huddersfield .
Kane ka mar kam dei kaba lah ban bthei , bad kam dei ka nitride rupa kaba shisha .
" " " Ngi la lap lyngba ki kot khubor ."
Ki bom mortar ruh ki la hap ha ki jaka sah briew .
U la trei ia ki jingker , pynban .
U Director General jong ka CII u la ong ba kane ka package kaba bha kan iarap ia ka ioh ka kot ban kiew sha ka kyrdan kaba shalor .
U Jones u la sdang ha ka kamra shna lyngkhot lyngkhai na ka bynta ki lyngkhot lyngkhai jong ka Hobie .
Delhi : Ki nongtrei ka Civic sanitation ki iakhih shabar ka iing jong u Arvind Kejriwal .
Ia kane ka kyrteng la buh namar ba ka phlim ka pyni ia u Vikram Prabhu kum u nongpynlip ding bad u nongkyrshan jong u Rajinikanth .
Ha ka jingiakren jong ngi , ki la thoh ia ki jinghikai ba kongsan jong ka Baibl ha ka kot lyngkdop .
Ka BJP ka pyrshang tyngeh ban pynskhem ia ka jaka thep vote jong ki Hindu ha ka jylla .
Nga kwah ban pynpaw shai ba ngam kwah ba uno uno un bud ia ki dienjat jong nga ne wat ban khein ia nga kum u nongbud nuksa .
Bad ba u president ka Congress u Rahul Gandhi un rai mano ban long u myntri rangbah , lada ka party kan jop ia ka bor synshar ha Rajasthan .
Kine baroh ki long ki jinglong kiba bha .
Step 2 : Nion ha ka Result jong ka skulbah Dibrugarh 2019 , Result jong ka semester .
Nga la kyrpad ia uwei u nongap pahara ban ailad ia nga ban iehnoh ia ka kali jong nga hangta na ka bynta ka miet .
Ka khubor jong ka Baibl shaphang ka jingkut ka long ka khubor babha ym kaba sniew .
U Nitesh Rane u thoh sha u myntri kam pohiing u Amit Shah
Ia kine ki samla pule kiba la mynsaw la pynkit noh sha Dhaka Medical College Hospital bad sha Dhaka University Medical Centre .
U la pynthikna ruh ïa baroh ki jingïarap sha ka Himachal Pradesh .
Ha kane ka jingiadei , ka don ka jingiathuhkhana kaba phylla .
Ka jingkren bein jaitbynriew : Hapdeng ka jingkhihwin ha Lok Sabbha , u Giriraj Singh u la panmap halor ka jingkren jong u ia ka Sonia Gandhi .
La jied ia u kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Andhra Pradesh .
Hynrei u la pynpaw ia ka jingngeit ba un sa iohi ia U Blei .
Telangana : Pynbna u KCR ban pynkiew tulop ia palat 9 lak ngut ki nongtrei sorkar , pynkiew ia ka rta shongthait .
Kylli ia ki , kin iathuh ia phi ba kim pat ju shah iehnoh lut .
Ka website na ka bynta ki jingpynbna mobile ba man ka sngi ba la buh da ka T . T . D na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongmane .
La kurup ia ka kyiad kaba shongdor haduh 8 lak tyngka
Ka don ka jingbym iahap kaba khraw ha ka jingdawa bad jingpynbiang iing ha India .
Ka pisa pynkhuid ka dei ka lad ban siew ia ka ram .
Ki prick bym don mynsiem ia u briew , em ?
Kumno lada kim pyndep ia ki jingdawa jong phi ?
> Ban ai lad ban ioh ia ki jingtip ba iadei bad ka ain bad ka bishar sha ki Nongbishar .
Ka tynrai : Ki jingshisha na ka bynta ka jingim , ba la pynmih lang da ka UNICEF , ka WHO bad ka UNESCO .
U Soren u rung ha ka kamra . Ba sawa pait ! U leit bym lah ban iohi .
Ym don ba peit shadien nangta .
Ka pyrthei ba la hap ka la bteng ïa ka jingïaid lynti kaba phylla kaba ki phlim Hollywood ki ïaid ha ri India.
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ong ia u myntri kam poh iing ba un pan ia ka kaiphod halor ka jingshah pyniap jong u Lankesh na ka sorkar Karnataka .
Nga la iohi bun ki briew kum u hynmen jong ka .
Ka pisa kaba long Rs . 720 . 00 lak la pynbiang .
U myntri ka tnad ain u Indrakaran Reddy u la ong ba ka jingthaw ia ka iingbishar ba kyrpang kan pynthikna ia ka jingbishar ia kane ka mukotduma man ka sngi .
" Nga kwah ban ong ia u Narendra Modi ba ka por kan poi ha kaba ngin sa rai lano bad ha kano ka por ban sdang ia ka prokram jail bharo " " u la ong .
Ha kawei ka miet , la leh beijot ia kawei ka kynthei .
Ki iing jong ki riewlum ki don ha ki lum Chittagong bad kumjuh ruh ha kiwei pat ki distrik ba shong ki riewlum .
Kane kam dei ka por jong ka politik , baroh ngi hap ban ialeh lang ia ki thma .
Kane teng teng ka buh jingeh ban bishar ia ka jinglah ban treikam jong ki projek . Ki don ruh ki jingeh ha kaba iadei bad ka jinglong jong ki solar panel .
Ka tempi ka don ar jait ki jingtei dome , kawei ka long kaba jrong bad kaba jrong bha kaba jrong ym duna ia ka 70 phut bad kaba ar ka long kaba rit kaba don ka dur kaba pyllun .
Ki nongjop jong ka The Bobs 2014 Jury Awards kin ioh ia ki khusnam jong ki ha ka 30 tarik Iaiong , 2014 , ha ka por ba pynlong ia ka jingialang jong ki lad pathai khubor ha ka pyrthei .
Ia kane ka jaka shna dur ba pawnam la seng da u nonglehkai Raj Kapoor ha u snem 1948 .
Ia u nongshah kynnoh ym shym la lap hangtei , la ong uwei u heh pulit .
Utei u pulit u la mynsaw ha katei ka jingjia .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia bad hukum ban tohkit halor katei ka jingjia .
Shisien ngi la iohsngew ba ka jingialeh kaba jur ka dang iaid , bad ki nong Pakistan ki la jan aiti noh .
Hadien ba la pyllait noh ia u ha ka snem 1996 u la iasoh bad ka seng Muslim bad u la plie shibun ha ki jingmut jong u ba ka Kashmir ka dei ban long ka bynta jong ka Pakistan .
" Kawei ka para kynthei ha France ka batai ia ka thma jong ka : " " U Jehobah u la hikai ia nga kaei ka jingmut jong ka jingieit , kaei ka jingmut jong ka jingiasam , kaei ka jingmut jong ka jingieit ia ki briew bapher bapher . "
Kam lah ban jia shuwa kata .
Kumba 62,000 tylli ki longïing Pandit kiba wan buhai shnong mynta ki don shabar jong ka Kashmir .
18 U Soitan um sngewthuh kano kano ka jingma kaba teh ia ngi , katba ngi dang shah kem ha u .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingsumar bad jingsumar ia ki jingpang sniehdoh .
Ki don ha kylleng ki jaka ba shit bad ba shit bha jong ka pyrthei .
U Paul u la kdew sha kane ka jingiathuhlypa haba u la kyntu ia ki Khristan ban aiti ha U Blei ia ka jingknia jingiaroh , kata ia u soh jong ki rmiang shyntur kiba pynbna paidbah ia ka kyrteng jong u .
Ki dei ban ialeh beit na ka bynta ka jingkiew jong ka ri bad na ka bynta ban ioh ia ka jingthmu ba iasam lang jong ka India kaba khraw .
Ki la pyrshah ruh ia ka jingkyrpad ban pynkynriah ia ka jingbishar sha Chandigarh .
Ka bor synshar ha ki katto katne ki distrik ka la pynlip noh ia ka bording kum ka jingiada .
Khnang ban weng ia kane bad ban pynlong ia ka Delhi kum ka nongbah kaba pawnam ha ka pyrthei , nga tyrwa ban ai Rs . 200 klur na ka bynta ban pynkylla ia ka bor ding bad Rs . 500 klur na ka bynta ki jingpynkylla um , la bynrap biang u myntri .
Don kiba khlem ioh jingiarap wat hadien shibnai jong ka jingshah pynjulor .
Ka ioh ka kot jong ka America ka dang long kaba donbor ha ka pyrthei .
U Taylor u la thoh , ‘ ka long kaba eh ban mutdur ia ka lad kaba kham bha ban pynphriang ia ka jingpang ne ka jinglong bieit kaba kham bun ’ .
Ka NBCC ka ioh ia ka projek Rs 1, 393 cr na ka DDA ban kyntiew ia ka East Delhi Hub .
Ka jingleit jong nga sha India , Sri Lanka , Maldives bad Indonesia .
" " " Ia ki sienjam la iakren hapdeng ka tnad khaii pateng , ka tnad pla tyngka bad ki bank , " " la ong ki tyllong khubor . "
Ka Local TMC ka la kynnoh ia katei ka jingjia ia ka BJP kaba ka la kyntait .
Ki pulit ki ong ba ki sngewkhia ia ka jingkiew jong kum kine ki jingjia .
Ki don hangno hangno ruh ha kane ka jingialehkai .
Ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat ban buh sa lai tylli ki Steshon Rel kiba khuid ha une u snem mang tyngka kumne harum :
Ki jaka niam Mosque 150 , tempi 25 , iingmane 1 , jingtep 1 , jaka kyntang 1 .
Da ka jinghiar ha ka iew jong ki share ki nongbei tyngka ki duhnong shibun.
U la ong ba u la wan sha ka pyrthei ban aiti ia la ka mynsiem kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun .
Ki jaka picnic bad ka lynti iaid kjat ha ka zoo ki ai ki jaka ba kyrpang ban shongthait bad pynlut por da ki kynta ha ki sawdong sawkun jong ka mariang .
Ka Kotlin v1 . 3 la pyllait ha ka 29 tarik u Lber 2018 , kaba wanrah ia ki rukom treikam na ka bynta ki prokram ba iadei bad ka por .
Ka por ai ram ka long 20 snem ryngkat bad ka jingpynsangeh kaba san snem bad ka jingsiew kan long katkum ka jingiaid jong ka projek ha ki lai snem .
U apostol Petros u la thoh : To long kum ki briew kiba laitluid , hynrei to bat ia ka jinglaitluid jong phi ym kum ka jingtap ia ka jingsniew , hynrei kum ki mraw U Blei . 1 Petros 2 : 16 .
Kumta kan long .
Ka Bengal ka la pawnam bha na ka bynta ka shini kaba bha ha ka spah snem kaba 16 .
Hynrei kata kam shym la long kaba iadei bad ki nong India .
Katba ki samla pule bad ki kmie ki kpa ki la khot ia ka rai jong ka CBSE kum ka bym hok .
U aktor ba la rim bha u Manoj Kumar u ong ba baroh arngut ki nongshna bad ki nongïakhih ki don ka jingbakla .
Ki heh ophisar ki la iathuh ba ka DJB bad kumjuh ruh ka NEERI kim shym la lap ia kano kano ka jingdon jong ki khniang jingpang ha ka um jong ka Delhi .
Katto katne ki Arab jong ka ri khlaw ki la wan da ki daw kiba la pynkhreh , ki da pan shuti ban sah shadien . Hynrei kito kiba la thok ia U Blei bad ia u Nongiathuhlypa jong U ki la sah ha iing khlem leh ei ei .
Ka jingkhynñiuh jumai ka long 5 . 9 ha ka jingthew jong ka jingkhlain jong ka por bad 6 ha ka jingthew jong ka jingkhlain jong ka um , kaba la pyniap ia hynriew ngut ki briew bad pynmynsaw haduh 45 ngut .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki nongshah lehbeiñ ha ka internet .
Ka jingpyrshang ban pyllait im ka dang iaid naduh ba la ioh jingtip ha kane ka bynta .
Ka jingshalan sha ki ri European Union ruh ka la hiar tang da 3 percent sha ka 32 000 ton .
Ki hacker ki la thaw bun ki lad ki lynti ban tuh ia ki data kiba kongsan kiba la pyndonkam bakla noh .
U la sah sngur bad sngew sarong ha ka por ba pyniap ia u .
Ka long kaba eh ia ka China ban khot ia ka Ladakh kum ka thain kaba don jingiakajia bad ban kdew ia ka Kashmir .
Sngewbha iada ia kiba ieid jong phi .
Lada pyntreikam , ka jingheh bad ka jingpynbeit jong ka aplikeshon kan iadei bad ki jingpynbeit DPI jong ka system treikam .
Ha ki katto katne ki jaka ki khynnah skul ki lah ban shah wat ban iashim bynta ha ki jingialehkai .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pher bha .
Kumta ka jingialeh baroh ka long shaphang kaei ?
Ka la sdang ban thoh da ka kyrteng pen Jenna Black ha u snem 2006 .
Bun ki briew ha ka jingiakren ha ka kam khaii hapdeng ki kolshor ki kynthoh ba ka kolshor ka pynbeit kumno ki briew ki pynrung ia ki khubor , kaei ka lad ba ki jied ban pynpoi ia ki , bad ka rukom pynkylla ia ki khubor .
Pynkylla ïa ki liengsuiñ Boeing ban test ïa ki liengsuiñ 737 MAX
Naduh kata ka por ka kam ka la long kaba ju long .
Ki pulit ki la kem ruh ia 18 ngut kiwei pat kiba donkti ha katei ka kam .
U dei na ka jylla Uttar Pradesh bad ha ka por ba ka synshar ka Mayavati myntri rangbah jong ka jylla ha kata ka por ka la bthah ban shna katto katne ki jingkynmaw ha kylleng ka jylla .
Ka jingshyrkhei ha Maharashtra : Arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ki shah leh beijot ha Pune , kawei ka la khlad noh .
Ka por ka la dei ban kylla .
Nga la dap laiphew snem ha ka taiew ban wan .
Ia kane ka jingthmu kaba shlur la pynjlan arsien haduh ka 26 tarik u February 2001 .
Nga ngeit skhem ba ki jingiakren ha kine ki ar sngi ban wan kin long halor kane ka bynta ruh .
Ki jinglehkai jong u ha madan kriket ki la pynkyndit ia ki nongpeitkai bad ki nongkyrshan .
Nangta u la ujor sha ki pulit ba ka tnga jong u ka Anu ka la jah rngai .
Ha ki por hyndai ki skulbah kum ka Nalanda bad Taxila ki pynlong ia ka ri India kum ka jaka pule kaba kham shalor .
Bun ki briew ki la artatien ba un jop .
Wat la ki shipai China bad Vietnam kiba heh kiba ju don ha Son Tay , ki shipai Black Flag ki la kit ia ka jingkit kaba khia jong ka jingialeh , bad ki la mad ia ki jingduhnong kiba jur bha .
U la pyrshah ia ka mukotduma jong u Dred Scott bad u la iada ia u Andrew Johnson ha ka por ba bishar ia u president ka jylla .
Katto katne na ki ki pyrkhat ba u Asaf Ali um treikam ha USA kum u nongmihkhmat ba ieit ri jong ka ri India !
Ha ka snem 1980 , u la iehnoh ia ka skul pule jong ka Stanford ban leit sha ka Microsoft .
" Ka sorkar jylla ka la don shadien jong ka jingshah thombor ." " "
Ka Nusratabad bad ka Mahmudabad ki i kumba ki dei ki kyrteng bapher bapher jong ka nongbah Gaur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la iakynduh bad ai khublei ia ki ophisar bad ki nongtrei jong ka ophis jong u myntri rangbahduh ka ri , ha South Block mynta ka sngi .
U picador u iada na ka jingshah thombor da ka waitlam jong u , da kaba ot ia ki shyieng ryndang bad tyrpeng jong ki masi .
Ka hok ka donkam ban long kaba eh , kaba stet bad kaba rai rai .
Kane kan pyni ba ki Satavahana ha kaba sdang ki la kam ba ki don ka jingiadei bad ka hima sngi kaba pawnam , kumba ju long ha ri India hyndai .
Ngi la wad ia ki nongshna jingshna ba tbit na ka bynta ka iing thymmai jong ngi bad ngi tip ba ka Gauri bad ka Suzanne ki don ha ka jingshna jingshna hapoh ing .
Hadien la test ia ka bad la lap ba ka don ia utei u khniang jingpang .
Ka long ka jingkren kaba phylla shibun .
Ka painkhana kaba don ka roll jong ka kot painkhana la pyni hajan jong ka .
Ka jingmih kaba rit ne kaba rit bha .
Baroh ki don 178 ngut kiba la ai jingmut ban thung kam ha ki kam kumne harum :
Kane ka mut ban pynjngai ialade na ka pyrthei bymman jong u Soitan .
Ka CGC mynta ka long kum ka khusnam kaba ar na ka bynta ka jingshlur na ka bynta baroh ki kyrdan ha kylleng ki kynhun shipai baroh kawei .
Ka ben jong ki Nongbishar R F Nariman bad Indu Malhotra ha khmat jong kaba la wan ka dorkhas , ka don ka jingmut ba ym lah ban pynlong ia kum kane ka jingleh niam ha ki jaka paidbah .
Hynrei hato kata ka lah ban jia man ka por ?
Ki kynthei la buh ha ka jingdum
U don kawei ka para bad arngut ki hynmen .
Ka bang bha haba bam thymmai bad shit .
Hadien hynriew sngi bad 35 mail la pynjot lai tylli ki nongbah .
Hato phi don ki kyntien ai jingmut na ka bynta jong ki ?
Ka jingshit kaba rit tam ka la hiar shapoh 5 degree Celsius .
Ka jingsngewthuh ba kongsan 2 ha IMDb Ka jingsngewthuh ba kongsan 2 ha ka box office Mojo ka jingsngewthuh ba kongsan 2 ha ka Rotten Tomatoes Ka jingsngewthuh ba kongsan 2 ha ka Metacritic
Ki la shah ktah ha ka kpoh namar ka um , la kynnoh ki nongshong shnong .
Wat ki nongthep vote jong ka BJP ruh kim shym la lait .
Lait na ki katto katne kiwei pat ki celebs ruh lah ban iohi ba ki la iadon lang .
U la ong ba kiba iap baroh ki dei ki riew paidbah .
Kaei ka jingpyrshah kaba ki don ?
Balei ngi dei ban don ka jingshaniah kaba pura ha ka Ktien U Blei ?
la pynlong ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 2008 .
Maham ka China ia ki jingma kiba shyrkhei hadien ba ka India ka kyntait ban pynthymmai ia ki visa ki nongthoh khubor
Ki jingthmu ba kongsan jong ka Mumbais mynta ki long kiba bakla .
Ia kane la kyrshan da u MP ka Jharkhand u Jothimani S bad u MP ka Kerala u K Sudhakaran .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba dei ban don ka polisi pule puthi kaba iaryngkat ha baroh kawei ka ri .
U la long ruh u dkhot jong ka Rajya Sabha na ka Rashtriya Janata Dal .
Ym kum ki nongialeh pyrshah jong ka na China , ki jingtreikam jong ka Samsung ki saphriang kylleng ki dewbah .
Uwei na ki nongtrei jong katei ka kompeni na China u la kynnoh ba u la lehbein ia ka lama India ha ka karkhana jong katei ka kompeni ha Noida .
Ym shym la pan jingiarap na ka US halor ka Kashmir : George
Une u aktor u dang ïatreilang ruh bad u Naga Chaitanya ha kawei ka phlim Telugu kaba khlem ai kyrteng .
Ka jingpynbna shaphang u khniang jingpang : Ki nong India ki shah ktah ha ka lieng khniang jingpang
" " " " " " " Ngi la pynbha shisha ia ka bill na ka liang ka jingkitkhlieh, " " " " la ong u Coburn, u doktor pynkha khun.
Palat ia ka 6 taiew : Ki dawai rotavirus .
" " " Ha ka jingïalang kaba kyrpang ha kajuh ka sngi , u Myntri Rangbahduh un pynkyntang ruh sha ka jaitbynriew ïa ka jaka buh lynti um hapoh ka ri ha ka wah Ganga ha Varanasi .
U Bhatt u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express : Ha ka por ba u Modiji u dang long CM ngam pat ju ïakren bad u ha ka phone .
Ka la ktah khyndiat eh ha Gujarat namar ba bun ki jingthung hangta ki die palat ia ka MSP .
Ka phlim kaba la pynmih da u Anil Ravipudi ka pyni ia u Mahesh ha ka bynta jong u ophisar shipai .
Ka Facebook ka la pyndam bakla ia ki jingthoh barim jong u Zuckerberg
Ka sorkar pdeng ka buh khajna shuh shuh kaba T.10 ha man la ka litar ka petrol .
Kiwei pat ki dkhot nongpyniaid ki kynthup ia u Gurvinder Singh , u Jagbir Singh , u Vishal Gupta , u Vishal Gogna , u BK Lakra .
Ka nongïakhlad ka mudui ïa ka jingshah leh beijot pyrshah ïa u lok jong ka
Hynrei ym shym la don kano kano ka FIR haduh ban da janmiet .
Nga la iarap ia u ha baroh kawei ka .
Bad ym ha Dubai ruh .
Ka Gora ka la paw ha ka kum ka ding kaba khuid kaba la meh jur haduh ba ym lah ban iohi ia ka tdem ne kano kano ka dieng .
Nga dei u nongpyniaid jong ka League , u Silas Ramsbottom .
Ka la ai ia nga ka jingkyrkhu bad ka jingkyrhuh ha ka rmiang shyntur jong nga .
Ka jingkwah ia ka bym lah ban long .
Ki dei arngut na ki riewshlur ba pawnam tam jong ka ri India .
Ia kane ka kam la pyntip sha ki pulit jong ka nongbah Delhi bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngim dei ban pynsyrwa kai wat tang kawei ka drop jong ka , ngim dei ban pynlut ia ka khlem da pyndonkam hok ia ka .
U la dawa ban tip balei ki nongialam ka TDP kim shym la pynbor ia ka Parliament ban mynjur ia ka ain Telangana ha ka prokram Mahanadu .
Ha kawei pat ka liang , ka don ka jinglah ban shah ia ka mariang kaba duna bha bad ka jinglah ban ioh ia kine ki jait TCP phase ki bym kwah .
Bad kata ka long kaba ngi kwah .
Dei na kata ka daw ba ngi sngewkmen ban ioh ia ki ban long shi bynta jong ka kynhun jong ngi .
Nga la pyrkhat, shano u briew uba kyrkieh un leit ban ioh ia ki jingtip ba kongsan shaphang ka Ri Georgia ?
Kumta to ngin pyrkhat bha ia ka .
Kane ka jingmih na ka jingsngew ka la iarap ia nga ban pynbeit .
Nga la ujor sha ki pulit .
Nga don ka jingiadei kaba bha bha bad u Myntri Rangbahduh u Khan .
Ym kum u Rajnath Singh u myntri ba mynshuwa jong u , u myntri kam pohïing um ju leit sha ïing ban bam ja miet .
Hadien ka Guntur ha Andhra , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u poi sha Tiruppur ha Tamil Nadu .
Ka la pynkylla ia ki jait jingrwai sha ki jingrwai ba ka ieit eh , ki jingrwai .
Ki nongtrei jong ka Civic body ki la pynsangeh ia ka bording ha ka jingpyrshah
Haba ki ri ki iakynduh lang ha ki jaka kum ka Copenhagen kim dei ban shu iakren tang ia ka CO2 .
" " " Ka jingpyniaid jong ka jingim jong nga " " . "
Nga long uba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingtohkit , u la pynskhem .
Kumta shibun ki iaid na khmat ki khmat jong nga kum ka phlim haba nga thiah ha ka jingthiah jong nga .
Hynrei teng teng ka jingiakren shaphang ka jingim jong kiwei pat ka long kaba la pynlong da kaei kaei kaba pher na ka jingsngewkhia .
Kaei kaba ka sorkar ka la ong .
Nga la lehkai . Ngi ' bha , ngi ' bha .
Ka jingpynbna pynphriang khubor ka dei ka jingkyrpad ban kem ne wad ia u briew shimet , ne ban ai jingtip ba kham bniah ha kaba iadei bad ka jingtohkit jong ki pulit .
Ki nongrep shini ki don ha ka jingeh namar ba ki mill kim siew ia ka bai lutksan
U nongiarap u dei ban ap ia phi , kumta kan bha ba phin kyrkieh .
" Ngin pyrshang ban ym leh biang ia ki jingbakla jong ka jingialehkai kaba la dep ." " "
Ka jingiapher ka long tang ba man la ka por ba ki fail , ki ju bounce biang .
Ka China ka kyntait ia kano kano ka jingpynshitom bein ha Xinjiang .
NGAM lah ban long uba bha khlem da long uba riewblei ! Kata ka dei ka jingsngew kaba ju don .
Ka jingïalehkai kaba khatduh kan long ha ka 14 tarik u Risaw .
Don kiba kit ïa ka jingkitkhlieh kaba kham heh ha kaba ïadei bad ki jingïalang bah , ki jingïaseng distrik , ka jingtei ïa ki Ïing Hima bad ki Komiti Pyniadei bad ki Hospital .
Nga la duh lut ia ki tiar ki tar jong nga hynrei nga sngewbha ban ioh ia ka jingpahara jong ka tnad ophis .
" " " Ha ka liang ka jinglong kapten baroh arngut ki iaryngkat bad ki nang kiew shaphrang ."
Nga tharai ba ki nongpeitkai ki iadei bad kata .
Ka MoU bad ka kynhun jong ki kolej jong ka NTPC ka dang iaid shaphrang .
U samla Rishabh Pant u la sdang bha ïa ka jingïalehkai Test jong u bad un sa leit sha ka Australia ban wan .
Ka jinglehkmen jong ka rep ka riang bad ka mariang ka la sdang ha ka ïing ki nonghikai hangne ​​mynta ka sngi .
U PM Narendra Modi halor ka jingsuk ha kane ka dong shatei lammihngi
Kiwei pat ki mrad kum ki blang ba la pyni da ki khlur bad ki blang , la phah shabar ha ka khaii beain ia ki mrad .
Baroh arngut la kem kham mynshwa da ki pulit jong ka Pune ha kajuh ka kam hangtei bad ki don ha ka jingshah set phatok .
Kumta , lehse , ki la pyrkhat ba ki siew ia ka jingai khublei ia nga .
Kaba kham palat ka long ba ka Pakistan ka shah rem ha ka India .
Ha kata ka por la shim ia ka jingshna dieng teak ia baroh ki tnum bad ki kynroh ba la shna da u maw .
Ym don lad ban pynbeit kloi ban wanrah biang ia ka pisa rong saw : PM
Kane ka jingleh ka wan hapdeng ka jingïakynad kaba jur bha hapdeng ka sorkar jylla bad ka Centre .
Ia ka jaka ri mrad la pyniaid bha na ka nongbah Tulcea .
Bun na ki kim don kot don sla haduh mynta .
Kawei ka phone kaba don ia ka jingpyndonkam ia ka screen . kti kmie
Kawei ka phone kaba don ia ka jingpyndonkam ia ka screen . kti kmie
Kitei ki dei ki nongshong shnong jong ka Aditya Terrace kaba don ha Shinde Vasti ha Ravet .
Kitei ki dei ki nongshong shnong jong ka Aditya Terrace kaba don ha Shinde Vasti ha Ravet .
Hooid ha ka rukom , u Soitan u pyndonkam biang ia ka jingleh be-ijot ban pynsniew ia ki briew jong U Blei .
Hooid ha ka rukom , u Soitan u pyndonkam biang ia ka jingleh be-ijot ban pynsniew ia ki briew jong U Blei .
Ha ka step jong ka 14 tarik u Nailur 2014 la antad ba ka jingpynlut jong ka battery kan biang tang ban bteng ia ka jingtreikam ha ka sngi kaba sah .
Ka jingpynkiew ia ka pyrda ha ki jinglehkmen jong ki Nari Shakti Puraskars
Namar ba u la poi ha ka pdeng .
Ka kali Audi Q5 SUV ruh ka la long shi bynta jong ka jingpynkhreh .
Ia kata ka jingtyrwa la kyntait da ka Germany .
Ki jingai jingïarap hapoh ka imlang sahlang Muslim jong ka ri America ki shah ktah ha ka jinglong jingman ha ka saiñ hima sima bad ka imlang sahlang hapoh ka ri .
Pynïap pathar ha Jharkhand : La kem 5 ngut , arngut ki pulit la sospon .
Da kaba tep ia u ha ka jingtep bym don dak , ka sorkar ka la pynjari ia ka jingkhang shnong ha ka them Kashmir kaba la neh da ki taiew .
Ki briew ki wan na kiba bun ki ri .
Ka kriket ka la kylla naduh ka por .
Ha kane ka module , ngin sa pynleit jingmut ha ka jingpeit bniah .
Hynrei kata ruh kam shym la biang .
Kine ki jingpyrshang baroh ki don ka dor kaba neh bad ki wanrah ia ki jingkyrkhu ia kito kiba pynurlong ia ki . U Solomon u la pyndonkam ia ka jingianujor kaba sngewtynnad shibun ban batai ia ka dor jong ka jingleh bha .
Hadien kata u la leit sha ki lum Himalaya na ka bynta ki jingkyrkhu jong u guru Baba uba u ieit eh .
Ka rukom pyniaid kaba kham mynshuwa ia ka grid da kaba pynduna ia ka bor ding namar ki jingkylla ha ka minit kaba khatduh lah ban kiar da kaba suk .
Ka Disha Patani kan pawnam ha ka drama REVENGE ba la ak da u Aditya Roy Kapur na u Mohit Suri?
Ka jingiatreilang jong ngi bad ki rangbah ka pynkhreh ruh ia ngi na ka bynta ka jingim bymjukut ha ka pyrthei kaba thymmai .
Peit ba kane ka point ka don ne em ha ka polygon .
La pynjari ia ki jingkhang ha ka shnong Tral , ha ka thain shatei jong ka Kashmir ha Pulwama district , bad ha ki jaka jong ki thanat pulit Nowhatta bad Maisuma ha Srinagar , la iathuh uwei u heh pulit .
Ha kane ka bynta jong ka elekshon ki don 59 tylli ki Constituency ha kylleng ki hynriew tylli ki Jylla kiba kynthup ïa ka Bihar , Haryana , Jharkhand , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , NCT of Delhi bad West Bengal kin leit sha ka jingthep vote .
Hapoh une u coach ba mynta , ka India ka la shah rem ha ka semifinal jong ki ar tylli ki jingïalehkai ODI World Cup ba ïabud bad ha ki saw tylli ki bynta ba khatduh jong ka jingïalehkai pyrthei Twenty20 ruh kumjuh .
Ka jingpynpaw kaba kongsan ka long ba ka don 10GB ka RAM.
Kaei ka jingpynthikna kaba U Jisu U la ai ha ki nongbud jong u shaphang ka jingkmen bad ka jingshah pynshitom bein ? HABA U Jisu u la phah nyngkong ia ki apostol jong u ban ialap ia ka Hima , u la maham ia ki ba kin iakynduh ia ka jingpyrshah .
U la pynkhih ia ki khmat jong u da ka tyrpeng jong ka kti jong u , u da pyrshang ban iohi shai .
Ka Ireland shatei lam mihngi ka la shah rem ha ka jingpyrshang jong ka ban poi sha ka phainal kaba nyngkong naduh u snem 1986 .
Watla kam shym la pynpaw ei ei shaphang kane .
Hapoh ki kyndon thymmai jong ki kali , ka sorkar ka la bthah ia baroh ki jylla bad ki tnad pulit pyniaid kali jong ki ban dain kuna kaba heh ia ki nongpynkhein ia ki kyndon pyniaid kali .
U Robinjit Kaur uba dei u khynnah skul jong ka Sri Guru Harkrishan Public School kaba don ha surok Majitha u la ai ia ka poim halor ki jingjia ba sngewsih ha surok .
Hadien kata ka Mangala Express ka la treikam ha ka lynti kaba leit sha ka Steshon Rel Mangaluru Junction .
Ka jingdawa pisa da ki kompeni India , ha ka jinghiar dor jong ka ram , ka la shah pyndap katto katne da kiwei pat ki lad kum ki bond jong ki kompeni bad ki kot khaii .
U Deepak Kochhar u dei u tnga jong ka heh jong ka ICICI Bank ka Chanda Kochhar .
Kumta, ha ka phase, ngi don ia ka phase jong ka nar alpha, kaba dei ka bynta jong ka nano lane ka bynta jong ka nanokristal kaba la buh ha ka matrix jong ka phase kaba khlem dur.
Ka jaka shong jaka sah ha Anand Parbat kaba ka longïing jong u Sarfaraz ka shong ka dei ka ktem trei bylla .
U myntri rangbah u la ong ba ka UP ka iaid ha ka lynti jong ka roi ka par .
Ka la shim por ia u 33 bol .
" " " Ka Delhi ka la long shisien ka nongbah jong ka hima Mughal , bad ka la kylla long ka jaka kha ia ki jingbam Mughlai " " " .
namar ka jingshim ram kam long kaba suk .
Kane ka iarap ban buddien ia ka prokram ha ka ri baroh kawei bad ban shim ia ki rai ban pynsuk ia ka jingpyntreikam kaba iaid beit iaid ryntih .
Ka RoSPA ka la ai jingmut ba kane kan pynduna ia ka jingjia aksiden ha kane ka por namar ka jinglong janmiet kaba kham jem .
Mynta nga sngewskhem ba kane kam long kumta .
Ngam lah ban pynkhih ia u ha kano kano ka rukom .
Ka Eid ka la long ka jinglehkmen kaba kyrpang na ka bynta u Salman .
Kaei ka jingmaham kaba u apostol Ioannis u la ai ?
Nga ieit ban don bad u , ka la ong .
U kpa jong ka u Janaka u la ioh ia ka kyrteng Videha namar ka jinglah jong u ban iaid lait ia ka jingsngewthuh jong ka met . Namar kata la tip ruh ia ka Sita kum ka Vaidehi .
Ka comedy kam dei na ka bynta baroh .
" Phi dei ban ong , " " Kaei kaba la sngewtynnad shaphang ka jingbam miet mynta ka sngi ? " " "
Ka jingbym don ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot kiba don jingmut ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka long kaba thikna ruh kaba iadei .
Ki jingtei hapoh jong ka Mahindra Marazzo thymmai ki wan da kaba buh jingkit na ka bynta ka dor jong ka .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Bara Hindu Rao .
Kumjuh ruh ki jingpang ki pynkylla ia ki jingdonkam jong ngi bad donkam ban pynkylla ia ka jingbam katkum kata .
Kumjuh ruh u nongialeh pyrshah jong u u Sriharsh Pant u la shah beh bad shah beh ha ka jaka ban pyniap kaba la khang pyrshah ia ki Brahmin .
Ka jingpynbeit kaba u Peter Solomon u dang batai mynta ka long kaba sngewbha bad kaba khuid haduh katta katta ba u Mal’ akh u la thikna ba ka lah ban long tang kaba shisha .
Ka SBI ka la pyllait ruh ia ka bai SMS .
Ha ka shiteng taiew , ngi lah ban leit jingleit .
Ki tnum jong ka iing ha kaba la shna ia ki crackers , bad ar tylli ki iing kiba don marjan ki la twa namar ka jingbthei .
Ki la shah rem ha ka Test kaba nyngkong da 10 wiket ha ka Basin Reserve .
Ki don ki jingtieng ba ka jinglong jong ki Rohingya kan long kaba eh ban lap lada ki ïakhleh lang bad ki nongwan buhai shnong ha Kerala .
Ka India ruh ka la long ka ri kaba nyngkong eh ban rung ha ka lynti jong u Mars ha ka jingpyrshang kaba nyngkong eh jong ka .
La pynkup burom ia u da ka Ekushey Padak ha u snem 1987 da ka sorkar Bangladesh namar ka jingnoh synniang jong u ha ka pule puthi .
Ha ka jingpyrshang ban pyniasoh ia baroh ki nongbah jong ki jylla jong ka thain shatei lammihngi , la pyniasoh ruh ia ka Itanagar bad ka lynti rel .
Nga la kynran dien suki suki bad nga la sdang ban pule ia ki jingthoh jong u Akkitham Achuthan Namboodiri bad u P Parameshwaran .
Ki lad pathai khubor ba iadei bad ka Elaka Muzaffargarh ha Wikimedia Commons
Kawei na kum kine ki kynhun la seng ha ki snem 1990 ba sdang ha India bad ka pyniasoh lang ia ka kynhun rkhie bad ka yoga .
Kine ki mih na ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang bapher bapher .
Ki nongsakhi ha ka shnong Tonal ki la phah ia u nonglam khubor ban iathuh sha ki parabangeit kiba don ka jingkitkhlieh ba ki jingbam jong ki ki la jan duh .
Ka kham myntoi ia ka koit ka khiah .
Ka nongïakhih kaba dang samla ka la thoh ïa ka jingkhang jong ki Taliban ïa ka jingpule jong ki khynnah kynthei .
Ka don ka histori hangne ​​.
U la don ka kyrteng code .
Kawei pa kawei ka ri ka shna ia la ki jong ki jingthmu ba kongsan katkum la ka jong ka jingmyntoi bad kumjuh ruh ia ki jingpynbor jong ki ri ka pyrthei .
Nga la iohi ba ka jinglong ka ri Israel ha ki katto katne ki jaka ka iadei bha bad ka jaka kaba nga kwah ban rep .
Nga la iohi ba ka jinglong ka ri Israel ha ki katto katne ki jaka ka iadei bha bad ka jaka kaba nga kwah ban rep .
Hapdeng u snem 1968 bad 1991 la ai ia kane ka khusnam sha u nongthep kol uba bun tam ha kano kano ka league jong ka Europe .
Hapdeng u snem 1968 bad 1991 la ai ia kane ka khusnam sha u nongthep kol uba bun tam ha kano kano ka league jong ka Europe .
Ka jingthep vote ka la sdang naduh ka por 8 baje mynstep na ka bynta 199 na ki 200 tylli ki seat ha Rajasthan .
Ka jingthep vote ka la sdang naduh ka por 8 baje mynstep na ka bynta 199 na ki 200 tylli ki seat ha Rajasthan .
Kumba 45 ngut ki nongpang ki la wan sha kane ka camp .
Kumba 45 ngut ki nongpang ki la wan sha kane ka camp .
Kane ka la pynlong ia ka rupa ban die ha ka dor T. 46, 700 shi kg .
Kane ka la pynlong ia ka rupa ban die ha ka dor T. 46, 700 shi kg .
Ka India ka la iaid lait ia kata ka phase .
Ka India ka la iaid lait ia kata ka phase .
Shah siat iap u nongialam ka BJP trai shnong ha Karnal
Shah siat iap u nongialam ka BJP trai shnong ha Karnal
" Ngi sngewkmen ia ka jingmih ." " "
" Ngi sngewkmen ia ka jingmih ." " "
U la pyntip ba ki don 31 tylli ki kompeni kiba la iashim bynta ha kane ka jingpynrung kam .
U la pyntip ba ki don 31 tylli ki kompeni kiba la iashim bynta ha kane ka jingpynrung kam .
Kawei na ki mukotduma jong u ka la shah pynsangeh noh da ka hukum jong ka iingbishar .
Hynrei ki kot jingiap ki iathuh ba ka jingiap jong u ka dei na ka jingpang TB .
Kawei na ki mukotduma jong u ka la shah pynsangeh noh da ka hukum jong ka iingbishar .
Ha kajuh ka por u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u B S Yeddyurappa Sunday u la ong ba u sngew skhem ba ka sngi Nyngkong kan dei ka sngi kaba khatduh jong ka sorkar jong u Kumaraswamy .
Hynrei ki kot jingiap ki iathuh ba ka jingiap jong u ka dei na ka jingpang TB .
U myntri kam pohiing ka jylla u Ranjit Patil u la ong ba yn sa pynbna ia ka jingtohkit kaba ha khlieh duh halor kane ka jingjia .
Ha kajuh ka por u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u B S Yeddyurappa Sunday u la ong ba u sngew skhem ba ka sngi Nyngkong kan dei ka sngi kaba khatduh jong ka sorkar jong u Kumaraswamy .
U myntri kam pohiing ka jylla u Ranjit Patil u la ong ba yn sa pynbna ia ka jingtohkit kaba ha khlieh duh halor kane ka jingjia .
Wat hapdeng kane ka jinglehkmen baroh , ka long kaba phylla ba ki pulit kim shym la wan shajan jong katei ka jaka bad ym shym la don ruh ban kem .
Hynrei u duh noh ia ka kam jong u ha ka jaka bret niut ha kata ka por .
Ka Lokayukta mynta ka thung ia ki nongtohkit shimet ne kiwei kiwei ki tnad ban pynlong ia ka jingtohkit namar ba kam don ka tnat tohkit .
Ia kine ki jingduna hap ban pynbeit stet .
" Ka BJP ka long kaba ma ia ka ri India ! " " "
Ka para kaba kham rit jong nga ka la shongkurim ha ka rta kaba dang khynnah .
Hynrei ha ka jingiapher na kiwei pat ki nongiathuhlypa , u Sephanaiah u la ai ia ka khanatang jong u sha ka pateng kaba saw , haduh u Hesekaiah .
U Manohar Parrikar myntri rangbah barim u la tyrwa ia ka kyrteng jong u Parsekar bad ia kane la kyrshan da u Symbud Myntri Rangbah ka jylla u Francis DSouza uba dei ruh u nongiakhun ban ioh ia katei ka shuki .
Kane ka skhim la thmu ban ai jingmyntoi ïa ki 10 klur tylli ki longïing .
" " " Ka dur ba shisha jong ka India ka paw pyrthei namar ba ka kyrshan ia ki kam lehnoh ha Pakistan bad ka pynmih ia ka jingeh ha ki khappud lyngba ka jingsiat khlem daw ha u pud u sam ba treikam bad u lain synshar , " " " " u la ong . " " "
U coach ba hakhmat eh u Ravi Shastri u la kren shaphang ki jingshah pynrem .
Ka jingkylla ha ka jinglong kaba iapher na ka nongrim , kum ka jingud ryngkat bad ka jingkhih ne haba pynkhih ia ka bynta jong ka met , bad ka jingduna ka jingkhih ki long ruh ki dak kiba lah ban pyni ia ka jingpang .
Ka Maruti Suzuki ka shimkhia ban pyniar ia ki jingthmu jong ka ban sumar ia ka mariang ha ki mar , ha ki rukom shna bad ha ki jingtreikam jong ka kam .
Ki pulit ka Delhi ki la pyntip ba ka Women Help Desk ha ki thanat pulit ka la treikam pura .
Ai ia u ha nga wat khuslai ngan bat ia u !
U myntri rangbahduh u la iaroh ia ka jingiarap jong ki Soviet Union barim ia ka India ban tei ia ka jaka karkhana jong ka .
Ka nongshah pyniap ka la poi ha iing jong ka bad ka la batai lut ia kiei kiei baroh sha ki kmie ki kpa jong ka .
Palat shi lak ngut ki samla pule kin ialeh ha kine ki eksamin .
Balei ki briew ki dei ban vote ia phiIJ .
Hynrei ngi ioh jingmyntoi shibun da kaba bat ia ka hok U Jehobah .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u Justice Ashok Bhushan ka la ong ba kan bishar ïa ka kynhun ki jingkyrpad ba la mudui da ki karkhana bapher bapher , ki seng khaii bad ki riew shimet ha ka 5 tarik u Lber .
Palakkad : U Bishop ka Palakkad u Jacob Manathodath u la thoh da ka shithi sha u secretary jong ka CPI u Kanam Rajendran ha kaba u la ai jingmut ia uwei u nongkhaii na Kanjikode kum u kyrtong ka CPI ha Mannarkkad konstitwensi .
Peit haduh ba phin da iohi ia ka blang jong ngi . ' Ka long kaba phylla .
Kane ka long kumba ym hok namar ar tylli ki daw .
Ki para ri jong ngi ki la pyni ia ka jingstad jong ki da kaba ai ia ka rai kaba shai ha ki mat jong ka Jylla bad ka Ri .
" " " Ka Kulvadee ka la kylla long ka nongkhaii met ha ka por ba ka dang don tang 13 snem ka rta ."
Ha ka kyrdan shimet , nga don napdeng kito kiba la don ka jingburom shimet kaba khraw ia u Sharad Rao Ji .
Ka India ka la siew kylliang da kaba pynkiew ia ka khajna mar ha ki 29 tylli ki mar kiba wan na US .
Ka jingmih na kata ka don ha khmat jong ngi .
Balei ka long kaba donkam eh ban phohsniew ?
Phi tip , nga sngew sarong ia phi ba phi la leh ia kane .
Ki jingpyni dur ia ka Kashmir ha ki phlim ba pawnam ki iarap ia ngi ban sngewthuh shibynta ia kane ka jingbym iadei kaba shisha bad kaba shyrkhei.
Kaei kaba leit sha ka jingpynmih ia kita ki syntiew ?
Kane ka la jia namar ka jingpluh kaba jur bha hapoh ka karkhana ONGC ha Uran kaba la ktah ia ka jingpynpoi gas .
Ka prokram pynshisha ia ki nongjied naduh ka 1 tarik u September 2019
Kaei kaba ka science ka iathuh ia ngi ka long ba ka long kaba donkam ban ai dak sha kiwei ia kaei kaba pynlong ia phi kum u nongsynshar uba lah ban ngeit bad uba tip shwa ba phin pyrshang ban pynkhih ia phi .
Ka paw shai ba ym shym la don ei ei ha India shwa u snem 2014 .
Ngi donkam ban iathuh ia kane baroh .
Ki samla phetwir kiba ïashim bynta ha ki jingïalang ïathuhkhana da ki dur ki sngewthuh kloi ba kim dei tang ki nongshah lehbeiñ .
Kata ruh ka dei ka daw jong ka jingkiew jong ka jingtreikam jong ngi .
Ka jingkyrmen ka mih na ka jingkhein lypa ia ka jingdawa kaba kham bha , ki jingjop jong ki klient ba thymmai , ki jingpyrshang ban pyniaid iew , ka jingpynheh ia ka bor bad ki jingpynmih ia ki mar thymmai .
Ka don hapdeng 32 digri 15 ' haduh 37 digri 05 ' Latitude Mihngi bad 72 digri 35 ' haduh 83 digri 20 ' Longitude Mihngi .
Ka jingiakhih kam dei ka jingpynbeit ia ka jingeh .
Arngut ki Myntri Sorkar na Jharkhand kiba la long shi bynta jong ka Sorkar Modi barim ki la shah pynhap shuki u Sudharshan Bhagat bad u Jayant Sinha .
Kawei na ki jingkular ba khraw tam ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai hadien ba u la wan ha ka bor ka long ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ki kynthei ruh kiba bun ki la iadon lang ha kane ka jingialang .
" " " U myntri ka sorkar pdeng u Dr Jitendra Singh u leit jngoh ia ka " " " " " " " " " " " " " Hunar Haat " " " " ha New Delhi mynta ka sngi . " " "
149 NGUT KI NONGPANG BA ÏOH KA JINGKOIT HA DISTRICT LUDHIANA
Ka MoU kan iarap ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
Kumno phin sngew lada phi shim ia ka nongrim na ka bynta kaei kaba dei ?
Baroh ar seng ki thmu ban pynliem ia ka UDF bad ki Secularist ha ka jylla kin pyrshah ia kane ka jingleh jongki ong u Chennithala .
" U MS Dhoni u dei u nongialehkai kriket ba nga sngewtynnad eh " " u la bynrap biang .
Haba ia ka kompeni la pynlong da arngut ki briew baroh arngut ki don katto katne ka jingsngewtynnat ha ka .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Lauren , ka khun jong u ka Katie , u hynmen u David bad ka para jong u ka Ann .
Ka jingsiat ia u satellite jong ka India ka la pynlong ia ki 400 tylli ki thliew , buh ia ka ISS ha ka jingma : NASA .
Ka Punjab ka la mad ia ka jingeh kaba jur bha ha kaba iadei bad ka jaka buh ia u khaw bad u kba thymmai .
Ki pynlong ia ki nongsngap .
Ha kane ka jingjia , haduh 100 ngut ki briew ki la mynsaw .
U nongthoh u la sngewtynnad ruh ia ka prokram trei mon sngewbha ba la pyndonkam ban pyndep ia ka jingtei .
Hadien pynkylla ia ka pisa na ka account barim sha ka account thymmai jong phi .
Ka CBI ka la kylli jingkylli ruh ia u SHO jong ka thanat Sector 31 ha katei ka por u Jaswinder Kaur halor ka jingkynnoh ba u donkti ha katei ka kam .
Ka don jingiadei ei ei bad ka masi .
Hadien ba ka la ïateh lok bad u Kamal Haasan , ka Saika ka la iehnoh ïa ka kam ak phlim jong ka .
6 Phi kwah ba ki khun samla jong phi kin long kiba koit ba khiah ha ka jinglong mynsiem .
La thung ia ki nongialam jong ka kynhun .
Naduh kata ka por , la pynbeit ia shibun ki mat kiba iadei bad ka bhah kam , ka IPR bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji nalor kiwei pat hapdeng ki arliang mamla , ryngkat bad ki jingkular pisa .
Wat u Shah Rukh ruh u la mad katto katne ki jingshah thang kiba rit .
Ka Vodafone kaba don 202 million ngut ki nongthied ka la ai haduh kumba .
Kine ki jaka ki don ka jinglah ban pyniaid haduh 1, 000 ngut ki jingpynrung kyrteng bad ki jingkyrpad ban pynthymmai ha ka shisngi bad ki treikam naduh ka por 9 : 30 a . m . ka 5 : 30 p . m .
Ka jinghiar jong kine ki iing ka la kylla long ka jingpyni nuksa ia ka jinghiar jong ka jinglong riewlum jong ka kolshor jong ki nong Philippines .
U chairman ka BSEH u Jagbir Singh un kren ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka dor jong ka M5 Plus kaba thymmai ka long 26,999 tyngka.
U Lat ka jylla u Ram Naik u la ai ia ka jingsmai bad ka jingbuhrieh ia ki myntri thymmai ha Raj Bhawan hangne ​​.
U kpa jong nga u dei u Dkhot ka Iingdorbar Thawaiñ .
Kata ka la long ka jingthmu ba la pynpaw jong U Blei .
Kane ka la pynlong ia ka jingkhang ia ki kam ba man ka sngi ha ka skul , kaba la ktah ia ka jingpule .
Ka dei ka pyrthei jong u , ka pyrthei kaba u la iaid kai mynba u dang rit , u da pynkhih ia ki tyrpeng jong u bad u da sait ia ka sniehdoh na ka shyntur jong u .
Kiwei pat ki nongialam kum u Rao Inderjit Singh , U Birender Singh , u Avtar Singh Badhana bad u Vinod Sharma ki la dep mih noh na ka seng .
Ka CBI ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ki 12 tylli ki jaka ha ka 28 tarik u August ha kaba iadei bad ka
Hadien ba u la pass ia ka Entrance examination na Calcutta Collegiate School , u Abdul Gafur u la pule ha Calcutta Madrasa bad ha Calcutta Campbell Medical School katto katne por .
Ngam lah ban ong ei ei shaphang kane .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la shah pyni ha London .
Ia ka jingleit ontep la pyndep da ka burom shipai .
U Shahrukh Khan u la leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ha kum kine ki jinglong , ym dei ban khmih lynti shibun .
Bad kumjuh ruh ki paralok jong nga .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha Hospital ban ioh ia ka jingsumar ba kyrpang .
Ka jingpynbeit ka dei ban long kaba iadei .
Ka tnad iada ri jong ka Afghanistan kam pat lah ban kren shai halor kane ka jingjia .
Kumta ki pulit ki dei ban long kiba iaid beit iaid ryntih ban iada na kum kine ki kam runar .
Na ka liang ka Congress ka la pyrshah ban weng noh ia ka kyndon 370 .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pynmih shibun ki jingpynbna na ka bynta ki PIO bad ki OCI dang shen .
Pule ia ka jingiathuhkhana baroh kawei hangne ​​:
Da ki lak ngut ki nongtrei sorkar kin ioh jingmyntoi na kane ka rai jong ka Centre .
" Ka Amy Satterthwaite ha ESPNcricinfo " "Ka Amy Satterthwait" ".
Kane kan pynlong ia ki ban kren kham jam ne kham jan .
" " " U Musharraf u don ki jaka ha Dubai bad London kiba shongdor da ki klur tyngka ."
To ngin kyrpad ia u Karan Johar , u Shahid Kapoor , u Varun Dhawan , u Arjun Kapoor , u Arjun Kapoor , ka Deepika Padukone ban leh ia ka drug test bad ban iasam ia ka kaiphod ha ka twitter .
Nalor kata , ka shyntur mynta ka la kham paw bha bad da ka jingpynkylla ia ka bumper bad ka lain tyrpeng kaba kyrpang , ka X5 kaba thymmai mynta ka la kham paw bha ban ia kaba mynshuwa .
Ki hospital ha madan ki dap da ki briew , da ki jingkhot ba bteng ha ki lad pathai khubor na ka bynta ki drok bad ki nongtrei mon sngewbha ban ai jingsumar kyrkieh ïa kito kiba mynsaw ha ki jingïakynad .
Ki don ki jingkyrkhu ia ngi , Charlie .
Ha jan baroh ki jait jingialehkai , ka long kaba be-aiñ ban ktah ia ka bol hadien ba ka la don ha ka lynti kaba hiar jong ka arc jong ka . ia kane la tip kum ka jingap kol .
U Subbulakshmi bad u M . L . Ka Vasanta Kumari .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan jop ia kane kawei .
Hynrei ia ka shithi ym shym la phah satia sha u namar hadien ka jingiakren bad u Private Secretary jong u u la weng noh ia ka .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh ka lah ban long haduh 24 digri bad 8 digri celcius .
Ha Dhanbad u PN Singh u BJP u la shah khang ha ka jingïakhun kaba la bthah bad ka Congress Kirti Azad .
Pynthiah ha ka mat lehkai , buh ia ka bol hapdeng ki kjat jong phi .
" " " Katba ia nga , " " u rwai, " " ka jingwan hajan U Blei ka long kaba bha ia nga . " " ".
ETA 5 minit ha ka jingstet kaba mynta .
Kawei pa kawei ka shnong ka don la ka jong ka jingbam kaba kyrpang .
Bad ka long kaba shisha ia ka kyrteng jong ka .
Khnang ban pynshlur ia ka jingsynshar kaba bha bad ban pynsngewthuh ia ka imlang sahlang hapdeng ki SHG la buh ia ki khusnam na ka bynta ki SHGS bad ki PLF ha ka kyrdan jong ka Jylla , District bad Block .
Set jong ki mrad ialehkai kiba shong ha khmat ka kali dieng kaba saw .
Hadien kata la sospon ia u namar ba u la pynpaw ia ki jingkynnoh .
Ym shym la thoh ha ka khlieh jongno jongno ruh ba u dei u nongpeitkai , u la ong .
Hapoh ka prokram kaba heh tam ha ka pyrthei , palat 33 ngut . 60 lak tylli ki LED light ruh la buh haduh mynta .
Hynrei na ka bynta ban pynsuk ngin khot ia u nongpang kum u shynrang .
Kopi jong kane ka kot , mynta lah ban shem tang ha ki jaka buh kot jong ka jylla , ka jaka buh kot jong ka Salar Jang bad ka jaka buh kot jong ka skulbah Osmania . baroh ha Hyderabad .
