Ki Kti kiba rit bad ka jingkit kaba khraw na ka bynta ki khynnah kiba trei ha ka Idlib jong ka Syria .
Napdeng kiwei pat ki kompeni , ka EID Parry ka la pynpaw ba ka la kiew haduh 107 percent ha ka jingmih na ka shini hynrei ka jingmih na ka jingtreikam ka la hiar haduh 200 bps namar ka jingkiew dor jong ki mar rep .
Ki don ar tylli ki jingeh hangne ​​.
Kam ju long kaba slem ban phaidien .
Ki Ophisar ba rangbah jong ka Rel Shri A . K . Puthia , u General Manager , u nongpyniaid jong ka rel shatei lam mihngi bad u nongpyniaid jong ka rel jong ka thain shatei lam mihngi , Lucknow Shri A . K . Lahoti ruh ki la don lang ha katei ka sngi .
U nongmihkhmat jong ka Russia sha India u Nikolay Kudashev u la ong ba ki jingpynjari kyndon lada pynjari da ka US kan nym ktah ïa ki jingïateh kular ha ka kam ïada ri hapdeng ka New Delhi bad ka Moscow , ong ka ANI .
Ka kot ka long kaba bha , ka long kaba sngem bha .
Ka IKEA India ka la panmap halor katei ka jingjia .
Save ia ki dur ba la dep download ha ka por ba mih
Ka sngi laitluid kaba 70 : Ka Google doodle ka rakhe ia ka jingialeh jong ka India bad ka nusib
Ngi donkam ban pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang .
U kpa jong u u Nikomakhus u long u doktor shimet jong u Syiem Amyntas jong ka Makedon .
Ha ka step kaba bud ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah ia ka sha Tangail General Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ia ka jingthoh jong u la pynrung ha ka bynta jong ka Defence jong ka kot ba pawnam kaba kyrteng ka India Empowered ryngkat bad ki riew pawkhmat kum u Dr . U APJ Abdul Kalam bad u Dr . U Manmohan Singh .
Hynrei ynda la wan uta u Nongpyntngen ia uba ngan phah ha phi na U Kpa , U Mynsiem ka jingshisha uba mih noh na U Kpa , un phla shaphang jong nga ;
Ngam nym pynkylla ia ka .
Lada phi sngewtynnad ia ka jingbam jong ki , phi lah ban ioh ia ka .
U la ong ba ka jingshong shngain bad jingroi jingpar kaba mih na kane kan ym ai jingmyntoi tang ia ki paidbah jong ka Pakistan hynrei ia ka thain hi baroh kawei .
Ki jait jingthung kiba jrong tynrai ki don ki sla kiba jrong , bad la thung ia ki ha ka um kaba jylliew hapdeng 50 bad 100 cm . u khaw uba jngi la thung ha ki jaka kiba 100 cm ne kham jylliew .
Kham mynshwa ha ka sngi Bidar ka la ioh ia ka jingshit kaba 40 Degree Celsius .
Ka jinglong tynrai jong kiba bun ki nongiashim bynta , bad bunsien kiba jop , kam pynlong ia ki nongthep vote ban shaniah .
Ka sorkar ka dei ban iatreilang bad ki .
Save ia ka kot kyntien ha ka hard disk .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka Amazon , ka Amazon Prime ka la pynkhreh ban pyni ïa ka phlim jong ka kaba dang wan kaba long ‘Breathe’ .
U nongmihkhmat . U Ram Nath Kovind bad u VP M . U Venkaiah Naidu u ai khublei ia baroh ki nongshong shnong hapoh ka ri India bad sha bar jylla ha ka shuwa jong ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev .
Lashai ka sngi yn rakhe ia ka International Buddha Poornima Diwas 2015
Hynrei hadien 3 snem ki wan sa 3 snem bad sa kawei pat .
Ha ka ri jong ngi ym don seng sain pyrthei kaba lait na ka jingthok bad jingthombor .
Katkum ka kalendar jong ki Hindu , ki don ar tylli ki Chaturthi Tithi ha man la u bnai .
Hadien ka la kynthup ruh ia ka Bermuda . Hadien saw snem kiba la pynthymmai , ngi la ioh sa kawei pat ka kam .
U dei u nongialehkai ba pawnam na ka bynta jong ngi .
Halor baroh , kaei ka jinglong kaba ïarap ïa ngi ban long kiba ïaineh ha U Jehobah bad ha baroh kiwei pat kiba ngi donkam ban long kiba ïaineh ? Ka jingsngewnguh ïa ki jinglong jong U Jehobah ka ïarap ïa ngi ban long kiba ïaineh .
" Katno ka pisa phi don ? " " "
La kurup pisa 30 lak tyngka na ka kali
Ka rel kit nongleit nongwan kaba iaid lyngba ka jaka sor .
" Ha kawei ka sngi la sumar ia ki 23 ngut ki shipai , kiba la mynsaw jur " " , u la ong katba u dang kynmaw ia ki jingkynmaw barim " .
Baroh ki bynta jong ka jingkylli dei ban pyrshang ha kawei ka jaka .
Nga donkam ia u briew uba don ki paralok kiba donbor .
Ki la kynnoh ba ha u snem 2001 , ki la phah ia ka Fox ia ka kot jong ki kaba la pynshong nongrim ha ki jingshem jong ki hi ha ka jingshah set phatok ha ka jaka sumar ia ki khynnah rit .
WASHINGTON : U myntri pla tyngka ka Pakistan u Ishaq Dar u la ong ba ka ri kan pdiang sngewbha ia kano kano ka jingpyrshang jong ka sorkar Donald Trump ban pynshlur ia ka New Delhi bad ka Islamabad ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki .
Ka sorkar ka dang shim ia ki jingpyrshang .
Ka bor synshar ka la kyrpad ia ki nongshong shnong ba kim dei ban sngap ne pynphriang ia ki khubor lamler bad ban bud ia ki hukum khang , la ong u ophisar .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif dang shen ki la iashim bynta ha ka jingplie ia ka jingialehkai jong ka ri Bangladesh .
Ka jingpynhiar sha ka kyrdan kaba kham poh , ka kyrdan ne ka jingsiew na ka bynta ka por kaba ym palat ia ka shisnem .
Ha ka twitter jongu u Aamir u la thoh “Ko paralok , nga dang shu ïohi ïa ka trailer jong ka phlim Zero .”
Nga sngewkmen ban iasam ba ka jingthep vote BDC ha Jammu , Kashmir , Leh bad Ladakh ka la iaid ha ka rukom kaba suk bha .
Ka jingkhihwin ka dang bteng ha ki 32 tylli ki jaka ha ki jaka bad ki lynti rel ha Punjab
Ki pulit jong ka NSW ki la pyrkhat hato lah ne em ban pynngat ia ki briew halor ka jingthoh text .
A le jong kawei pat ka tnad ha ka miej jong nga ?
Kem ki pulit ia arngut ha ka case pyniap briew
Balei ba ka jingsngap ia ka hukum U Blei shaphang ka snam ka long kaba kongsan ?
Ka dor jong baroh ki jait dud kan kiew da T.6 shi litar .
Kum kane ka jingjia la iathuh tang shisien mynshuwa da ka telescope kaba pher .
U la ong ba kum kine ki jingjia ki donkam ban sangeh noh .
Ki kynthei ha kane ka thain ki ju long ki khlieh khubor , hynrei ym namar ki daw kiba uwei u kwah ban pule ha ki khubor .
" U la thaw ruh ia ki jingrwai na ka bynta ka album jong ka Meena Kumari , " " Nga thoh , nga pule " " ha kaba ka la rwai ia la ki jong ki jingrwai poitri . "
Ka MG Motor ka la buh ia ka jaka charge EV paidbah kaba 60 kW Superfast kaba nyngkong eh ha ka dealership jong ka ha Coimbatore .
Hadien kata la buh ia ka dewbilat shabar ban rkhiang .
Ngi la register ia ki mukotduma kiba bun , pyrshah ia ka jingtih mawshun beain bad ka jingkit jingbah beain .
Balei ka sorkar ka pan biang biang ia ki ban pynshisha ?
Ha ka 3 tarik u Lber 2004 la iathuh ba ki pulit ki la pyniap ia u Quintus Perera u nongpyniaid ia ka restaurant ha Polonnaruwa ha ka jylla North Central uba la kyntait ban ai kyiad namar ka jingkhang jong ka sngi niam .
Ki jingpynpaw halor ka Durga Puja jong ka ïing tynrai jong ka snem 2018.
Ki bthei ha ka jingkynmaw jong nga , kumjuh kum ka Google na ka bynta ki dur .
Ngi dang shu iakynduh , ka long kaba sngewtynnad .
Mynta ka jinglong jingman ka la jan kylla da kaba ai jingmut ïa ka Sorkar ban pynpawnam ïa ka insulin ba kynja mariang hapdeng ki 23 million ngut ki nongpang shini jong ka ri .
Katba u briew u nang pdiang kloi ia kata ka jingshisha , katta kan nang suk ban iaid shakhmat bad ka jingim .
Pynban ki Nongsakhi ki ngeit ba ka Baibl ka long kaba shisha .
La seng ia ka tnat pynbthei bom VIII jong ka ri America .
Sdang pynmih kali ka Tata Motors ia ka Jaguar Land Rover Ha Ri India
Ka AAP ha Delhi lane ka Janata Dal ha Bihar ki la ïoh jingmyntoi na kane ka jingpynbor pyrshah .
Ka kynhun pulit jong ka Jammu and Kashmir ka don ia ka rukom tip kaba khlain bha kaba wan ha ka jingiarap ha ki jingiakhih ba la leh da ki bor pulit pdeng .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki metro ba shathie kum ka Hyderabad , Bangalore bad Chennai ki don ha ka kyrdan kaba ar , kaba lai bad kaba saw ha kaba ka Delhi ka la poi sha ka kyrdan kaba phra .
Nga la sngewsih shibun hadien ba nga la sngap ia ka jingkren jong u .
Ha kane ka phlim la ak da u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor bad la ring ha kajuh ka por ha ka ktien Telugu , Tamil bad Hindi .
" Ka Rani ruh ka bynrap , " " Ki bahaiing jong nga ki la bitar shisha ia nga namar ba nga la buh ia kata ka kyrteng kum ka jingithuh jong nga hynrei ka la pynngeit ia ki namar ba ka la shem shisha ba kata ka kyrteng ka long kaba donbok ."
U Karan u la shon dur bad ka Karisma bad ka Kareena.
Ki lah ban don katto katne ki jingkylla kiba bha ha ka jingim jingieit jong phi .
Khyndiat ngut ki bahaiing bad ki paralok jong u ki la shah tohkit ha ki pulit .
Ka Diengduh jong ki Rangbah , ka Jainkup jong ka jingbym lah ban iohi , ban buhrieh ia phi na ki nongshun jong phi , bad u Maw Jingmihpat , ban wanrah biang ia kiba ieid na kiba iap .
Ha ka dur kaba suk tam jong ka , ka jingpynkiew ia ka tumbler sha jrong jong ka jingjrong kaba la buh kan ailad ia u bolt ban iaid lait .
Ka SMU ruh ka la sah ha ka jingshah pynshitom haduh u snem 1990 .
U la dawa na ka tnad rel bad ka tnad rel jong ka South Western ba kin wan khuid halor kane ka mat .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 8 baje eiei . 30 baje mynstep
Kumta hato ngi donkam 50 000 kynta ka jingpyrkhat ? Em , kam dei .
Ka la kyrpad ia ki kynthei panch ban iashim bynta shitrhem ha ka jingtreikam jong ki panchayat .
U nongialam ka BJP u Ravi Shankar Prasad bad u Tom Vadakkan
52 akar ki jaka Sorkar kiba kordor , kiba shongdor Rs . 114 . 54 Klur , la sdang biang na ki jingshah pynthut bad la iada da kaba pynbiang ia ki jingker ha ka dor kaba Rs . 1 . 49 Klur tyngka .
Ka dei ka sngi kha jong phi mynta ka sngi, wat lada phim shym la pdiang ia ka jingkhot jong ka kmie jong phi, ym don ei ei ban khuslai, nga don pisa, to ngin ia bam ia ka chocolate.
" " " Ngim shym la tip ruh ia ka " .
Ki la long ki nongïalam na ka bynta ki arngut ki nongïalam jong ka Awami League jong ka sor bad ka distrik .
Hapoh ka library ka don ka dukan kophi .
Naei ki wain ba bha tam jong ka China ki wan ?
Dei na kata ka daw ba phi beit ia u ?
Ka Pirojsha Godrej ka Executive Chairman jong ka Godrej Properties ka la ong , Kane ka pynkhlain ia ka kam pynroi jong ngi ha NCR bad ka iahap bha bad ka buit jong ngi ban pynjylliew ia ka jingdon jong ngi ha kylleng ki nongbah ba pawnam jong ka ri India .
U Bah Kultar Singh , SSP u la kam ba kawei ka kynhun pulit ka la poi mar mar sha katei ka jaka hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia .
Ngam pyrshang ban phet krad .
Ngi lah ban ap tang ban shem ia ka jubab .
Ia ka Hot Potatoes la thaw da ka kynhun wad bniah bad pynroi ha ka jaka pule jong ka skulbah Victoria .
Ka jingpynlait paidbah ia ka OnePlus 6 ha India kan long ha ka 17 tarik Naitung ha Mumbai .
U Mayank Agarwal un mih madan ha ka jaka jong u Vijay Shankar uba la mynsaw ha ka kynhun ïalehkai jong ka India ha ka World Cup .
Hynrei kata ka la long kaba jan bha .
Mama , sngewbha wat kren kumta .
Ia kata la pynpoi sha ka ri India .
Ka KMT ka la bat ia kane ka bynta synshar .
U Modi uba la ialam ia ka jingialap elekshon na khmat u la kam ha khmat ki dkhot jong ka seng parliamentary jong u ba dei tang ma nga uba tip haduh katno ka long kaba eh ban pynthikna ia ka jingjop ha Gujarat ha kane ka kynti .
" " " Phi long ka nongmuna " " , la thoh uwei pat u nongpyndonkam . "
Nalor kane , ki kyrtong ruh ki hap ban pyndep ia ki kyndon ba rit tam khnang ban ioh ia ka jingbit ban rung .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong utei u nongshah pyniap ka long kaba lait na ka jingma .
Mynta ka sngi nga kwah ban burom bad ai khublei kyrpang ia ki katto katne ki briew na ki kynroh jong ka Red Fort .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Centre bad ia u Myntri Rangbahduh u Modi .
Ai ia ka Besan laddu ha U Trai Vishnu , ki jingjynjar baroh kin jah noh .
Jingpeit ! Ban kohnguh ka kham bha ban ia ka jingknia , ban sngap ban ia ka shini jong ki langbrot .
Kawei pa kawei ka jingïalehkai ba rieh , lada la pyndep hok , ka jop ïa ki khynnah ïa ka sngi jong ka longïing .
Nalor ka jingkwah jong u ban pynjot ia ka Plan District u i kumba u sngewbha tang ban sngewbha ia kiei kiei kiba suk .
Katto katne ngut ki giraffe ki peit ia la ki khlieh shabar ha ka jingpynbeit ryntih .
Ia ka kyrteng jong ka distrik la shim na ka dong Nork jong ka Yerevan bad ka dong bah hyndai jong ka Marash ha ka ri Turkey .
Ka la ong ruh ba man la kawei pa kawei ka longïing nongkyndong kan ïoh ïa ka bording bad ka jaka shet jingshet kaba khuid ha u snem 2022 .
Ka jingbatai ia ka rukom treikam ka dei ka kynhun jong ki jingtip kiba batai ia ka jinglong jong ki jingdon jingem ba la ai sha ka rukom treikam .
Ka Mumbai Indians ka la pynliem ïa ka Kolkata Knight Riders da phra wiket ha ka jingïakhun jong ka T20 league jong ka ri ha Eden Gardens ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
U Narayan u la sdang ia ka jingpule jong u ha ka shnong trai jong u .
Ka touch screen ka dei ka jingpyni dur kaba lah ban lap ia ka jingdon bad ka jaka jong ka jingktah hapoh ka jaka pyni .
Ia ka kynja baje ba nyngkong eh la shna bad shna da u stad saian na Netherlands u Christiaan Huygens , ha ka snem 1656 .
Bad ym don ruh uba dem khrup ha ka jingmih bad kine ki long kiba la kha ha ki jinglong jong phi .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la wan ban iashim bynta tang ki bahaiing hasem bad ki paralok ba iajan jong kine ki arngut .
U la ong , Ngi pan ia ka jingkyrkhu na ki paidbah ka Assam khnang ba ngin lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jylla .
Ka phlim ka don ruh ia ka number ba kyrpang jong ka Sunny Leone .
10 To pyrkhat ruh ia ka jingjia jong u Judas Iskariot .
KA DON KA MASI KABA IAID IA KA LYNTI HA KA SNGI .
Ka bynta kaba khraw jong kaei kaba la pynmih ha ki lad pathai khubor ka long katkum ki jingpynbna bad ki jingkren jong ki shipai US , lane ki khubor ba la pynbeit ryntih jong ki nongthoh khubor kiba la pynrung bad ki kynhun shipai jong ka America .
Ka chart Snellen ka dei kawei ka jait chart khmat kaba pyndonkam ban thew ia ka jingkhlain jong ka jingpeit .
" Katba u Ansari uba la ai sngewbha ia ka jaka u la ong " " Nga la ai sngewbha ia kane ka jaka sha ka Hanuman Mandir ban phah ia ka khubor jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ."
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki suloi um ban pynpra ia ki nongiakhih kiba la pynleit jingmut ruh ha ki jingpyrta shla .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Chandrabose bad u Sri Harsha .
Ha ki ri kiba ka jingkit jong ki jingpang ka jur bha , pynban ka dawai ka dang rem dor palat .
U la pynkynmaw ba ka dei ka BJP kaba ha kawei ka por ka don tang ar tylli ki seat lS .
Pyni ia nga kumno ban poi shata .
Ka result jong ka TBSE 2017 : La pynbna ia ka result jong ka klas kaba 10 jong ka Tripura Madhyamik 2017 ha ka result tripura . nic. hapoh
U Joint Commissioner ka tnad pulit u Vinoy Choubey bad u symbud myntri rangbah u Rahul Kulkarni ruh ki don lang ha kane ka komiti .
Katkum ka jingong ki pulit u nongñiah jong ka kali u la mareh stet hadien ba u la tynrah ïa ka scooter .
Kumta , ngi donkam ban shim ia ki lad jingiada kiba donkam .
U la shah rong noh ha ki um kiba jur .
Kawei na ki lad babha tam kaba phi lah ban pyni ba ka dohnud jong phi ka long kaba pura ha U Jehobah ka long ban ïakren bad kiwei shaphang jong u .
Katto katne tylli ki jaka sumar bad ki hospital ha Wuhan , ka nongbah jong ka jylla Hubei , ki la pdiang ia ki nongpang kiba don ia ka jingpang pneumonia , la pynbna ki heh sorkar ha ka sngi rakhe snem thymmai .
" " OMG wowwww ka long kaba itynnad, kaba thymmai, kaba phylla, " la thoh uwei u nongpyndonkam haba u peit ia ka video. "
" Da kaba pynrem jur ia katei ka jingjia , u nongialam ba rangbah jong ka TMC u la ong , " " Kaei kaba la jia ka long ka jingpyniap bein ia ki nongshong shnong India kiba duk bad kiba duk tam . . . "
U la hikai ia kiba bun ki aktor kumjuh .
Ha ka la don bynta ka mat kaba khraw jong ka hok tynrai jong ki briew , ym tang jong kane ka Jylla hynrei jong ki Jylla India baroh .
Katkum ki dor thymmai , ka dud ba la ton kan long ha ka dor 36 tyngka shi litar .
Ka kham jemnud ban ia nga .
U Shri Prasoon Joshi , Chairman ka CBFC u la kren shaphang kumno ka Cinema ka dei ka bynta jong ka jingim ba man la ka sngi ha India ha kaba wat ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingim ruh la shim na ka Cinema .
Ym tang kawei hynrei katto katne ki jingnoh synniang kiba u la ai kin pynskhem ia u kum u briew uba khraw ha ki spah snem ban wan .
Ka seng pyrthei ka la kyntait kham mynshwa ïa ka jingkyrpad jong ka Cricket Australia ban buh kyrpang ïa ka sngi .
" " " Plie ia ka World Cup 2011 ha ka Feb 17 ha Bangladesh : ICC " " . "
Balei u Nitish u la pynduh noh ia ka RJD ?
U Sultanpuri u MP barim u Mr . U MLA ka Raghu Raj Congress bad u Mr Rajiv Bindal u MLA ka Solan .
Ka jingkiew jong ka karkhana Japan kam shym la long kaba itynnad haduh ki snem hynriewphew bad , ha ka jingkhein , ka la duna shibun ban ia kaba la thoh da u paralok jong ka na India .
" " " Ka shong ha ka Centre ban shim ia ka rai halor ka jinglong jylla ba kyrpang ia ka Telangana " .
Prothom Alo : Ka tnad elekshon ka la buh jingkylli ia kano ka BNP kaba dei hok , kumta ki la lyngngoh .
U la sngewsih haba u la rem .
Ka la hukum ruh ba ia ki jingbishar ha baroh phra tylli ki mukotduma dei ban pyndep hapoh 45 sngi hadien kata ha ka rukom kaba man ka sngi .
U montri rangbah ka jylla Tripura u Biplab Deb wa u montri rangbahdooh ka jylla u Narendra Modi .
Ka painkhana bad ka sink ha ka kamra sait jain kaba dang pynthymmai .
Ha ka miet kaba bud ka Liza ka la kha khun .
U long u briew uba rit bad uba riewblei bha , u la ong .
, 2017 Ka jingpynbna ia ki jingmih ba khatduh .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Lachman .
Ha kane ka jingialang jong ka seng thaw ain ki la wan ban iashim bynta da u myntri ka sorkar pdeng u Pralhad Joshi , u myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa bad u president ka BJP ka jylla u Nalin Kumar Kateel .
China : 10 ngut ki la iap bad 19 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei jong ka gas plant ha ka nongbah Yima .
Ka Rajasthan Royals kaba la jop barim ka la pyllait noh ia u Steve Smith ha shwa ban lilam ia ka IPL 2021
Ha kawei pat ka liang ha South Dhaka ki ward naduh 24 haduh 36 , 48 haduh 53 bad 56 haduh 92 ward .
Ha ka jingbishar kaba la dep , ki bor pyniaid jong ka Tihar Jail ki la ong ba uwei na ki nongshah rai pynrem u Pawan Gupta u la pyntip ba um donkam ia u nongiasaid ain .
Ki masi dud , ryngkat bad ki masi kynthei , la kit da ki trok ne rel na ka bynta ka shuti ha ka por lyiur ban leit bam dohkha ha ki lum .
Ia kane ka sorkar Pakistan ka la pyntip lyngba ka twitter .
Ki Shynrang Bashisha ki ieng bad ki kynthei kiba khlain .
Halor katei ka jingjia , u nongrwai Bollywood u Sonu Nigam u la kyrpad ia ki nongrwai ba kin sangeh noh ban pyndonkam ia ki mar China .
Ki nongpyndonkam ia ka Axis Bank ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent mardor .
Parabangeit Kane ka jingmut jong ka Jaitbynriew Nyngkong ka la sdang ia ka Jal Jeevan Mission .
Ka Patanjali ka ong ba ka don 3,500 ngut ki nongsam marbam kiba pynbiang kumba 47,000 tylli ki jaka die marbam ha kylleng ka ri India .
Ia kane ka jingbthah la pynmih sha ki heh jong ki tnad bapher bapher jong ka sorkar jylla , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jylla India jong ka Madhya Pradesh ka la mih ha ka 1 tarik u Nohprah 1956 .
Thiruvananthapuram : Ka jinghap slap kaba jur kan lah ban wan ha ki District bapher bapher jong ka Jylla .
Kata ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia kaei kaba U Jisu u la ong nangta shaphang ka wain .
Ki bom ba la pynjot kim ju wan phai biang .
U kpa jong nga uba dei u Nongsakhi um sngewtynnad satia ia ka rai jong nga .
Ka dor iew : Rs 1 klur tyngka .
Hynrei ka jingkular kam shym la urlong .
Hynrei ka BJP ka la kynthoh pyrshah da kaba kynnoh ba ka Congress ka la ring ia kane ka mat sha ka rynsan sain pyrthei .
Ki nongshah kynnoh ki la siat maw ia ki trok bad pynjulor ia kawei ka trok .
37 snem hadien ka Delhi ka la long ka sakhi jong ka jingjia kaba kum kata .
Ka Tarik bad ka Jaka Kha : .
Kane ka jingpynbeit ka long kaba duna bha ha ka jylla .
Kane ka dur jong ka jingpang ka long kaba shipor , ka neh kumba lai bnai .
lada kim wanrah ia ka lad kaba bha ha ka jingialang ha Copenhagen , ki briew jong nga kin ngam jyllop .
U la pass ia ka Master of Arts ha ki sobjek Gujarati bad Sanskrit ha ka klas ba nyngkong ha Mumbai University .
Ka jaka shna lieng kaba don hajan ka Cochin ka dei ka jaka shna lieng bad maramot lieng kaba heh tam ha ri India .
" U Jisu u la ong ha ki apostol jong u : " " Nga ai ha phi ia ka jingsuk jong nga " " ".
Nalor ka kynhun ïalehkai jong ka OSM Burkina Faso ki la ïakynduh ruh ïa ki kynhun ïalehkai jong ka OSM na Senegal bad Togo .
Hato ka bnai ka long kaba jrong palat ? Nangta uwei pat u pynpaw kumno hapoh 90 minit ne duna , phi lah ban pynlong ia uwei ban ieit ia phi junom .
" Haba lah ban pynbha ia ka EVM kaba bakla , lah ban pynthut ia ka EVM kaba treikam bha " " ".
Ka Duriaw Mediterranean , ha ka jingiakynduh jong ki lai tylli ki dewbah , ka la pynroi ia ka jingpynpaw ia ka bor shipai bad ka jingpynkylla ia ki mar ki mata , ki jingmut bad ki jingpynmih .
Uwei u riew paidbah ruh u la iap ha katei ka jingshah siat .
" " " U la kylli wat ia ka kynhun lada ki sngewbha bad sngewhun , ha kaba baroh ki la ong ' em ' . "
U Shah Rukh Khan u la shah kem ha ka kad liengsuiñ jong ka Los Angeles ha ka sngi Palei .
Balei ki thaw ia ka system kaba kum kata ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 307 IPC .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki shipai India ki la iashim bynta ha ka jingiaid paidbah jong kawei pat ka ri .
Hynrei nga kwah eh ba ka seng Congress kan wan ha ka bor synshar ha Karnataka .
U Aamir Khan u la pynlong ia ka tnga jongu ban rwai ha ka ktien Marathi
Hynrei ki briew ki la wan shakhmat ban pan jingiarap .
Ka Bittu ruh ka dei jong ka shnong Payal kaba don ha ka elaka Ludhiana .
Ka Jingsngew Shaphang Ki Kmie ki Kpa Haba ki iakynduh ia ki katto katne ki jingkhang jong ki kmie ki kpa , don ki samla kiba buh jingkylli ia ka jingthmu jong ki kmie ki kpa jong ki .
Coronavirus : U heh jong ka IMF u iohi ia ka jingktah jong u virus ' mild ' ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei
" " " Kumjuh ruh ka jingthoh jong u Leonardo da Vinci ka dang don haduh mynta namar ba ki nong Italy ki la sandbag ia ka jingkhang kaba bat ia ka dur lyngkhot lyngkhai shuwa ba ki bom kin hap ." " " "
Kine ki long kham bunsien shabar jong ka ri German , bad la ju khot ia ki kum ki German sepngi bad ki German Mihngi . Bad ruh la phiah ia ki jaka jong ka Berlin ki long ka Berlin sepngi bad ka Berlin mihngi .
Sweden Ha ka 5 tarik u December 1991 la phah da ka shithi kaba batai shaphang ka jingdonkam sha baroh 348 tylli ki balang ha Sweden .
Ka table harum ka ai ia ki jingkhein jong ka jingpynlut jong ka Plan Pdeng ha ka jingpule skul bad ka jingkiew ha ka shispah .
Phone ha u number ba khlem jingsiew na ka bynta ki jingtip ba kham bniah
Nga iohi ba lada ki samla jong ngi ki dei ki nongkyrshan ia u Batman , ryngkat bad kata u dei ruh u nongkyrshan ia u Bahubali .
285 ngut ki samla pule la ai khusnam ha ka jingïalang kaba man la u snem
Ym don jingktah ia ka sorkar UPA .
Hadien kata la pyllait noh ia ki .
Lano u Sushant un ioh ia ka hok ? ?
Ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem ka ong : U Jehobah u la plie ia ka dohnud jong ka ban sngap ia kiei kiei kiba la kren da u Paul .
Ki nongpang dialysis ki duna ka jingmih sniehdoh bad kumta ka jingsah um kaba palat ha ka met ka pynlong ia ka jingduna mynsiem , ka jingsma ha ki kjat bad ka jingkiew ka BP .
Katto katne ki long kiba rit bha ban phong da kaba teh ha ki jain , bad la pyndonkam ban pyniakhlad ia ki tnat kiba lah ban ring mynsiem na ka bynta ban bishar bniah hadien .
Ki jingpyrshang jong ki jingialehkai skul jong ka ri mynta ka sngi
Ka mosque ruh ka la khang .
U Ashish Pandey u la pynbthei ia ka suloi jong u bad byrngem ban pyniap ia nga : U nongshah lehbein u iathuh ha ki pulit .
Baroh ar ka kad liengsuin bad ka lynti rel kim shym la pyndonkam .
14 U Job u la bat ia la ka jinglong ba janai wat la u long uba khlem janai .
Ka jinglah ban pynmih ia kane ka kynja dawai ha ka pyrthei la antad ba kan long katto katne spah hajar ton na ka bynta u snem 2004 .
Balei ba uno uno un kwah ia kata ?
Lah pynjah burom ia ka kali Audi S5 ha shwa ban pynmih ia ka ha India : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai Baroh !
Nga la pyrshang ban knieh noh ia ki Pixies .
Na ka bynta kane ka op , la shah ia uwei u agent ban rah suloi .
U donkam ia u doktor ban shim ia ka case jong u .
1994 Ka Israel bad ka Jordan ki iasoi ia ka Jingpynbna Washington , kaba pynkut noh da kaba thikna ia ka jinglong jingman jong ka thma kaba la don hapdeng ki jaitbynriew naduh u snem 1948 .
U Myntri Rangbah u la ong , ka India ka la sdang ïa ka prokram ba radbah jong ka Make in India bad ki don ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ki ri SCO ban rung sha ki jingïatreilang ha India .
U Baba Farid ki samla pule ki la ioh 21 tylli ki takma
Ka tnad peit mariang ka la pynmih ia ka jingmaham kaba saw namar ba la khmih lynti ba kan don ka jingshlei um ha kiwei pat ki jaka .
Ki kyntien phareng ba la kren da ki briew Telugu .
Ha ka por lyiur , ki mouflon ki iaid kylleng ha ki kynhun kiba don hapdeng 10 bad 20 tylli ki mrad .
U la bynrap ba u sngewskhem ban jop .
4 ngut la kem namar ba ki la pyniap ia ki para kynthei
U la pyndonkam ia ka kabu .
Ia ka Yatra la shna ha ka ktien Telugu bad la pynkylla ktien ha ka ktien Tamil bad Malayalam .
U Palani u la trei shitom ban pynnang pynstad ia u hynmen jong u bad ia ka para jong u ban shongkurim noh .
Hynrei kata ka dei ia ki bor synshar ban rai .
Hynrei nyngkong , phi tip aiu ?
U Dr . U Harsh Vardhan u la pyntip ba ka jingdon jong ki jingpang pyniap briew kum ka Malaria , Cancer bad Diaria ka la hiar bha ha kine ki shisnem ba ladep .
Kiwei pat ki jaka mane blei kiba don ha kane ka jaka mane blei ki long ka Vinayaka , ka Subramania bad ka Sarasvathi .
Ka Anushka bad u Virat ki la don ia ka jingiathuhkhana jingieid kaba paka jong ka Bollywood .
Hadien ba ki la mad ia ka jingshit kaba jur haduh katto katne sngi , ki briew ki la ioh jingpyntngen mynta ka janmiet .
" Katba ki dang leit ban iathuh ha ki synran jong u , ha khmih U Jisu u la iakynduh ia ki bad u la ong " " To kmen ! " " Ki la wan bad ki la bat ia ki kjat jong u bad ki la mane ia u ."
Ki NRI ba thep pisa ha ki bank jong ka Kerala
Ka division bench jong ki nongbishar ka Harsha Devani bad ka A S Supehia ki la pynkut ia ka jingbishar bad buh ia ka hukum ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
Balei ka long kaba donkam ban pynlong ia ka jingtest ?
La pyrkhat ba ym duna ia ka 12, 400 ngut ki la ngam jyllop ha ki jingjia kiba ym da tip bha shabar jong ka Soviet Union barim .
" " " Ia ki jingkren jong ki la buh jingthoh hapoh ka kyndon 164 jong ka CrPC , " " " " la ong uwei u heh sorkar.
Mynta 230 tylli ki rel ba kyrpang ki la dep ban iaid ha ki lynti bapher bapher .
Ki kolshor kiba thymmai bad kiba synshar ki la shim ia ki rukom treikam bad ki rukom imlang sahlang kiba tynrai wat haba ki dang bat ia ka jinglong ba halor jong ki jingmut jingpyrkhat jong ki hi .
Ka longïing jong kiba la khlad noh ka la ong ba ïa kane ka jingshah thombor la pynlong namar ka jingïakynad ha ka saiñ pyrthei .
Ki doktor ki la ong ba ka jingiap ka dei namar ka jingpang klongsnam .
Ka jingbishar ia u Bahadur Shah Zafar U Syiem u la tymmen bad khlem jingiarap shuh .
Ia uba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital .
Mynta , bunsien , kane ruh kam lah ban long , te kaei kaba ngi leh , ngi pyndonkam ia ka jingkhein ia kata , kumta ngi pyndonkam ha ka jingshisha ia ki wire hangne ​​.
Hynrei ka dei na ka bynta ka daw kaba bha , namar katkum ka jingmih na kata ka jingpyrshang , ngi la lah ban shna thymmai ia ka dur ba la pynbha jong kane ka makerspace .
Kito kiba dei hok ban shah thung kum ki Nongbishar jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh kin long kumjuh kiba dei hok ban long dkhot ha ka Iingbishar Khajna Pdeng .
Kumta 4 sien c ka long tang 2 ryngkat bad 4x square .
" Nga lah ban ong na ki jingshem shimet jong nga ba ka don zero Investment ha ka , hynrei ka jingmih ka long kaba khlem pud ." " "
Um tip ei ei shaphang ka jingthmu jong U Blei ba ki briew kiba iaineh ha kawei ka sngi kin ioh ia ka jingim kaba janai ha ka paradais ha ka pyrthei . Bad don sa kawei pat kaba um tip .
Ia kane ka kordor yn shna jngai na u lain ba la don lypa hapdeng ka Thiruvananthapuram bad ka Thrissur .
Kumba U Jisu u la iarap ia u Simon , kumta ngi lah ban nang bad nangta ban iarap ia kiwei pat ban sngewthuh ia ka ktien bym lah kren jong ka jingsngew .
" " " Ka jingduwai " " u ong " " ka la iarap ia nga ban ialeh da ka jingshlur bad jingsngewskhem " " ".
Hynrei kata ka dei tang ka jingsdang .
Ki blang ki long kiba suk ban ithuh da ki shniuh jong ki kiba long ki shniuh kiba jylliew ba la pynlong jem da ka keratin .
U D M Awasthi uba dei u DG ba kyrpang jong ka tnad pyrshah ia ki Naxal u la iathuh ha ka kot khubor The Indian Express hadien ka jingshah thombor ha ka 30 tarik u Lber ba ka jinglah ban tip lypa ka lah ban long kaba ma .
KUMBA 4 300 snem mynshuwa , ka jingshlei um kaba shyrkhei ka la pynshlei ia ka pyrthei . Ha kawei ka jingpynjot kaba khraw , ka la pynduh jait ia jan baroh ki jingthaw ba im .
Ha ka kyrteng ban pyniaid ia ki rel ba kyrpang jong ka Shramik , ka Railways ka pyniaid ia ka Corona Special .
Khyndiat tylli ki dieng ki la shah pynpra namar ka lyer kaba jur kaba la iadon ryngkat bad u slap .
Kaei kaba pynlong ia ngi ban iathuh ha kiwei pat ia ka jingkyrmen jong ka jingpynim ?
U lah ban pyrkhat hynrei san minit ha khmat jong u .
Ka surok Mughal kaba pyniasoh ia ki dong marwei jong ka Poonch bad Rajouri ha ka thain Jammu bad ka south Kashmir ka Shopian ruh ka la khang ha ka sngi kaba ar .
Ym shah ia ki nongthoh khubor laitluid ha ki jaka ba shakhmat .
Kham duna bha ki jingtip kiba lah ban ioh ha ki lad pathai khubor online , hapdeng ka jingsngap jar kaba pura ha ki lad pathai khubor ba pawnam .
Ban kyntiew ia ki nongrwai bad ki sap jong ki .
Ka jingdie lilam ia ka IPL 2020 : La die ia ki nongialehkai haduh mynta
Ia kane ka jingkyrpad la kdew hakhmat ka ben jong u nongbishar rangbah u D N Patel bad u nongbishar u C Hari Shankar , kiba la buh dak ia ka ban bishar ryngkat bad kajuh ka dorkhas kaba dang sahteng .
Ka prokram ka kynthup ia ki shad klassik , ki shad tynrai bad ki shad sepngi .
Bad dei u Nayanpal uba la khring ia u Aurangzeb bad ki shipai jong u sha kata ka krem ​​kaba rit hajan u H . N . APTE ka lum Abu .
Ngam don mano mano ban ia kren .
Ka jingpule ka la bishar bniah ia ki jingiadei hapdeng ki hynriew tylli ki jingma kiba lah ban ktah ia ki snam bad ki jingpher ha ka jinglong jong ki bynta jong ka jabieng .
Ka Sindhu kan plie ïa ka jingïakhun marwei jong ka pyrshah ïa ka Han Yue na China kaba khlem shah jied , ïa kaba ka la jop da kaba suk ha ka sien kaba nyngkong jong ka Japan Open .
Ha ka snem 1937 ka China bad ka Japan ki la ialeh pyrshah kawei ia kawei pat ha ka jingialehkai Marco Polo .
Balei phi la iehnoh ia nga ? ' '
Dei ban don ia ka kyrdan pule na ka skulbah ba la ithuh .
Ka Nifty jong ka NSE ruh ka la kiew sha ka 66 . 20 tylli ki point , lane 0 . 75 na ka shispah, sha ka 8,945 ngut. 80 hadien ba la iaid hapdeng ka por 8, 960. 80 bad 8, 898. 60
Kaei ka daw kaba pynlong ia kane ka jinghiar ?
U Lone u pynieng ia ka seng jong u kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ka PDP bad ka NC .
Ngam iohi ei ei kaba bakla ha kane
U nongialehkai , jong ka jaitbynriew jarhead .
Ka India kam don shuh hapdeng kum kine ki ri .
U nongak phlim na America u Jamie Foxx u wanrah ia ka khana jong u Mike Tyson sha ka screen kaba heh , khatduh khatwai .
Katba lehse u dang don ha ka rta kaba 20 snem , u Timothi u la mih na la iing bad u la leit jingleit ryngkat bad u apostol Paul , u la iarap ban seng ia ki balang bad ban tei ia ka jingiaseng parabangeit .
U President u la pynsmai ia ka kam bad ka jingbuhrieh ia kitei ki dkhot jong ka dorbar myntri ba la kdew haneng ha ka jingialang kaba la long ha Rashtrapati Bhavan , mynta ka sngi .
Da ki million ki kam kiba don ha ka jingma
Ka long kaba itynnad , bad ki nongpyniaid ki long kiba iarap bad kiba don akor shibun .
Ka jingdawa kaba la pynlong da kiba bun ki bynta ne ki tiar .
Ka Congress kam kwah ba ki shipai bad ki shipai suin jong ngi kin nang khlain , u la ong .
La pynlait paidbah ia ka Redmi Note 7 ha China .
Te , hato ka dei kaei kaei kaba phi kwah ban leh ?
U Joruri Khobor u la lum ia ki jingthoh ha ka Facebook kiba la batai ia ka jinglong jingman .
ka sla jong kano kano ka mar ba pyndonkam kum ka jingda ban iada na ka jingmynsaw .
Baroh arngut ki dei na ka Elaka Poonch jong ka Jammu bad Kashmir .
U sngew lyngngoh ia ka jinglong laitluid bad jinglong shlur jong u Sam .
Ka Google Pixel 2 bad Pixel 2 XL ka dei kaba la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 835 Processor , kaba don 4GB ka RAM .
15 Kaei ka jinglong jong ka jingkieng atiar ba kynja mynsiem jong ngi hi ?
Ka dei ka dkhot jong ka seng jong ki Star Alliance bad kumjuh ruh jong ka seng jong ka jingkit jingbah ha ka pyrthei .
Yn pynkylla katkum ka jinglong .
Ka dor kaba heh tam ka long na ka bynta Rs 700 .
Katkum ka jingong u president katei ka seng u Vijay Goyal u la ong ba katei ka met iap ka long kumba la saw sngi .
Ka bhah kaba duna jong ka bor nuclear ha ka jinglah ba la buh baroh kawei ka long namar ka jingduna jong ka jinglah jong ka .
Ka jingdon ia ki kali ne ki jain pulit kam dei ka kam runar ha Canada , hynrei ka jingleh kum u pulit ka dei ka kam runar .
Ngan ym ailad iano iano ban iakren .
Kiwei pat ki leh ia ka jingleit wad kam khnang ba kin lah ban iarap ia la ka iing ka sem ha ka liang ka pisa tyngka .
U dei u para jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina .
Katba ki nongbud jong u ki dang lehkmen , don ki netizen kiba la sngewsih bad kiwei pat ki la artatien .
Ka para kaba kham heh ka la kynnoh ba u Asaram u la leh beijot ia u hapdeng u snem 1997 bad 2006 ha ka por ba u sah ha ka Ashram jong u ha Ahmedabad .
Ia kawei pa kawei ka jingthung lah ban thied ha ka dor T.150 .
Ryngkat ki cell kiba iada met ki ker sawdong ia ki khniang jingpang bad ki pynjot ia ki .
U la thep hynriew tylli ki boundary bad shisien ha ka jingthep stet jong u , katba u Vijay u la thep phra tylli ki four bad pynkhuid ia ka jingker shisien .
U la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jinglong pdeng jong ki nongthied bad bthah ban trei sha ka thong ban pynbiang ia ka bor ding kaba bha bad kaba lah ban shaniah 24X7 sha baroh ki nongthied .
Na ka bynta ka result jong ka HSSLC , nion ha ka link .
Ka dei ka kamram jong ngi katkum ka riti synshar ban iada ia ki nongshong shnong na ka jingshah thang bad jingshah thombor , u la ong .
Ki heh sorkar ha Srinagar ki ngeit ba baroh ar tylli ki surok bah ki long kiba kongsan bha na ka bynta ki bor pahara namar ka jingïaid lynti jong ki kali kit marbam man ka por .
U Vij u la kyrpad ia ki heh pulit kiba la poi ha katei ka hospital ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u Bawejas ban kem kloi ia ki nongleh kam sniew .
Ia ki jingpyni ba man ka por la pyni ha ki jaka pyni ia ki jinglum jingtep , katba ia ka jaka pyni ba kyrpang la pyndonkam na ka bynta ki jingpyni ba kyrpang .
Mumbai : Ka Enforcement Directorate ha ka sngi palei ka la leit ban khynra ïa ka ïingsah jong u nongseng ïa ka Yes Bank u Rana Kapoor ha Mumbai ha kaba ïadei bad ka jingtohkit halor ka jingthok pisa pyrshah ïa u , ong ki heh sorkar .
U Myntri Rangbahduh ka ophis u PM u la burom ia ki martyr ha ka jingshah thombor ha ka iing dorbar ha u snem 2001 U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai burom ia ki martyr ha ka jingshah thombor ha ka iing dorbar ha u snem 2001 .
Ka jaka buh jingthoh ka pyni ia ka jinglum lang jong ki hajar tylli ki dur rit na ki ri bad ki kolshor bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Ka Kitab u Aesop ruh ka dei jong kane ka por .
Hapdeng 5,000 haduh 6,000 ngut ki nongbylla sngi ki poi shata man ka sngi .
Naduh hangta u la leit ban long u nongpynmih ia ka kot khubor Empire .
Bun ki jingshad jong ki por ba mynshuwa la ju leh ban rakhe ia ki tamasa , ha ki por kiba kongsan ne kiba iadei bad ka aiom kum ka jingot ia ki jingthung , ne ki jingkha bad ki jingkhawai shongkurim .
" " " Ngi ngeit skhem ba ka " " " " ASEAN kaba iatylli bad kaba shimkhia " " " " ka long kaba donkam na ka bynta " " " " Ka jingshngain bad ka jingroi na ka bynta Baroh ha ka Thain " " " " . " " " " " "
Ka sorkar ka la buh pisa T.16 . 50 klur na ka bynta kane ka projek .
Haba ka bor synshar kaba halor ka la beh noh da ki hajar ngut na kine sha Siberia ha ki snem 1950 ba sdang , ki la mad ia ki jingeh kiba khraw .
Kajuh ka long bad ki jingbei tyngka ruh .
Ia ka dor jong ka diesel la pynkiew da 18 tyngka sha ka T.66 . 74 shi litar .
Ki don ki sniehdoh ha ki lum .
Khring ia ki riew shimet ha ka jingpynmih bad jingpynkhreh .
U Nehru u la jubab ba u Myntri Rangbahduh u dei ban shong ha ka iing kaba heh khnang ban pynneh ia ka burom jong ka ri .
Ka jingthung ia u GPS Baht kum u secretary jong ka Punjab School Education Board ka la wan hapoh ka jingpeit bniah jong ka Punjab bad Haryana High Court .
Te , nga don katto katne ka khubor kaba bha .
U David u la pyndep ia ka over jong u .
Ban sngewthuh ia ki bynta bapher bapher jong ka jingpynkylla niam ha phatok bad ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka jingpynkylla niam .
December : Hynriew ngut ki pulit , uwei u nongap kper ki la iap namar ka jingshah thombor ha ka iing dorbar jong ka ri India da ki phra ngut ki lehnoh .
U myllung Langston Hughes shisien u la thoh : Kum u slap lyiur uba pdiang sngewbha , ka jinglehkai ka lah ban pynkhuid bad pynkhriat kynsan ia ka khyndew , ka Iyer bad ia phi .
Kane ka dei ka jingjop kaba saw jong ki ha ki phra tylli ki jingialehkai , namar ba ki la ioh biang ia ka kyrdan ba nyngkong .
" Nangta ka la don ruh ka jingkmen ban beh bad kem ia kiba suba ." " "
Ki nongshong shnong ki kynthoh ia ka jingbuh mobile tower
Ha ka jingkhein jingdiah , ka kynhun kaba nyngkong ka long kaba khlain tam , namar ba la pynlong da ki paidbah kiba bun .
Kynmaw , u briew uba la jah rngai ban wad ia ka khlieh .
U MARC , u hynmen uba na Canada , u la shah trei ha kawei ka kompeni kaba shna ia ki robot kiba stad bha kiba la pyndonkam da ki tnad kiba peit ia ka suinbneng .
U Jay Shah u la pynpaw ba ka BCCI kan ym iehnoh ïa u mawsiang ban pynthikna ba yn shimkhia ïa ka koit ka khiah bad ka jingshngaiñ jong baroh kiba ïadei bad kane ka jingïalehkai ba pawnam .
U Rajendra Singh u nongsumar um na Rajasthan ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ka myntri ka tnat ka koit ka khiah jong ka ri Bilat ka Nadine Dorries ka la ioh ia ka jingpang Corona virus .
Ha ka khubor jong u Dr . U Manmohan Singh u la ong ba ka India ka long kaba kloi ban ai lut ki jingiarap ha kaba iadei bad ka jingiarap bad ka jingpynbha ia ki nongpang .
Ka dei ka phlim kaba heh bha .
U Adams u la kyntait hynrei u la bteng ban leit sha ki jingialehkai ryngkat bad ka tyndong jong u .
na ka bynta ka kot halor ka sobjek Jingpynlong klon bad ki jait stem cell . Ki professor jong nga ki la sngewbha shibun bad nga la ioh ia ki marks kiba heh tam .
> Ka jingpyntreikam ia ka ain jong ki marpoh khyndew jong ki nongphetwir , 1950 , 1950 .
Tang da kaba pynrung ia ki ha kano kano ka jait jingiakren ngi lah ban kyrmen ban pynhap ia ki jingdawa jong ki shadien .
" " " Ngin sa ia kren shwa bad ki tnga jong ngi ."
Balei phi pyrshang ban shim noh ia kane na nga ?
Ka kynthei kaba shet katto katne ki jingbam ha ka grill .
U la leh ia ka bynta jong u Kapil Dev ha kane ka phlim .
Ka Murali Vijay bad ka Karun Nair ki la ïathuh ha ka rekod ba kam shym la don kano kano ka jingïakren na ki nongjied ne ki nongpynïaid ïa ka kynhun ha kaba ïadei bad ka jingshah weng jong ki na ka liang ka Test .
Nalor kata dei ban pynphriang ia ka jingiakren bad ki riew shemphang halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingpynsngewthuh ia ki nongthep vote , ka jingiakren ha ki kynhun , ka jingiakren .
U la khia 115 kg ha skul .
Ka kynhun ka la sdang ban pyni ia ki jingshad ha California ha u bnai Risaw bad sdang jong u bnai Naiwieng .
Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Telugu Gulabi .
Ka Ireland : 70 baroh na ka 12 . 3 tylli ki ober .
Ki jingpynrung kyrteng ban buh jingthoh ia ka daw jong ka jingshah kyntait jong ki stock .
U Bernard u la don ha London ha kata ka por .
Ka Wikipedia ka la pynlong ia ka jingpyrshang ban tip shaphang ka por kaba donkam ban ioh jingpyllait na ki jingeh bad ban ioh ia ka kyrdan kaba kham mynshuwa .
Haduh kata ka por ki jingpang ba man ka sngi kiba la kiew sha ka 90 000 ngut ha u snem ba la dep , ki la hiar sha ka 9 000 ngut .
Mynta kane ka aktress ka dang ïalehkai bha bad u tnga jongka u Anand Ahuja ha Los Angeles .
Da kane ka jingjop ka Gujarat Lions ka la kiew sha ka kyrdan ba ar ha ka miej ïakheiñ poiñ hadien ba ka la kamai 16 poiñ na ki 13 tylli ki jingïalehkai .
Hynrei kane ka jingialang ha kaba nga ieng lang bad u Rahul Gandhi ka long kaba duna bha ha ka histori .
Bad ngi la tip ba ha kaba sdang jong kane ka video .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong katkum ka jingbthah jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh .
Kawei pat ka jingpang kaba shyrkhei bha kaba mih na ka lyer kaba jakhlia kaba don ki tdem dewbilat ka dei ka jingpang silicosis .
U khun jong u Sarvajna , u Aniruddha u long uba don mynsiem , uba pawnam , u riewstad uba tbit bha ha ki Veda bad uba ki syiem kiba synshar ha kata ka por ki ieit eh .
Yn ai khusnam ia ki nongjop bad ia ki jingthoh kiba bha tam yn rah sha ka stage 2 jong ka jingiakop . Kaba bha tam na ka kyrdan kaba 2 kan leit sha ka kyrdan kaba 3 .
Nga la iohi ba , u khynnah u la jubab .
" " " U Pradhan u la kdew ruh ba ki lad ban iatreilang kin nang kiew katba nang kiew ka jingkhleh bor ding jong ka India . " " "
Ha ka jingpyrshang kaba ar , une u nong India u la jop 16 . 13m , kaba dang duna bha ia ka dak jingbit kaba 16 . 95m
Pynbna u CM Yediyurappa 10 000 klur tyngka ia ka UKP .
Ia kane ka mat la ju iakren ha ki katto katne ki por ha ki forum bapher bapher .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki dang ialehkai ha shwa ban iakhun ia ka Bengal ha ka Ranji Trophy pyrshah ia ka Tamil Nadu .
Kan long , ha ka jingshisha , ka jingialehkai hapdeng ki bor jong ka burom bah hyndai bad ki bor jong ka jinghiar dor jong ki nongsynshar khadar ne ki nongsynshar paidbah jong ka juk mynta .
Katto katne ki jingpynroi ha ka bor ding lyer ki la bteng haduh ka snem 1950 .
Ki jingthoh ba la pynbeit ha ki jaka wad bniah jong ka ri India , kin dang don shabar jong ka ri India .
Ia kane ka pace attack yn ialam da u Deepak Chahar bad u Shardul Thakur .
La ju thang ia ki jaboh ha rud surok , la bret khlem da khein snep ha ki jaka nongkyndong , ki wah bad ki wah .
Bad nga la pdiang ia kane ka jingpynbor .
Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi baroh .
Ka jingialehkai handball ki samla jong ki kynthei Asia .
Kawei pa kawei ka set ka khein na ka bynta ar tylli ki point .
Bad ha kata ka por , baroh ka bor iaid jong ka .
Ban weng ia kane ka jingeh la rai ba dei ban pynkhreh ia ka plan treikam ba kongsan jong ka thain na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki hati da kaba pynleit jingmut kyrpang ia ka HEC lyngba ka komiti ba shna ia ki hati .
Nga la shah pynhap noh haduh 10 minit , hadien kata ka jingpang kam shym la hiar satia .
" " "Ngan leit sha ka jingbam miet jong u Myntri Rangbahduh u Modi namar la pynlong ia kane kum ka jingburom ia u Myntri Rangbahduh jong ka Mauritius u Pravind Jugnauth " " la ong u Nitish .
Ka Sawasdee ka dei ka kyntien ba ki briew Thai ki pyndonkam na ka bynta ka jingai khublei bad jingai khublei .
Ka Lataji ka ai nuksa ia la ka jong ka para .
Khublei shibun bad khublei shibun .
Ka jingkren kaba la kdew ka long shi bynta jong ka jingiakren shaphang ka jingpyniasuk .
Shisien ba la dep kane ka kam ngin sa sdang ban thung jingthung .
Ki kali ki don ia ki kompiwtor kiba khanglad ia ki brake kiba lah ban treikam bakla hapoh bad pynlong ia ka jingthut jong ka bording .
Ka jingbthei ha Ahmedabad : Ki pulit ka Mumbai ki la kem ia phra ngut
La kem ia u briew na ka bynta ka jingleh thok lottery kaba Ts8 lak tyngka
Hynrei ka don ka top end kaba biang bad ka revs haduh ka dak 6 , 500 rpm ha kaba u lain rong saw u long .
" " " " " " " Balei um shym la pyniap ia nga ha ka jaka jong ki khynnah ? Ka long kaba pynsngewsih palat , " " " " U Phan u la ong lyngba u nongpynkylla ktien katba u dang iam . " " "
Ngi dang bishar bniah ia ki dur CCTV .
Ki la pynbeit ia ka jingialang ha Brooklyn .
Kam long kumba la pynkhuid ia ka da ki sngi .
Ka Koran bad ki jingleh jong u Nongiathuhlypa la niew kum ki nongrim jong ka niam Islam .
La pan na u ia ka jingtohkit halor kane .
Ka Amaravati ka la sdang kum ka nongbah ba thymmai tam jong ka ri India
Kane ka jingiateh ka la treikam ha ka pyrthei naduh u bnai Nohprah , 1992 .
Ka Mumbai ka don 334 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ki 36 tylli ki thain dorbar thawain .
Ki stad saian ki ong ba ki la ioh jingtip ia ka jingshit kaba nyngkong eh jong ka dewbah hadien ba ka jingshit ka la kiew ha kaba kut jong u bnai Jymmang .
Ngim shym la lap ei ei kaba suba ha ka iing .
" Haba kylli hato ki BSF kin ujor ne em ia ka jingpyrshah bad ka Pakistan , u la ong " " Hooid kan long kumta " " ".
Ki pulit hadien ka jingtohkit ki la ujor ia ka kaiphod khang da kaba kynnoh ba kim lap satia ia ki sakhi kiba pynlong ia ka mukotduma ha kane ka kam .
U SP u la ong ba dang lap ia ka daw jong katei ka kam runar .
Ha ka kot jong u, ka daw ba u Clinton u la kdew ba ki jingkhih jong u Sharif ki long kiba artatien ka long ba ha kata ka sngi u Vajpayee u la poi ha Lahore bad u la mynjur ban pynbeit ia ka jingeh lyngba ka jingiakren lang.
Ka CBSE kam pat pynmih ia ki admit card na ka bynta ki kyrtong shimet haduh mynta .
Ka la long kum kata ka mass kaba heh .
Ki don 5 tylli ki projek bording kiba heh kiba kynthup ia ka lain pynpoi bording ha Srinagar Leh , ka Smart Grid bad ka Smart Meter bad ka jingpynheh ia ki rukom sam bording .
Ka Vivo V11 Pro kan wan bad kaei kaei kaba ki khot ka jingpyni ba pura jong ka Halo .
Arngut ki kynthei ba pawkhmat jong ka Bollywood ki la pyni ia ka jingshad ha ka Kala Chashma bad ka Desi Girl .
U Lucifer u dei u phlim ba la pynmih da u Prithviraj Sukumaran .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Motijheel ha Daka , ka nongbah jong ka Ri Bangladesh .
Ka jingsangeh mynta ka sngi ka lah ban pynduna ia ka jingma jong phi na ka jingpang dohnud hapoh shisnem , wat lada phi nang heh .
Ia ka kaiphod yn sa ai ha ka iingbishar kum ka jingpynskhem ha ka 4 tarik u Iaiong .
Ki ri Sepngi ki kynnoh ia ka Iran ba ka wad ban nang ia ka teknoloji ban pynmih ia ki tiar ialeh nuclear .
Ym shym la don uwei ruh u kyrtong uba iakhun na ka Jhadol panchayat samiti ha Udaipur bad katei ka shuki ka la sah thylli .
Pa , ngi lah ban ia kren ia kane tang shi sekhon ?
U la kyrpad ruh ia u chairman jong ka ACC ban risain noh lada um lah ban pyndep ia ka kamram jong u .
Bajrang , u Ravi u jop ia ka ksiar ha ka Rome Ranking Series .
Ki jingtynjuh jong u ki la knieh noh ia ka jingkwah bam jong u , bad ki sngi jong u ki long kiba la pynpaw da ka jingsngewsih .
Te , phi tip , phim dei ban leh kumta .
U la mad ia ka jingmynsaw kaba 10 percent na ka jingshah thang .
Wat haduh kine ki sngi ruh ia ki jingshongkurim bad jingthang ia kiba iap jong ki Hindu la pynlong katkum ki jingleh niam vedic .
Ym pat shym la lap ia ka kot pyniap ialade haduh mynta , la ong uwei u ophisar .
Kumba 800 ngut ki briew ki la trei ban shna ia ka set ha ka shisngi .
Kumno ka jingiathuhkhana shaphang u nongap phatok ka iadei bad ka jingshakri jong ngi ?
U myntri rangbah u la hukum ruh ia u DGP ban buddien hi dalade ia kane ka kam bad ban pynthikna ia ka jingleh kaba thikna bha ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Lehse ki don ki jingeh kiba ngim tip shaphang jong ki .
Wat mynta ruh , ha ka jingjngai kaba sawphew snem , ki dang kren bein ia nga .
Ki roller ki ailad ban pynpoi ia ka jingkhia namar ki pynduna ia ka jingkhih kaba mih na ka jingkit kaba kham heh ha ka belting .
Member , Komiti ba neh jong ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing longsem .
U Ravindra Jadeja u la ioh ia ka bol ha khmat jong u Kuldeep Yadav .
Ka la pynlut katto katne na ka jinglong khynnah jong ka ha ki skul ha Germany bad Switzerland .
Ha u snem 1973 la sdang ia ka projek Tiger ha ri India ban iada na ka jingduh jait jong u mrad ri jong ka ri .
Ka kot pynshisha ia ka jingsiew khajna sha ki katto katne ki kompeni shna tiar ha ki katto katne ki khep .
Namar ba u la lum ia ka spah kaba bun , u Barras u la pynlut ia ki snem kiba hadien jong u ha ka jinglong riewspah .
Kumta nga la rai ban ym peit satia ia u ba u ialehkai .
Mynta bun na ki SNS ha China ki ialeh pyrshah ia ka facebook kaba long ka lynti kaba iap .
Parabangeit , ka sorkar ka dang pyrshang khlem sangeh ban iarap ia ki briew kiba duna bad kiba pdeng ka ioh ka kot ban pynduna ia ka bai bording .
Ka bor pynkylla dur jong ka Ktien U Blei ka ktah bha ia ki briew ha man la ki jaka .
Ki Khubor Coronavirus Latest Updates Kiba ioh pang coronavirus ha India ki la jan poi sha ka 2 lak ngut bad palat 5 500 ngut kiba iap
Katba ha Osmanabad ZP u myntri barim bad u MLA ka Shiv Sena u Tanaji Sawant u la kylla lehnoh ban iarap ia ka BJP ban ioh bor ha ka local body .
Namar kane ngan pynshitom ia u symbai U Dabid , hynrei ym junom .
" Haba kren halor ka mukotduma kaba dang shen jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha shongman , ka Additional Solicitor General ka Indira Jaising ka la ong " " Ka dei ka kam leh beijot ha ka jaka trei . "
Ha ki arsien u la ialeh bad jop kum u kyrtong shimet .
Bad katto katne na ka , baroh na ka .
U nongak Bollywood u Saif Ali Khan un sa paw kum u nongialeh pyrshah ha kane ka phlim .
Ka nongrwai ka Jasleen Matharu ka la ioh ia ka nam bad ka Bigg Boss 12 haba ka la iashim bynta ha katei ka show ryngkat bad u nongrwai ba donburom u Anup Jalota .
Nalor kata , ka jingsahkut sa kawei ne ar sngi kam don jingpher ei ei .
Wat ktah ia ka da kita ki kti kiba jakhlia .
Stop Stop ka jingshai IR jong ka thong .
U Myntri Rangbahduh ka ri Modi bad u President ka China u Xi Jinping ki la pynlong ïa ka jingïalang ba khlem riti kaba nyngkong jong ki ha u bnai Risaw 2018 ha ka nongbah Wuhan jong ka China , katto katne bnai hadien ka jingïakynad ha Doklam .
Haba u tnga bad ka tnga ki pynneh ia ka jingiadei jong ki bad ki kut jingmut ban pynbeit ia ki jingeh jong ki da kaba bud ia ki kyndon jong ka Baibl , ka jingiakhlad ka kham duna .
Ki la don ki jingeh ruh ha ki katto katne ki jaka namar ka jingjur palat u slap .
Pyndonkam ia ki jingbam bapher bapher kiba donkam ban pynbeit ia ka jingtreikam jong ka met jong phi .
Ki blog na Africa bad na kiwei pat ki ri kiba la ïashim bynta ki la leh kumta da ka jingpher ha ka rukom bad ka jingdon jingem .
Ka jingleit ha ka sien kaba nyngkong
Naduh kata ka por , ki khmat jong ki kin sah kumta .
Ka la sngew lyngngoh bad tieng .
" " " Ha ka jingialang jong ka GST Council la pynrung ruh ia ka Congress ."
" Skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng halor " " Ka jinghikai bad jingpynheh ia ki kam ri dohkha " " "
U Shivinder bad u Malvinder Singh u dei u nongpynmih barim jong ka Religare Enterprises Ltd bad Fortis Healthcare Ltd , katba u Sunil Godhwani u dei u chairman bad managing director barim jong ka Religare .
Katba u Abhishek Bachchan pat un sa paw ha ka phlim The Big Bull kaba la pynmih da u Ajay Devgn .
RAJOURI : Ki 12 ngut ki briew ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia tynrah surok ha Rajouri district .
Uwei u pulit u la ong ba ki pulit kin sa ioh shen ia ka jingtip kaba shai halor kane ka kam .
U Shri R . Chandrasekhar , Secretary ka tnad IT .
To ngin ym don jingartatien shaphang kata .
Katba ka Tata Consultancy Services kan pynbna ia ka jingmih jong ka ha ka sngi Thohdieng , ka Infosys bad Reliance Industries kin pynbna ia ka jingmih jong ki ha ka sngi Palei .
Ka jingroi jingpar ka la shah iehnoh bein shibun shwa ban sdang ka thma pyllaitluid .
Ha ka snem 1969 ngi la pynlong ia kaei kaba la paw ba ka long kaba heh tam na ki jingiaseng bah baroh kiba la pynlong ha Scandinavia , ha kaba ki nongwan ki long 42 073 ngut !
La pynkylla katto katne katkum ki jingai jingmut jong u .
Ka Kerala kam dei ka nongwei ia u slap uba jur .
Ka mantra jong ngi ka long ban ai jinghikai ia ki khynnah shynrang bad kynthei , ka ioh ka kot ia ki samla , ka jaka ai um ia ki nongrep bad ki dawai ia ki rangbah , la ong u Modi .
U KCR u myntri rangbah ka Telangana u dang bunkam ban khring ia ki nongbei tyngka jong ka Singapore .
Ka pynroi ia ka jingkmen jong ngi haba ngi iohi ia ka jingkmen ha ka jingim jong ki nongrep bad mynta ka sngi ruh ka dei ka sngi kaba donbok shibun .
Ki katto katne ki jingkylla ki la sdang , watla .
Ka jingeh la khmih lynti ba kan nang jur shuh shuh namar ba katto katne ngut ki Nongbishar kin sa shongthait noh na ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u snem ban wan ynda ki la poi ha ka rta ban shongthait .
Ka projek ka la ioh ia ka jingmynjur ba khatduh ha u snem 2003 , bad ka jingmynjur jong ka CCS ha u snem 2005 .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ki jingialehkai .
La lap ba u samla ak phlim TV na Kannada u la iap ha Karnataka.
Ia ka thup yn sa aiti sha u President .
Ym don ka jingsumar kaba shyrkhei ha ri India .
Ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba u iakynduh bad ka phlim Malayalam .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka thuk thuk bad ka pisa thok kaba shongdor T.2,500 na ki .
" Ia u briew la khot " " u nongpang London " " , ha kawei ka bynta namar ba ka jingpang jong u ka iadei dur bad ka jingpang ba nyngkong eh ba la tip jong ka jingsumar ba treikam jong u HIV , " " u nongpang Berlin " " . "
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban bishar kyrkieh ia kane ka kam bad ka la buh por ban bishar hadien ka shuti lyiur .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la sdang ha ka por shi baje eiei mynstep .
" To ai ba ngan leh ia kaba la khot ia nga ban leh ." " "
Kane ka la pynlong ia ki nongrep ban long kiba khlem jingiarap .
Ngi la don ka jingiakynad ha duriaw bad ka Myanmar bad ha kaba nyngkong ngi la pyrshang ban pynbeit ia kane markylliang .
Hato phi long ki bym tieng haduh katta katta ba Uta Uba ha Bneng Un ym plie ia ka pyrthei ban rong noh ia phi , ynda kan sdang ban khih ?
Haba kren ha ka dorbar thawain jong ka Sri Lanka kaba dang shu shah jied dang shen , u President Rajapaksa u la byrngem ban bujli ia kaei kaba u la batai kum ki bynta kiba pynkulmar jingmut ia ka riti synshar jong ka ri .
Ka jingsngewthuh thymmai kan sa pynsngew ha ki jingiadei .
Ka jingkhang ia ki pisa 500 bad 1 hajar ka la ktah jur ia ka kam jngohkai pyrthei ha kane ka thain .
Ka ithuh thikna ia ki daw ba kongsan balei ba ki briew ki leh ha ki rukom kiba ki tip ba ki long kiba sniew . Pyrkhat ia kaei kaba ka ong .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring video da ka khun jong u nongshah kynnoh .
Hynrei ka long tang ma ka ka jingjied kaba dei na ka bynta u Khristan . Balei ? Ki don bun ki daw .
" U la iohsngew ia nga bad u la phah ia phi ." " "
Ka rong web ka long ka rong saw bad ka rong saw .
U Kapri u la buh ia ka phlim ha Haryana ha ka jaka jong ka , namar ba u sngewtynnad ia ka ktien Haryanvi .
" " " Haduh kaba kut jong ka juk Neolithic , ha ka juk Megalithic , ki briew ha Karnataka ki la sdang ban pyndonkam da ki waitlam kiba jrong , ki waitlam , ki wait , ki waitlam , ki stieh , ki wait bad ki khnam , baroh la shna da ka nar " " "
Ngi la iakynduh ha kawei ka jingpyni dur bun snem mynshuwa bad ngi la long ki paralok babha .
Kaei kaba ka dorkhas kaba mynta ka dawa ?
Ka steering ka long kaba jem bad kaba beit , kaba ailad ia phi ban iaid suk ia ki surok sor kiba jylliew bad ki bylane kiba rit da kaba suk .
KA JINGIEID JONG U PRIYANKA CHOPRA BAD U NICK JONAS !
1947 : La pynher ia ka lama ri India halor ka Fort .
U Amar Singh u la ioh ia ka khusnam kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Kyntu ka India ia ka Pakistan ban ai lad khlem jingteh ia u Kulbhushan Jadhav
Na ka bynta ka kam secretary general u Jaswant Singh Rana u la jop ia u Nalin Acharya da ka jingiapher kaba 94 vote .
La lehkmen ia ka Rakhi ha skul Ryan .
Ha ka jingïalang , ki jinghikai jong ka Quran ki la pynksan ïa ka jingïaryngkat , ka jingïasyllok bad ka jingïalong para hapdeng ki briew baroh .
Parameshwara , u President ba trei kam u Dinesh Gundu Rao , u Myntri barim bad u MP barim u G . Madegowda , ki MLA P . U Narendra Swamy bad u Satish Jarkiholi bad kiwei kiwei ki la ïadonlang .
Bad kumta , ki don ki jingma na ka bynta u PM ha man la ki jaka .
Kum ka jingsiew kylliang , ka longiing jong u Karanvir ka kloi ban siew ia ka bai shongkurim , ka bai pule jong ka Simarpreet , bad ka bai lut na ka bynta ban phah ia ki arngut shabar ka ri .
Nga la shait ia ki tyrpeng jong nga na ka bynta jong phi .
Hynrei ka jingshisha kaba sngewsih ka long ba YM don ei ei kaba kylla !
Ka You tube ka don shibun ki tiar kumta na kiba bun ki ri ka mad ia ka jingeh ha ka band , la plie biang ia ka ha ka 31 tarik u Lber .
Hynrei nga long uba sngewtynnad pura bad kane kawei .
U Ramakrishna u pdiang ia ka jingtyrwa bad u leit sah ha ka iing jong u Bunty .
Ka don hapdeng ki nongbah Tirunelveli bad Tuticorin ha Tamil Nadu .
Hynrei katno kane ka jinglong ka la long kaba pyrshah !
Ha ka bynta kaba nyngkong la khang ia ki dukan kiba don hapoh 5 km na ka Narmada .
Harum ki don phra tylli kiba pawnam :
U la ong : Ngi dang tohkit ia kane ka kam .
Nga kwah ban sngewthuh kaei kaba pynlong ia nga .
Ka tnad synshar paidbah ha ka sngi U Blei ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka kot khubor ha kaba iadei bad kane .
Ki jingmih kiba bha kin sa wan .
Teng teng , nga klet ia ka password jong nga .
Ngi lah ban khot ia ka heroin na ka bynta jong ka .
Pyllait paidbah ia Ka Mahindra Gusto 125 Ha Bangalore , Ka Dor Ka Sdang Naduh Rs 100 .
Ki riew shemphang ha ka kam ki ngeit ba ka Infosys ka la ju long kaba sngewrit ia ki jingma , kaba la wan ban pynshitom ia ka kompeni .
1 : 16 baje janmiet : Madhya Pradesh : Ka jingialang jong ka seng thaw ain jong ka seng BJP la buh ban long ha ophis jong ka seng ha Bhopal mynta ka sngi .
Ki khubor ki iathuh ruh ba u Aamir uba dang bunkam ban pynphriang ia ka Dhoom 3 ha ka rukom kaba heh un sa trei lang ha katei ka show ruh kumjuh.
Ha kaba kut ka Sirisena ka la kynran dien noh da kaba thung biang ia u Ranil Wickremesinghe kum u myntri rangbahduh .
Kumno une u Nongsakhi u iaid shaphang kine ki jingleit jngoh ia ki briew kiba tbit ?
Ki briew kim lah ban klet ia kine .
Ka kynhun ïalehkai jong ka ri ka la ïalehkai 818 tylli ki jingïalehkai Test , jop 384 tylli , rem 222 tylli , ïakhaid 210 tylli bad ïakhaid 2 tylli .
Ki la kyntait ban ïakren beit bad ka sorkar Afghanistan tad haduh ban da mynjur ïa ka jingïateh kular bad ka US .
U la ong ba ki paidbah ka Jylla kim shym la iohi ia u Modi ba un pyndep ia ki jingkular jong u .
Phi tharai ba nga lah ban ia kren markhmat bad u Lord Caldlow ?
Kane ka la pynbitar ia ki nongshna .
Lyngba u nongiathuhlypa Isaiah U Jehobah u la kular : Peit ! Ki shakri jong nga hi kin bam , hynrei phi hi phin iap thngan . . . .
Mynta , hapoh kata ka callback function , nga kwah ban shna ia ka dur kaba thymmai .
U Trai Krishna ruh u la kylli ‘ Balei ’ ?
Ka End of Sentence ka la ioh ia ka khusnam Oscar kum ka phlim lyngkot kaba bha tam .
Ka jinglong jong ka sorkar halor kane ka jingshah pyniap ba khatduh ka la paw shynna da ki jingkren jong u President Rajapakse ha ka kotkhubor Sunday Times ha ka sngi kut taiew ba la dep , da kaba pynrem ia ki kam jong ki bor pahara .
Baroh ar la pyndonkam kum ki jingbam ba don shibun ki jingbam , ki jingbam syiar , ki jingbam syiar bad ki dohkha bad ki don ka jingpyndonkam ha ki karkhana .
Ka jingpyniasoh lang ia ki jinglong briew bad ka akor bad kumjuh ruh ka jingpynrung ia ka jingshah shitom bad ka jingburom ia ki akor ba bun jait ha ka jinghikai ba kongsan ki long kiba donkam bha mynta .
Namarkata kim shym la iadon bynta ha ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri ka tnad ka rep ka riang jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar .
Hynrei nga ju pyrshang ban ai ia kaba bha tam , u la ong .
Ngam lah ban kren na ka bynta kiwei pat hynrei kane ka dei kawei na ki kolej ba bha tam ha ka ri .
Hynrei u ju thmu ban poi sha ka dohnud jong ki nongsngap jong u . Namar ba u pyrkhat ia ki briew , u tip bha kumno ban pynshlur ia ki .
Hynrei ngi la pyniap bun ki dohkha shark , ma phi bad nga bad ngi la pynjot ia kiba bun kiwei pat .
Ha ka sngi palei , ka sngi ba la pyllait , ka jinglum pisa ka long 33 973 Pound .
Lait na kane , ka jingsahkut ha ka jingiaid shaphrang jong ki nongtrei kan sa bthei bad kin ioh ia ka jinglong kaba kham bha .
Mynta ka sngi nga la ioh ia ka lad ban aiti paidbah ia ka app ba la pynmih na ka bynta kata ka prokram , na ka bynta kata ka jinglehkai bah jong ki jingialehkai .
Ka long ka jingshem kaba iai bteng jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang , ka jinglong niam , ka rukom im synshar paidbah .
Ka lah ban iapher na ka tarik jong u bnai uba pura ba shisha haduh ar sngi .
U la kyntait ba la tei ia kino kino da ka khyndew ne ka maw .
Ka poster kaba ar jong ka phlim ban wan jong u Ram Gopal Verma kaba pyni ia ka khlur porn ka Mia Malkova .
Phi lah ban iohi ia kaei kaba u mut ban ong ?
Ka la dei ka por ba ngin pynkylla ia ki rukom jong ngi .
Ka Hima U Blei kan wan sha ka pyrthei ?
New Delhi , Dec 25 : Ha ka jingiakynduh kaba kyndit bad kaba khlem da thmu , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thmu ban ia kynduh ia u para jong u na Pakistan u Nawaz Sharif mynta ka sngi .
Nga ngeit skhem ba ngin sa iohi ia ki jingkylla kiba kham khraw ha ka jingpyndep ia ki jingthmu U Jehobah ha ki por ban wan lada ngi shu iaisah ha U Blei jong ngi .
Ka Alia Bhatt ka bam ja miet bad u Ranbir Kapoor bad ka iing ka sem
Kawei pat ka 2 . 5 million ngut ki briew kin lah ban aplai na ka bynta kawei .
Ka Dharamsala kan pynlong ïa ka ODI kaba nyngkong na ki phra tylli ha ka 16 tarik u Lber , katba ka Delhi , Mohali , Ranchi bad Visakhapatnam kin pynlong ïa kiwei pat ki jingïalehkai .
Hadien kata ki pulit ki la lap ia ka met jong uwei u briew uba la don kumba 30 snem ka rta na katei ka jaka .
Lehse phim pat ju iakynduh ia kum kane ka jingjop ha ka histori kumba la pyndep da ka imlang sahlang KLE .
Ka Shweta ka la paw bha ha ka jain Abu Sandeep kaba rong saw katba ka kmie jong ka ka Jaya ka la paw bha ha ka sari kaba rong ksiar.
Ka jingpynbeit kan long da ka pisa US namar ba ki dei ki pisa rupee , ki nongthep pisa ki shah ktah beit ha ka jingma jong ka jingkylla pisa bad ka dor jong ka pisa .
Ki jingwad bniah bad ki jingpule bapher bapher ki buh ia ka Delhi hapdeng ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei .
Ngim sngewtynnad ban kren shaphang jong ka ha khmat ki paidbah .
Ka masi kaba don ki rong saw kaba shong ha ka sink jong ka kamra shet .
Baroh phi pynlong ka kynhun jong ki briew kiba bha bad phi im lang .
Ka India ka kiew ka jinglamkhmat ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC Test
50 ngut ki doktor kin pynlong ia ka satyagraha ban pyrshah ia ka bill jong ka NMC
Nga tip ba phi long kiba laitluid ha ka jinglong jong phi .
Ka Jylla ka la shah pynkup burom da ki riew shemphang ha ka liang ka saian bad ka jingwad bniah , kaba don 38 tylli ki jaka wad bniah ha ka rep ka riang bad ka rep ka riang .
Ka jingai lad ban ioh ia ka jingsumar kaba kynthup ia ka jingpynroi , jingiada , jingsumar bad jingpynbha pat .
Ki kam kiba iadei bad u nongkwah .
" U Justice Khehar u la ong ba kane ka sienjam kan long ka jingiarap kaba khraw ia ka mariang ruh kumjuh " namar kan pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka kot . "
Ka RBI ka pynkiew ia ka jingthew ban sei pisa na ka PMC Bank sha ka T. .
Lada ia ka jaka jngohkai pyrthei la pyniaid ne em ha ka rukom kaba don burom bad kaba stad bunsien la pynbeit da kito kiba pynlong ia ki jinglehniam bad ki nongjngohkai pyrthei hi .
U Bhattacharya u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong na ka skulbah Patna bad ia ka kyrdan doktor na ka skulbah London .
Ka la pan ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Pynmih paidbah ia ka Surface Pro 3 , Surface Pro 4 tablet ha India .
U la ai jingkren ia nga .
Kine kin iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ki por kiba eh .
Ka jingsngewthuh ka dei ban batai da ka jingleh .
Ngi sngew sarong ia ki bor pynneh jingsuk jong ngi kiba la saphriang kylleng ka pyrthei , kiba pynthikna ia ka jingsuk ha ki jingeh .
Ka jinglong ba kynja met , kum ka shyntur kaba jem kaba khang ia ka jingkhang ha ka met .
Ia ki tiar ba la shim na ki post ophis la phah sha la ki jong ki SCF ha ka por mynstep , ha kaba la pynbeit ia ki mail ha ka por mynmiet .
Phi lah ban shim ia ka ktien jong u briew ba um shym la shah ktah ?
Ha katei ka video lah ban iohi ia u ba u phong ia ka jain rong saw bad ka jain lyngkot kaba lieh .
La buh ia u ha ka jingpynhiar mynsiem ha Lucknows Medanta Hospital .
U la ju iasam ruh ia ki katto katne ki dur bad ki video na ka jingim shimet jong u .
Ki jingshem shimet kiba iadei haba pule ia ka kam ri syiar na ka bynta ki jingthmu thoh khubor bad batai bniah ia ka jingleh be-ijot bad ka jingdonkam ban tehlakam ia kane ka jingleh be-ijot .
Ka nongbah ba donburom jong ngi ka Faenza ka donkam ia ki briew kiba bha bad kiba hok . La ki kam babha ki paw ne em , ngi dei ban ialeh beit ban long kiba hok .
ha ka skulbah Harvard , ha ri America .
Hadien ka jingpynbna jong ki Myntri ban pynsangeh noh ia ka eksamin , katto katne ngut ki dkhot ka liang pyrshah ki la iaroh ia ka rai jong ki sorkar .
U la thoh ha ka ktien Sanskrit .
Kata , ha ki kyntien kiba suk , ki paidbah ba rit paid ruh ki ju phohsniew shaphang la ka jong ka jingim .
Tang ar tylli ki la jia naduh kata ka por .
Na ki hynniew ngut ki nongpynbthei bom la ithuh ia 8 ngut .
U la long u ophisar ba rangbah jong ka IAS , u nongthoh khubor ba kyrpang ha ka sorkar Punjab , u kynthei ba la pynkupbor hi .
Ka jingeh ha ka bam ka la nang jur bad nang kylla long ka khlam ha Yemen .
Hadien la kem ia u bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim .
Ka shim por na baroh arliang .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka sniehdoh .
Ka jingkyrpad jamin jong u ka dang sahteng .
Ngin sa bishar bniah ia baroh ki data .
U la long u dkhot jong ka Board jong u duma naduh u snem 1991 haduh u snem 1996 .
Mynta ka sngi , u paidbah bah u la don palat san million ki mynsiem . Ka jingmane bashisha ia U Jehobah ka dang jop , hynrei ka jingjop kaba khatduh jong ka ka dang sah .
U la rung ha ki kot histori da kaba khur ïa ki khusnam ksiar ba bud ryntih ha ki 2 tylli ki CWG kata ka Glasgow 2014 bad ka Gold Coast 2018 , ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
U Aamir Khan u la pyni ia ka dur jong ka Kareena Kapour na u Laal Singh Chaddha
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba tight bha ."
" Katba ki dang pan ia ka jingshah bat ia ka ban tohkit , ki Pulit ka Delhi ki la iathuh ha ka iingbishar ba , " " Ka dei ka jingthmu kaba kham heh pyrshah ia ka sorkar India . " " "
Ka seng ka la pynieng ia u Shankar Lalwani kum u kyrtong jong ka na Indore ha ka jaka jong u Lamphang ka Lok Sabbha u Sumitra Mahajan .
U President barim ka Pakistan u Pervez Musharraf u la khot ia ka kynhun ain jong u sha Dubai ban pyndep ia ka buit treikam ban iada na ka jingshah kem jong u ha ka por ba u thmu ban wan phai sha la ka jong ka ri ha u bnai ban wan .
Bengaluru , Kyllalyngkot 02 : Ki la don shuh shuh ki jingkhihwin na ka bynta ka kynhun synrop kaba synshar ha Karnataka hadien ka jingiehnoh kam jong ki arngut ki MLA ka Congress .
La iohi ba ka jingangnud ban ioh ia ka Bangladesh kaba laitluid kan urlong .
U Moses u la long uba shlur ha kiei kiei baroh kiba u la leh , hynrei u la duh mynsiem haba u la pynkut nia ba um pat long uba janai .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , mynta ka sngi u la pyniaid ia ka jingialang ba ha khlieh duh halor ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh um bad ka jingkyrduh um ha ki bynta jong ka Odisha . " " "
Palat arphew ngut ki la shah kem .
Ka dei ka mat kaba ktah ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ki nongthied ki lah ban jied na ki 21 tylli ki jaka kiba lah ban ioh , kynthup ia ka Hyderabad , Visakhapatnam , Guwahati , Chandigarh , Surat , Amritsar , Jaipur , Bhubaneswar , Kochi , Indore , Nagpur , bad kiwei kiwei .
" " " Kaei kaba la kren ha ki lad pathai khubor halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Maharashtra , kam don kum kata ka jinglong jingman ha ka jylla ."
Ngi kyrmen ba kane kan iarap ia phi ban sdang . Mynta leit wad bniah
Pyniakhlad ia ki jingeh jong phi na ki jingeh jong u lok barim jong phi katba phi lah , kynthup ia ki kot ki sla jong ka ain , ka pisa tyngka , bad ki kot ki sla jong ka koit ka khiah .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Mistry un shah weng noh na ka board naduh ba la weng noh ia u kum u chairman jong ka Tata Group .
Ind Vs WI : U Rohit Sharma U Sharma U Sharma U Sharma U Sharma U Sharma U Sharma U Sharma U Sharma U Sharma U Sharma U Sharma U Sharma U Sharma U Sharma U Sharma U Sharma U Sharma U Sharma U Sharma U Sharma U Sharma U Sharma U Sharma U Sharma U Sharma U Sharma U Sharma U Sharma U Sharma U Sharma U Sharma U Sharma U Sharma U Sharma U Rishabh Pant Hadien Uba U Duh Ia Ka Lad Run Out Kaba Suk
Ka jingduna jong ki snam lieh ruh ka lah ban don .
Ngi dei ban pynshlur namarkata ia ka jingshim bynta kaba kham bun jong ki nongsumar shimet .
Da kaba leh kumne ki nongkhaii kin ioh ia ka hok ban ioh biang 50 percent na ka jingbun ba la sam sha ki .
Ka aktress ka la kynthoh ruh ia u nongpynwandur jingrwai u Ganesh Acharya namar ba u la pynbor ia ka ban leh ia ka jingrwai kaba jan bad u Patekar na ka bynta katei ka jingrwai.
Ka la khang ia ka jingkhang na shabar bad ka la pyntip sha ki pulit .
Ka Maruti Suzuki India ka la kiew bha ha ka jingdie kali.
Pynrung ia ki jingtip login jong phi katkum ka jingdonkam .
Ki Maoist ki la kyntait ia u kyrtong ka UML u Madhav Kumar Nepal na ka bynta ka kam President ha kane ka jingialang .
La rai ba yn nym khot ia ki briew nabar ri sha katei ka jinglehkmen kan long ka jinglehkmen kaba pura jong ka ri .
Ka jingtap khmat bad ka mask ka long kaba donkam na ka bynta baroh ki nongwan jngohkai .
U Virat ha ka jingiakren kaba dang shen u la kren shaphang ka jingiakynduh kaba sngewsih kaba nyngkong eh jong u bad ka Anushka .
U la ong ba ka seng pyrshah kan rakhe ia ka sngi jong ka pisa thok ha ka 8 tarik u Nailur bad kan thang ia ki dur jong u namar ba ka bitar ia ka jingialeh jong u pyrshah ia ka bamsap .
" " " Nga la iohi ia ka CD ba la pynbiang da ki bor pyniaid phatok ha kaba la iohi ia u nongshah rai pynrem ba u iakren bad kiba ha iing ha sem bad ki nongiasaid ain jong u ."
Ka bai lutksan man u bnai : BDT 30 .
Katba u nang ong ia kane , katta ki ram ba la dep siew ki nang kiew .
Nope , ngam pat ju iohi ne iohsngew ia kane ka phlim .
Wat ailad ia u ban leh kumta ia phi .
U la rai ban nym iasoh bad ka kynhun myntri jong u PM Modi ha ka samoi treikam kaba ar jong u da kaba kdew ia ki daw jong ka koit ka khiah .
Hadien kata u la tei ar tylli ki temple ban burom ia la ki kmie ki kpa : Ka Ta Prohm ban burom ia la ka kmie bad u Preah Khan ban burom ia la u kpa .
" Hynrei ka lah ban long kiwei pat ruh ." " "
La khmih lynti ba yn pyndep ha u bnai September 2012 .
Ka lyngkhot lyngkhai kaba pyniasoh ia ki dkhot met ha ka jingkhang jong ka met .
Baroh arliang mamla ki la thep mar kawei ka kol ha ka por ba la buh .
Ka lah ban iarap ia phi ban sngew ba phi don bor ha baroh kawei ka sngi .
Uwei u shem ba ki kloi ban leit sha ki ri nongwei ban nang ia ki rukom sumar thymmai ia ki jingpang ba kyrpang .
Nga sngewkmen shibun namar ba nga la iasoh bad ka BJD .
Ka jingpynroi ia ki jaka buh jingtip shaphang ka jingpynpaw gene bad ki prokram antad jong ki nongpynmih
Ka Daily Independent ka dei ka kot khubor kaba mih man ka sngi ha Ridgecrest , California , America .
Ki kyrtong ki hap ban rung ha kawei pa kawei ka kyrdan kyrpang .
Katba ka jingshit kaba rit tam ka long ha Jafarpur ha ka 16 . 1 digri , ka la long 16 . 2 ha Palam .
U shakri ia ka Germany ha ka thma baroh kawei .
Nga sngewsih shibun na ka bynta jong ka .
Ka Star India ka la iaid lait ia u lain .
Baroh ki 13 tylli ki Parliamentary Constituency ha Punjab kin leit ban thep vote ha ka 7th Phase jong ka General Election ha ka Sngi U Blei 19 tarik Naitung 2019 .
Ka jingshai jong ka sngi kaba la sep suki suki ka kylla dum .
U Paul Klite , u Dr . U Robert A .
U nongthaw jingrwai bad nongrwai ba pawnam jong ka Assam u Bhupen Hazarika , u la leh ia ka bynta kaba khraw ha kane ka drama .
Kaei kaba phi lah ban leh shaphang ka jinglong marwei .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la kular ban buh ia ka jaka ai jinghikai ia ki commando ha Haryana ban pynthymmai , ban hikai ia ki commando RPF .
Ka Shaheed Bhagat Singh Nagar ka la don lypa ka bynta jong ka kynhun pulit jong ka Ropar .
Lada ia ka kam dei ban sam da ka kor , ia ki file ba khatduh la buh ha ki dur kiba iadei bad ki rukom treikam ba la thmu jong ki tiar ba la pyndonkam ban pule .
Katto katne ki jait mrad ba bam dohkha ki pynbeit ia la ki jinglong katkum ka jingialehkai na kiwei pat ki mrad ba bam dohkha .
Ki nongbud Buddhist kiba bun na Nepal , Sri Lanka , Bhutan , Myanmar bad Thailand kin ia shim bynta ha kane ka sngi .
Ka la kynnoh ba ka system baroh kawei ka dei ban shah kynnoh .
Ha ki 292 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka klob u la thep 311 kol .
Ka jingialang jong ki paidbah nongthoh khubor jong ka pyrthei kan long ha Taipei , Taiwan naduh ka 30 tarik u Naitung haduh ka 2 tarik u Iaiong .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Tulsi Kumar bad u Sachet Tandon , katba ia ka jingrwai la shna thymmai da u Tanishk Bagchi .
Ia ka saw kaba la ot lyngba la pyndonkam ban shna ia kane ka jait jingot .
Kane ka Fellowship ka dei ka khusnam ba heh duh jong ka Sangeet Natak Akademi , ka National Academy of Music , Dance and Drama jong ka ri India .
" Ki , ryngkat bad kito baroh kiba pynlong ia ka " " lyoh bah jong ki sakhi " " bad bun kiwei pat ki riewngeit ha ka histori baroh kawei , ki la ioh ia ka kabu kaba phylla ban long ki paralok jong U Blei . "
KWK : Hato ka Sania Mirza ka la iathoh bad u Shahid Kapour ?
" " " Baroh ki shu ong ba kane ka long kaba ju jia ha ki kolej sumar ."
Pynmih iew ia u namding Brahmos ka India
Hato phi la kren bad uwei pat u aktor ?
Kan dang sah ka jinglong kaba suk ha ka jingim shongkha shongman .
Chairman ka AICTE lane u nongmihkhmat jong u .
Ngin sa rai ia ka tarik ban pynmih da kaba iasyllok bad ka Jaaz Multimedia ka nongsam ia kane ka phlim hadien ba nga la wan phai sha Dhaka .
U Blei un bam duh noh shisha ia ka jingiap junom , bad U Trai U Jehobah un sait noh ia ki ummat na ki khmat baroh . U Isaiah 25 : 8 .
Ha ka iing syiem ki don 248 tylli ki tnum , uwei pa uwei u tnum u jrong 58 phut bad 5 phut ka jingheh .
23 tylli ki vote la pynbna ba kim long .
U la sngewtynnad shibun ban leh ia ka bynta .
Ka 1 jong nga. 25 billion ngut ki para ri bad ngi , ha ka jingim jong ngi , ngi shim ia ka rai na ka bynta u snem 2022 , ka 75 snem jong ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ki nongshong shnong ki la iarap ia ki pulit bad ki bor synshar ha ka jingpyllait im namar la pyndonkam da ki kor pynkhuid khyndew ban sei ia ki briew napoh ki lyngkhot lyngkhai .
Kine ki jingeh baroh ki long kiba lah ban weng .
Ia kane ka tweet la retweet kumba 4 hajar sien .
Madhur Bhandarkar : Nga kitbok kitrwiang ia baroh .
Kata ka pateng jong ka jingstad , ka jingnang jingstad bad ka jingjop ka im .
Ka jinglaitluid ban kren ka don hapoh ka jingma .
Ki bor pahara ki la pyniap ym duna ia ka phra ngut ki nongthombor .
Ha ka kachha bharit baroh ki jingbam lait noh tang u sohjew la pyndonkam khlem da shet .
Baroh ki robocall , khlem da khein la ki dei kiba iadei bad ka sain pyrthei , ki dei ban leh ar tylli kiei kiei ban shah khein kum ki ain .
Ïakynduh ki heh sorkar na India bad Pakistan ban ïakren ïa ki rukom treikam na ka Kartarpur Corridor .
Kumta nga kwah ban pynkylla ia ka dor khajna man la ka lai bnai jong ki kali stage ba dang shu pynrung kyrteng thymmai katkum ka jingheh jong ka mala jong ki ha kane ka rukom : .
Na ka bynta ki katto katne , ka jingleh jong ki ka la pynlong ia ki ban shah beh noh na ka balang .
Uta uba ong lada ka dei ka mrad , um donkam ia ka laisen .
La pyllait jamin ia u da kaba ai ia ka bond kaba T.25 lak bad arngut ki jingpynthikna kiba ia ryngkat pisa .
5 tylli ki step ban pynjanai ia ka
Mynta ka sngi u Navin u la don marwei ha ka dukan .
Ka jingsdang jong ka Nifty ka long kaba husiar bha.
Ka China ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka India ha kaba ka jingkhaii baroh kan poi sha ka 100 billion ha ka por ban wan .
Kawei ka jingmih ka long ba ki Iingbishar ki la thaw katto katne ki ‘ jingpynkylla ’ kiba kham thikna ia ka ‘ kyndon ba kongsan ’ .
Nga la kren ruh shaphang ki sienjam kiba kongsan ba ka Sorkar jong ngi ka shim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki shipai .
Mynta , kumba 70 na ka shispah ki shaadi . Ka jingmih jong ka coms ka wan na ki jingthep online , 25 per cent na ki offline center bad kaba sah pat ka wan na ki jingpynbna .
Ka Gujarat ka la nang kiew bha shwa ba u Modi un don wat ha ka dur .
Ka China ka la peit bniah ia ka India ba ka nang iajan ha ka liang ka jingshngain bad ka US .
Kumta kumno ngin lah ban thaw ia ka jingim lang ? Nga la kut jingmut ruh ban kohnguh ia ka jingbthah kaba shai jong U Blei ban shongkurim tang ia u para bangeit .
Ka la pynmih ruh ia ka kot ba la thoh da u Ram Naresh Mishra uba long u nonghikai Hindi .
Ka kyrteng jong ka khun jong u Asher ka long ka Sarah .
Hynrei tang ïa ka kyrteng jong u Justice Harminder Singh Madaan la pynkhuid kaba la plie lad ban pynkiew kyrdan ïa u ha u bnai December jong u snem ba la dep .
Nga thikna ba ngam don , ha ka jingsngew jong nga , ka New Zealand kum ka ri kaba ar kaba bha tam ha ka jingialehkai Test ha ka pyrthei .
Ha kaba iadei bad ki tiket e , lah ban pynkylla ia ki jaka kiew lyngba ka website jong ka IRCTC ym duna ia ka 24 kynta shwa ka por ba la buh ban mih ka rel .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingiakren ka thmu ban pyndonkam ia ka jingiadei paralok bad jingshaniah hapdeng ki ar tylli ki ri ban pynbha ia ka jingiatreilang ha ki mat ba kongsan jong ka pyrthei bad ka thain .
Namar ki jingialang kim don na ka bynta jong ki .
Nga khein ia ka kum ka nonghikai jong nga .
U la ong ba ka BJP ka la pyndep ia ki jingkular , ka la ai .
Ka India ka wanrah 100 million ton u dewiong ha ka shisnem .
La mang pisa haduh 12 klur tyngka .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka NDA ka pyni ia ka jingpher jong ka ri bad ki jingangnud jong ki 130 klur ngut ki nong India .
Ngi don hapdeng ki jingkylla ha ka pyrthei kiba long kiba jylliew bad ki bym lah ban batai .
Kata ka tiar ka long kaba eh haduh katta katta ban shem bad ka long kaba rem dor .
Kam shym la long satia ka jingthmu jong U Blei ba ka longïing longsem jong u briew kan ïap bad ban pyndap ïa ka bneng lyngba ka jingtep .
Hynrei nga tip kumno ban leh ia kaei kaei .
Haduh 60 percent na ka jylla ka don hapoh ka jingtap jong ka khlaw bad sa 59 . 9 percent ka dei ka jaka lum bad tang 24 percent na ka jingheh jong ka jaka baroh ha ki jaka ba lah ban rep .
Ka dei ka thong kaba kongsan tam jong nga na ka bynta ka Barca haduh mynta , ka don ka jingmut kaba kham heh haba la ai ia ki nongialehkai pyrshah ba ka la long pyrshah , la ong u Suarez .
" " " Bad da ka jingpynheh ia ka iew , ka Nasdaq ka dei ka iew kaba ar kaba heh tam ha ka pyrthei . " " "
Napdeng kine 7 tylli ki satellite kim shym la lah ban poi sha ka orbit namar ka jingbym lah ban pynher bad 3 tylli ki satellite kim shym la lah ban poi sha ka orbit .
Ki rai jong ka kynhun myntri : Ki jingkylla ba kongsan ban khanglad ia ki jingpynkiew ia ka skhim Ponzi . Ka jingpynshitom na ka bynta ka jingleh be-ijot ia ki phlim
Ka sorkar India ka la shim katto katne ki sienjam ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba riewspah jong ki lum ba shathie .
Ym don mano mano ba la shim ia ka nongrim pyrshah ia ka jingleh donbor pyrshah ia ka Iran .
U Sekretari jong ka ri R . K . U Singh u ong ba ka India ka lah pura ban iada ia ki briew jong ka .
Ka wan ha ka jingmut jingpyrkhat naduh ka snem 100 S.K. bad ngi duh noh ia ka jingkynmaw ia ka ha ka snem 300 S.K. jngai shuwa ka jingwan jong ka niam Islam ha Oman .
" Ka CEC ka la mynjur bad la aiti ia kane ka kam sha ka ICC board " " u la ong .
Hato don kano kano ka jingmih hangne ​​ha kaba ngam shym la shah kem ne shah siat ?
Hynrei ym baroh kiba long kiba donbok .
Hynrei ngi hap ban peit kumno u leh namar kan don ka jingpynbor kaba jur ia u bad baroh kaba u leh yn sa bishar bniah .
Ka la slem bha shuwa ba kin iakynduh ia u kum u myntri rangbahduh jong ka ri Ijipt . Hynrei khatduh ki la ioh ia ka jingkylla kaba mut bad ki la kyrpad map .
Nga la hikai ia ki ia ka ktien phareng .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka BJP u Amit Shah u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka BJP kan thaw ia ka sorkar ha West Bengal kaba don palat 200 tylli ki seat .
Ka Srinidhi Shetty ka dei kaba ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka kaiphod ka la ong ba ka sorkar bad ki nongthaw polisi kin hap ban pynleit jingmut ha ki samla ban pynthikna ba kin long ki nongshong shnong kiba bha .
Kane ka jingtreikam kan dang iaid ha ki lai ne saw bnai ban wan , ka la ong .
Ki shkor jong ngi ki lah ban ym long kiba jem tam ne kiba jem tam napdeng ki shkor , hynrei ki long kiba biang bha ban pyndep ia kawei na ki jingdonkam ba khraw tam jong ngi kata ka jingdonkam ban iakynduh .
La pynlong ia ka jingialang jong ka kolej sorkar man la u snem
Ki don tang saw ngut ki nongthaw ain jong ki nong India ha USA .
Ha India bad America ka jingpher jong ngi ka dei ka bor jong ngi .
Sngap . Une u khynnah un ym lah ban ieng bad kawei pat ka jury , bad phi tip ia kata .
Ka Redmi Note 7 Pro ka wan ryngkat bad katto katne ki jingkylla kiba khraw .
Ka Telangana Board jong ka Pule Puthi
Hato nga dei u dkhot jong ka balang uba trei ryngkat ryngkat bad ki para nongmane ? '
La pyntip ruh sha ki Dkhot shaphang ki jingjop jong kane ka Sector ha ka Plan kaba 11 .
Kumba long ki Democrats bad ki Greens jong ka Australia , ka Labor kan ïasoh bad ka sorkar bad ka jingïakhih jong ki lad pathai khubor ban pynduhjait ïa kano kano ka jingïakren shaphang ka thma Iraq , lane ka jingma jong ki thma kiba dang ïaid shakhmat .
Ki 10 tylli ki kolej engineering ba pawnam ha ri India
Ka India ka la pynbakla ia ka Kashmir ha kaba pyndep ia ki jingkular jong ka : Mehbooba Mufti
U apostol Paul u ong : To long kiba kohnguh ia kita kiba ialam hapdeng jong phi bad to long kiba pyndem , namar ki ap ia ki mynsiem jong phi .
Kumjuh ruh ia ka bor ban ai ia ki Nongbishar sha kane ka Tnat da u Nongbishar Rangbah lah ruh ban batai ha ka ain ban thaw da ka Parliament .
Ki trai shnong ki iathuh ia nga ba mynshwa kane ka distrik ka don artylli ki karkhana shini .
Ngin ia sdang da ka jingbam mynstep .
Ka blog jong ka Sinocism ka iakren shaphang ka lad pule shabar ri jong u Chen :
Ia ka jingtest ia ki nuksa la pynkiew ar shah mardor hadien ki rai ba la shim da u Shri Amit Shah .
U nongthoh Baibl u Ioannis u iathuh ia ngi ba haba ka kynhun kaba bun ka la wan ban sngap ia U Jisu , U Jisu u la kylli kyrpang ia u Philip nangno un thied katto katne ki kpu ban ai bam ia ki briew .
Ka aiom kaba hynriew jong ka Pro Kabaddi League kan sdang ha u bnai Kyllalyngkot 2020.
" " " La kylli hato u la iakynduh bad ki nongialam ka Bharatiya Janata Party ha ka Centre ruh halor kane ka mat , u la ong : " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Nga lah ban iakren bad uno uno uba nga kwah."
Kaei kata kaba phi pyrkhat ba ngi leh ?
Phi dei ban phah briew ban wanrah ia nga hangne ​​.
Ka Iran ka kwah ia ka jingiatylli , ka jinglaitluid bad ka jingkyrshan ia ka thain Mihngi .
Ka jingphla ia ka jingngeit ha U Blei kam pat biang .
Baroh ki test ba la leh haduh mynta ki long 50 , 61 , 332 tylli ha kaba la test 1 , 45 , 216 tylli ki sample ha ki 24 kynta ba ladep .
U Latifur Rahman u la rung kum u nongbishar ha ka Appellate Division jong ka Supreme Court ha ka 15 tarik u Nailar 1991 bad la kyntiew ia u sha ka kyrdan Chief Justice ha ka 1 tarik u Nailar 2001 .
Ka ju iadei bad ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba donkam ban pynbeit .
Ka Linkin Park ka dei ka kynhun tem rock na America kaba na Agoura Hills California .
Ka CLTS ka iarap ia ki nongkyndong ban iatreilang ban wad ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingbym biang ka jingkhuid jingsuba jong ki .
Ka jingthmu jong nga ka long ban shakri ia ka Mei India .
Ki arngut , ki ioh ia u Nongshna Key .
Ka Meghana bad ka Fox Star Studios ruh ki la pynmih ia kane ka phlim .
Hadien ha ka snem 1612 ha ka por jong ka jingsynshar u Jahangir la pyniasoh khatduh ia ka Bengal kum ka jylla Mughal .
Wat la kim lah ban iohi da ki khmat briew hynrei ki angel ba donbor jong U Blei ki dang iada ia ki briew jong u khamtam na kano kano kaba pynmynsaw ia ka jinglong mynsiem .
Hooid ki pulit Punjab ki la shim ia u nong Pakistan ar taiew hadien ki jingbthei hynrei ki la pyllait noh ia u ynda ki la sngewthuh ba um donkti .
Balei phim ju iarap ?
Hato ka long kaba kongsan ia u paralok jong phi ban kyrshan ia ki jingsngewtynnad jong phi ?
La pynbiang ia ki kor pynkhuid um , ki kor pynkhluit um , ki kor thew jingkhia bad ki telebishon rong ha baroh ki Hostel .
Ka Kasaragod kaba long ka nongïalehkai ka la wan ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 875 poiñ .
SHIMLA : Ka tnat peit mariang ha Himachal Pradesh ka la dang rkhiang ha ka sngi thohdieng namar ba ka lyer ka dang bteng ban tlot ha kane ka jylla .
Kane ka dei ka sien kaba ar ha kine ki phew snem ba la dep ba u heh shipai jong ka Pakistan u la shah pynjlan por .
U Manohar Parrikar, myntri rangbah ka Goa, uba dang pang, u la leit jngoh kyndit ia ki ar tylli ki projek ha ka sngi U Blei, kawei ha Panaji , bad kawei pat ha ka jingkieng thymmai jong ka Zuari, kaba don shathie jong ka Goa.
Nga ai khublei ia ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Haryana Wakf Board na ka bynta ka jingtrei kaba dei ban ai jingiaroh ha kaba pynlong ia kane ka jingialang bah jong ka Ri .
" " " Ka la long kum ka jingphohsniew kaba la urlong shisha na ka bynta jong nga ."
Hynrei ngi baroh arngut ngi iasam ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia u Jawaharlal Nehru bad ia ka jingthoh kaba bha bad ki jingkynthoh kiba khlain ha ka jingmut jingpyrkhat .
La pynwandur ia ka software bad la pyndep ia ka jingtest ia ka jingpdiang jong ki nongpyndonkam .
Nga la long uba donbok ba nga la shah jied na ka bynta kane .
ka dor ba la shim da kiwei pat ki nongshim insurance na ka bynta ki jingma kiba kum kita .
La pynlong ruh ia ka jingpeit bniah ia utei u nongshah kynnoh na ka bynta ban leh ia ka DNA .
Ka para jong u Salman Khan ka Arpita Khan Sharma dang shen ka la pynmih ia ka dur ba itynnad jong ka khun jong ka ka Ayat Sharma bad u hynmen jong ka u Sohail Khan .
Kane ka dei ka Balang kaba itynnad bha kaba uwei u hap ban peit .
La jied ia ka WV Raman kum u coach jong ka kynhun ki kynthei India
Ka Bangladesh ka la mynjur ia ka .
12, 000 klur , kaba long ka jingkhein baroh kaba la pynbna , ka Sorkar India kan don ka lad ban bat ia ka jingpynrung pisa ba la pyndap haduh Rs .
Balei ka jingkren bein ka long kaba ma ?
U nongshah kynnoh u don ha kti jong ki pulit .
Ki jingker ba itynnad jong ka tempi ki iehnoh ia ka jingkynmaw kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongmane .
Ka national park ka don ruh ia ki mrad bapher bapher kiba don 37 jait ki mrad ba bam dohkha , 250 jait ki sim , 80 jait ki blang bad kiwei kiwei .
Lada ka pisa jong phi ka long kaba eh , pan jingmut na u riew shemphang ha ka liang ka khajna .
Ia kynduh u PM Modi ia ka iing ka sem jong u Jaitleys ban ai ka jingsngewlem hadien ba u la wanphai sha India
Bad ka ri kam pat ju iohi ia u Mahatma Gandhi kum u nongialam sain hima sima .
Ka jingthep vote ha Bihar : La pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ka bynta kaba lai
Ki liengsuin jong ki shipai duriaw ki la pyllait im ia 20 ngut ki briew kiba don ha ka lieng khaii ha rud duriaw Vasai ha ka Elaka Palghar kaba marjan mynta ka sngi .
Ka India ka la pynpaw ruh ba ka don ka jingsngewkhia halor ka jingshah kem jong u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Supreme Court bad ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei .
Uta uba wan dei ban pynbiang bad phin buh ia ka kam kaba khraw jong kane ka miet ha ka jingphah jong nga .
Ki ar tylli ki ri ki la sdang ia ka jingiakren ban iatreilang ban pynmih bor ding ha ki lum Himalaya .
Haba kren shaphang ka kynhun bah jong ki briew ha ka por jong ngi , u Isaiah u la iathuhlypa : Ki jingiaroh ia U Jehobah kin pynbna . . . .
Hadien kata u la khlad noh katba u dang shah sumar , la iathuh ki pulit .
Ka Sangeetha ka la kyntait ia kitei ki khubor bad ka la pynbna ruh ba kam shym la ieid iano iano ruh .
PYNBNA SHUH : Phi kwah ban thied iing ?
Katkum ka jingong jong kiba bun ki nongthoh ka jingtei jong ka seng ka long ka jingpyni nuksa .
Nga la ïakynduh bad shim jingmut na ki paralok jong nga kiba pynmih phlim ha Bollywood bad ha Hollywood , ong u Anubhav ha ka PTI ha ka jingïakren .
Ka jingdon jong ki nongpang ha Delhi ka la poi sha ka 1 , 26 323 ngut .
Ha kani ka sngi da emlang u MLC u GN Monga wa u MLA u Haji Abdul Rashid Dar wa u MLA u Usman Majeed wa u MLA u Mohammad Amin Bhat .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha kine ki bun snem ba la don ka jingiakren ban pynlong ia ka Pakistan kum ka ri lehnoh .
Ka jingmudui ka la sdang ha u snem 1987 , ka la pynmynsaw ia ka lynti jong ka sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Calcutta bad sha ka iingbishar ba ha khlieh duh arsien .
Ngi dang pyrshang ban pynmih ia ka result jong ka SSLC ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai August .
Shuh shuh , ka kyndon ba nyngkong jong ka Article 109 ka ong ba ka sorkar pdeng Iraq ka don tang ka bor halor ka ‘ jingpynïaid ïa ka umphniang bad ka gas ba la tih na ki par ba mynta ’ .
Ki don ki lain jong ki dieng jhur sawdong kane ka tank .
" " " Ngam don khun shuh . " " "
U dei ban pule ia ka jingthoh ba halor haba u pyndep ia ka kam na ki Salm .
Ia kane ka jingpyni la pynlong ha phyllaw jong ka skul .
Nalor kata , ka la pynduna ruh ia ka jingiap jong ki khyllung .
La ialam da u myntri sorkar ka Gujarat u Nitin Patel ia kane ka komiti la thaw da ka sorkar jylla katkum ka jingbthah jong u Amit Shah .
Ngam shem jingeh ban thoh .
Ka tduh jong ka tempi ka la jot rathai .
Ka por jong ka jingpyrshang ka long katno ?
Ki kulai shynrang ki kham bun ban ia ki kulai kynthei .
" Ynda kumta U Jisu u la ong ha ki : " "Ngan kylli ia phi kaei kaei : Hato ka bit ha ka sngi Sabbaton ban leh ia kaba bha ne ban leh ia kaba sniew ? ban pynim ia ka jingim ne ban pyniap ? " " "
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah van namar ka jingpyniaid stet .
Ka Kerala ka dei ka jaka kaba nyngkong eh ban shem ia ka Micro mathematics .
Ka jaka ban pynlong ia ka jingialang kam pat lah ban tip .
Ngam lah ban pyrkhat ia ka lad kaba kham bha ban pyni ia ka .
Ki pulit ki la book ia ki nongrep kiba dang iakhih na ka bynta ka hok jong ki .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la shim ia ka Twitter bad pynpaw ia ka jingsngewlem .
Ka jingpyni surok jong u kyrtong myntri rangbah duh jong ka BJP u Narendra Modi ha Varanasi ka la long kum ka Kumbh Mela jong ka jingialap elekshon .
Ia ka trailer jong kane ka phlim ban wan la pynmih dang shen ha ka online .
U aktor u la paw bha ha ka sari kaba rong teal .
U dieng jingkwah u dei u dieng uba kyrpang , uba ju pyniapher da u jait , ka kyrdan ne ka dur , uba la pyndonkam kum ka tiar jong ki jingkwah bad ki jingainguh .
La pynim biang ia ka hadien ka jingiateh jong u GandhiIrwin ha ka snem 1931 hynrei la hap ban pynsangeh biang ia ka namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingwad ka dang iaid ban kem ia ki , u la ong .
U Myntri ka tnad Parliamentary Affairs u Venkaiah Naidu u la ong ba ki dkhot ki don ia ka hok ban rah ia ki jingeh hapoh ka iing dorbar bad ym donkam ban iakren shabar .
Ka Karachi ka dei ka nongbah kaba don bun jaitbynriew , bun jait ki ktien , bun jait ki kolshor bad bun jait ki niam .
Ia ki jingialehkai la plie da u Syiem Philip .
U dei ruh u nongialam jong ka Rajya Sabha .
Lada san hajar ngut ki nongleit jingleit ha ka shisngi , ka Pakistan kan kamai 1 lak tyngka ha ka shisngi .
Ka sorkar Haryana ha ka sngi Thohdieng ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki hynriew ngut ki ophisar IPS bad 48 ngut ki ophisar HPS kaba treikam mardor .
Ka jingpyniasoh jong u kation uba don ar dor , la jan man ka por u magnesium , ka ktah jur ia ka jingiadei jong ka ATP bad ki protein bapher bapher .
Ha ka rukom kaba thikna , ka dei ka jingrakhe jong ka ri kaba la pynkyntang na ka bynta ka jingkhawai jong ki Riewkhuid Petros bad St . U Paul .
Dei ban don ka jingsawa kaba duna katba lah .
Ka jingkynnoh ba ka jingkha duna , ka jingkha heh bad ka jinglong pariah ha ki jingthoh tynrai ruh ki long kiba artatien .
Ka Saina Nehwal ka la ïoh ïa ka jingïakhaid kaba tyngeh ha ka Superseries Finals
Ka jingmih kot jong ka CBSE jong ki kot jingkylli jong ki klas 10 maths bad klas 12 economics ka la ktah da ki lak ngut ki samla pule ha kylleng ka ri India .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki drone kiba la lap ha u bnai ba la dep ha ka sor Jhabal ha ka Elaka Tarn Taran .
Hadien kata ki pulit ki la phah ia ka met sha JJ hospital .
Wat la ki la don ki thma da ki hajar snem , hynrei tang ha kane ka spah snem ka la sakhi ia ar tylli ki thma pyrthei bad , katkum ki katto katne ki jingkhein , da ki spah tylli ki thma kiba kham rit .
Kumno phi shem ia kane ?
Hadien kata u la thung ia u dieng .
Nangta u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ioh ia ka hok .
Na ki 2 186 tylli ki anchalik member seat kiba la pynbna haduh mynta ka AGP ka ioh 117 ngut , ka BJP ka ioh 1 020 , ka Congress 769 bad ka AIUDF 136 .
Ka kular ban ioh kham bha shuh shuh .
Ka dorbar parliament kaba nyngkong ka la kut .
" " " Ngi pynjari ia ki khajna khnang ba ki baduk kin ioh ia ka jingim kaba donburom ."
U nongniah dumper bad u nongiarap ki la lait phet noh ha kata ka por .
Ha ka jaka ban long uba sngew sarong , uba sngew sarong ne uba kwah burom , u briew uba rit mynsiem u ju tip ia la ki jingduna .
Mynta ki briew kin sa lah ban pyniapher hapdeng ka sorkar UPA bad ka sorkar NDA , u la ong .
Ka mukotduma pynjah burom jong u MJ Akbar pyrshah ia ka Priya Ramani : Ka mat kan shong bishar ha ka 31 tarik u Lber
Baroh kiei kiei sawdong jong ka kynhun ki la long kiba bha .
Ki kyrdan jong ka jingpynmih ia u dawai
La pynthikna ba u dei u Vivek uba dei u khun ba ar jong u Ashok bad ka Shobharani kiba na Srinagar colony kaba don ha ka nongbah jong ka District .
Ki la ai ia nga ka jingshaniah kaba khraw .
Ki riewstad kiba kham jemnud ki ithuh ba la pynpaw pyrthei ia ki jingiasyriem .
Ka lah ban pynsniew wat ia ki bniat jong phi .
MYNTA : Ki riewshlur ki iaid paidbah ban kynmaw burom ia ka jingshah pyniap ha ki kper Coral pyrshah ia ki riewshlur .
To ngin ia pyrkhat ia lai tylli ki rong bad kumno ki lah ban ktah ia phi .
Sngewbha ai jingmut katto katne ki FMP kiba bha ?
U Sheldon Cottrell u dei u briew uba thymmai ha ka jingïakhun.
U Kapten ka kynhun ïalehkai kriket shynrang u Virat Kohli u la thoh ha ka twitter jong u Jai Hind .
U iaid noh , ka ryndang jong u ka la jah .
Katba ka jingheh jong ki data ka nang kiew kumjuh ruh ka jingbun jong ka jaka buh jingtip ka nang kiew ban buh ia kata ka data ha ka rukom kaba biang .
Ka la sei ia ka suit ka shor jong ka bad ka la pynhap ia ka .
Hynrei kane kam shym la pynsngewtynnad ia nga .
U Chouhan u la leh ia ka Bhoomi Poojan jong ki surok bad kiwei kiwei ki kam pynroi kiba la mang T.336 klur na ka bynta ka Elaka Anuppur .
La palat 11 bnai naduh kata ka por bad ngim shym la iohsngew ei ei .
Kata ka dei ka thong kaba bud jong nga mynta hi .
Ha ka poim ba rim , u nongpeit ia ka miet u long uba husiar kum ka dohkha kaba wad um .
Ka Nitya Shetty ka dei ka nongak phlim na India kaba paw ha ki phlim Telugu bad Tamil .
Ha kaba sdang la suba ba u la iap na ka jingpang klongsnam , hynrei ka kaiphod jong ka post mortem ka la ong da kumwei pat .
Nalor ki shipara Maran bad u Krishnan , ka CBI ka la jer kyrteng ia u nong Malaysia u Augustus Ralph Marshall bad saw tylli ki kompeni .
Haba ai jingkren ha ka jingialang paidbah kaba heh ha kane ka sngi , u myntri rangbah duh u la batai ia kane ka sngi kum ka sngi kaba don ha ka histori ia ka jylla Sikkim , bad kaba kongsan ia ka ri India .
U Hamidul Rahaman u dei u MLA ba shong hangne ​​.
Ngi la ïohi ruh ba la pynlong ïa ka jinghikai halor ka jingpynmih ïa ki Masi da kaba pyndonkam ïa ka jingstad ba pynkha khun .
Ha ka aiom kaba phra , u Maul u shim ia u Savage kum u nonghikai jong u , bad u sdang ban tei ia ka hima jong ki nongleh kam sniew .
Ha ka por ba ka Anne ka iap , ka Beth bad ka Irene ki la wan phai na ki kam ialap jong ki shabar ri .
Ia ka Vadodara la shim ba ka dei ka kut jong ka BJP ha kaba ka seng ka la jop ia ki elekshon ba bud ryntih hangta naduh u snem 1998 .
Ki stad saian bad ki enjiniar ki dei na ka tnat wad bniah ha ka suinbneng kaba pawnam tam jong ka ri, ka ISRO .
" " " Ki jingthoh jong u ki kynthup ia shibun ki sobjek kiba kynthup ia ka physics , ka biology , ka biology , ka metaphysics , ka logic , ka akor ka burom , ka aesthetics , ka poitri , ka theatre , ka jingrwai , ka jingrwai , ka jingkren , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingstad ktien , ka ioh ka kot , ka sain hima sima , bad ka synshar khadar " " "
“ Nangta ngan sa bishar bniah ia kane ", u la ong ha ka jingiakren bad u MP ka Sena u Sanjay Raut .
Hynrei baroh ar ki don la ki jingduna .
Haba u tnga bad ka tnga ki don ka jingpule ha ka longïing wat lada ym don khun ha ïing , kane ka pyni ia ka jingsngewnguh kaba bha ïa kiei kiei kiba kynja mynsiem . Ki Ephesos 5:25,26.
Ka dor ka la hiar kumba 6 percent .
Ha US la pynrung ia ki kompeni kum ka Ford Motor bad ka GM ban shna ia ki tiar sumar kiba lah ban pynim ia ka jingim .
Ka la buh phra ngut ki kyrtong ha Karachi bad saw ngut ha Lahore .
Hynrei ha ka sngi kaba bud , ka phone jong nga ka la bthei .
Na kane , ka Kerala ka la lah ban don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ki saw tylli napdeng ki jylla kiba heh .
Ki riew shemphang kin ai jingmut ba u H5N8 um dei uba sniew ia u briew .
La pynmih ia ka da ki phareng ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Hooid , kaei kaba ka ong ?
Ka Mamata Banerjee ka CM ka Bengal ka byrngem ban pynkhihwin ha baroh kawei ka ri lada ym weng noh ia ki ain rep ba thymmai
Ki jingshlei um ki long kiba duna hynrei dang shen ki la jia ha ki por tlang bad aiom tlang .
Ka Lata Mangeshkar ha ka tweet jong u Rishi Kapoor .
Ka khusnam ban kren laitluid ia u Raif Badawi
Hooid , kane ka jingshisha ka pynkulmar ia ka pyrthei baroh kawei .
Kumno la leh ia ki kynthei hapdeng ki nongmane ia U Jehobah ha ki por jong ka Baibl ?
U Simeon u la iathuh kumno U Blei u la leit jngoh nyngkong ia ki jaitbynriew , ban shim na ki ia ka jaitbynriew na ka bynta ka kyrteng jong u .
La pyndonkam ia ki lyngkhot lyngkhai ha ki jingialehkai thma bad ka jingialehkai waitlam na ka bynta ka histori ba la thoh baroh kawei jong ka jinghikai shipai .
Ki kmie ki kpa jong utei u khynnah ruh ki la don ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Dang shen la pynmih ia ka phlim kaba dang wan jong u Varun Dhawan kaba kyrteng ka Coolie No .
Ka iakynduh ia ka wah Ganges ha ka jaka ba don ka wah.
U thikna ba um shah shitom khlem jingdonkam ?
Kane ka dei ka flux kaba kongsan .
Ha ka khubor jong u u la ong kumne ;
Ka Indian National Committee jong ka ICOMOS ka la pynlong ia ka jingialang bah kaba la long naduh ka 11 haduh ka 15 tarik u December , 2017 .
Ka dei ka jingbymlah jong ka sorkar Modi , u la ong .
Ka seng ka dei ban don ka jinglah ban shim bad kyntiew ia ki projek wadbniah .
Ban pynlong ia ka skhim kaba kham itynnad , ka Sorkar ka la rai ban pynkiew ar shah ia ka jingpynlut pisa na ka 5 hajar sha ka 10 hajar , la ong u Myntri Rangbah .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba bun bha , ki tiar ialeh bad ki kali .
U Jerome u la pynbeit ia kiba bun na kita ki jingbakla . Hynrei ha ka por , ki bor balang ki la leh ia ka jingleh bymhok kaba khraw tam na baroh !
Hadien kata ka jingeh ka la wan biang ha ka 22 tarik u Lber bad la eksamin ia u ha ka 23 tarik u Lber ha AIIMS bad la ai dawai thymmai ia u .
Ki robot ki dei tang ki mashin , ki nar bad ki wire bad ki chip jong ka kompiwtor .
U myntri rangbah ka jylla u Pilli Subhashchandra Bose u la don lang napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ka khubor jong ka tnad ai jingtip jong ka hospital : U doktor u la shu lyngngoh ia ka jingkoit jingkhiah jong ki hynmen .
Hadien kane ka jingpynkynriah kam ka la paw ba ka long kaba myntoi ban ioh jingshemphang ha ki um jong ka thain .
Kaba sah kan leit sha ka account jong ka BCCI .
Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha ka sngi palei ka la weng noh ïa ka jingkyrpad jamin ba la buh lypa jong u Gaurav Chaudhary , u nongshna jaka ha ka mukotduma halor ka jingïateh kular jaka ha Manesar .
U Rahul um don jingpyrshah ia ka jingpynmih ia ka phlim halor u nongshah kynnoh ha ka jingpyniap ia u Rajiv Gandhi : U Pa Ranjith .
" " " Ka China ka pyrshah ia baroh ki jait kam lehnoh . "
Hynrei kaei kaba don sha lyndet jong ka jingleh jong ka sorkar ?
Ka jingbun jong ka bai lutksan kan iadei bad kine ki jingpynshitom .
Ka Mohun Bagan kan ïakhun pyrshah ïa ka Kerala Blasters ha ka jingïalehkai ba sdang jong ka Indian Super League ha ka 20 tarik Nailur .
Ia ka phlim Sanju la pynmih da u Rajkumar Hirani , la ak ruh ia ka phlim ka Sonam Kapoor , ka Vicky Kaushal bad ka Anushka Sharma .
Ha ka por ba u Hesekaiah u synshar , ki shipai Assyria kiba khlain bor ki la byrngem ia ka Jerusalem . Kata ka kynhun shipai ka la jop ia kiba bun kiwei pat ki jaitbynriew .
La sdang ia ka prokram da ka jingpynmeh ia ka sharak da ki nongwan .
U Lat ka ri Portugal halor ka jingkyrpad jong u Akbar u la phah ia u nongmihkhmat ban pynlong ia ka jingiadei paralok .
38 lak na ka bynta ka model diesel .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la paw itynnad bha lang ha katei ka dur bad mynta ki la pynpaw ia ka kyrteng jong ka khun jong ki check details hapoh 2019.
Ka kot jingiarap jong ka VLE Nion hangne ​​.
U myntri ka tnad ialehkai jong ka sorkar pdeng u Kiran Rijiju u la ong ba u khmih lynti ia ki jingmih kiba bha na ka kynhun ialehkai ka India ha ka jingialehkai Olympic jong ka Tokyo kaban sa wan .
Ka phlim jong u Salman Khan ka kamai T.167 . 60 klur
Ia kane ka jait la tip na ka bynta ka jinglah ban shah , ka jinglah ban ieng , ka jingshai , ka jingsted bad ka jingstet jong ka .
Ia kane ka phlim la pyllait ia ka jingkynthoh kaba sniew , ha kaba ki nongbishar phlim ki kdew ia ki jingduna ha ka jingiathuhkhana , ki kynthoh ia ka jingbym don ka jingjylliew .
Hapoh ka jingsynshar jong u Kapilendra Deva ka Gajapati ka la kylla long ka hima kaba jrong naduh ka wah Ganga kaba shapoh shaphang mihngi haduh ka wah Kaveri shaphang shathie .
Kumno un lah ban iathuh ?
Ka Council ka la mynjur ruh ia ki jingpynkylla ain bapher bapher kiba yn wanrah ha ka mang tyngka 2020 .
U Joseph u la kha arngut ki khun shynrang shuwa ban wan ki snem jong ka thngan , kiba ka Asenath ka khun jong u Potipherah u lyngdoh jong ka On , ka la kha ia u .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla Uttar Pradesh
Te , to ngin leit biang sha ka jingiakren jong ngi shaphang ki jingthew jong ka jingtreikam .
Ki paralok kin leit tang haduh katne .
Ym don mano mano ba lah ban mih na ka .
Ka jingartatien ia ka por na ka bynta ka jingiakren Brexit
Ki don haduh 630 ngut kiba iap ha kylleng ka ri ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba iap na ka jingpang coronavirus ha India ki long 1 , 66 , 177 ngut .
La thung ia u kum u nongtem jalatarang ha iing syiem u Syiem Krishnaraja Wodeyar IV bad u la shakri ia ka kynhun tem jong ka iing syiem kum u nongtem bad nongtem violin .
U la mareh mardor na ka kali bad u la pynim ia lade .
Ka Iyer ka long kaba jem bad kaba shai .
" Lada nga long ma phi , ngan kham jied ia u ban long u " " pulit ba iajan " " mascot ."
Ha u bnai Risaw mynta u snem , ka la mudui ha katei ka mukotduma .
Sa 35 000 ngut ki samla yn sa shim kam ha u snem 2020 .
Kum shi bynta ban pyllait ia ka kot ka Regional Outreach Bureau , Chennai ka la pynlong ia ka jingpyni dur kaba pynpaw ia ka jingiaid lynti jong u Vice President na u nongialam jong ki samla pule .
Kumno ka rukom treikam kyrkieh ka treikam ?
U nym mynjur haduh ba ngan da im .
Ha ka spah snem kaba 19 baroh kawei ka Spain ka la pyndem ia lade ha ka jingsynshar donbor jong ka Andalusia .
Nangta u Dutta u la leit phai biang sha Assam ban hikai phareng ha J . B . Kolej , ha Jorhat .
Ka Pakistan kan shim por ban leh .
Nyngkong ar tylli ki projek ki la leh bha .
Bad ki painkhana ruh kim don jingkhang .
Ka jinglut kaba heh tam jong ki projek ka long Rs . 25 lak ha ka kam shna tiar bad Rs . 10 lak ha ka kam shakri .
Kane ka jingjop ka la rah ïa ka Kashmir sha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup ïalehkai da kaba kamai phra poiñ .
Uwei u SPG u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka sorkar India ka la kular ban pynroi ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding jong ka ri kaba lah ban ngeit bad kaba lah ban neh :
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u ai jingkren sha ki nongthoh khubor ha Islamabad .
U Lamela u la pynkut ia ka samoi kaba nyngkong jongu ha Stadio Olimpico da kaba thep 6 kol ha ki 31 tylli ki jingialehkai ha baroh ki jingialehkai .
Ia une u nongshah kynnoh la kem ha ka 2 tarik u Risaw bad u don ha phatok .
Hynrei ka la pynskhem ba kam pat pyrkhat ban iadei bad u Himansh bad ka sngewbha ban long paralok .
Ha kane ka jingthep kyrteng ki la donlang ruh u president ka BJP u Amit Shah bad ki riew rangbah jong ka party u l K Advani bad u Murli Manohar Joshi .
" " " Shuh shuh , ka jinglong trai ia ki drone ha India khlem ka DAN ne OAN kaba biang kan khot ia ka jingpynshitom katkum ki ain kiba treikam " .
Hynrei kim don sakhi .
shong ha ki eit ha ka por ba kha khun .
Ngi donkam ban iakynduh katto katne ki jingeh bapher bapher .
Ka aktress ka la ong ba katei ka jingjia ka la pynlong ia ka ban sngew shyrkhei .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynsuk ia ki jingdonkam visa na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki katto katne ki jait nongshong shnong hapdeng ka India bad ka South Africa
Kumta ngim dei ban sangeh hynrei ngi dei ban wad ki lad ki lynti ban pynkhih ia ka jingsngewtynnat jong ki ia ka khubor jong ka Baibl .
Ka Committee ka la ai ia ki jingai jingmut ha ka 18 tarik u Kyllalyngkot , 2017 .
U Amit Shah u la ïakhun pyrshah ïa u Rahul Gandhi ha ka tweet halor ka jingpynduh pisa
Ka thuk thuk 125cc la ju khmih lynti ba kan long kaba rit , kaba suk , kaba biang bad kaba rem dor ban thied .
Ka ju pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong ka da ki jingthoh jong ka ha Instagram .
Lai ngut na ka kynhun ki la lah ban phet krad .
Ka sorkar pdeng ka donkam ban buh ia kane ha ka jaka jong ngi .
U Gandhi u la thombor ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingbym don kam don jam , ka jingeh jong ki nongrep bad ka jingkynnoh bamsap ha ka jingiateh Rafale bad ka France .
Kiba ha shuwa jong ki ruh ki la kyntait ia ka jingshisha . bad kumno ka jingbymsngewbha jong Nga ka la long ?
Hapoh ka plan insurance ba la buh por , u nongshah jied u ioh ia ka pisa ba la buh lada u nongbat polisi u iap ha ka por ba shim ia ka polisi .
Ki bor pyniaid jong ka camp ki la pynbiang khatduh ia ki da ki painkhana .
Ka Reliance Industries Ltd ka la ioh biang ia ka jaka ba ha khlieh duh katkum ka dor iew hadien 4 snem , ka la bujli ia ka TCS .
Balei ka Mamata Banerjee ka pyrshah ban ai jinglong nongshong shnong ia kine ki nongshah pynshitom bein ha ka niam ?
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh hangne ​​mynta ka sngi u la plie ia ki ar tylli ki portal ba kyrpang ban pynkhlain ia ka Women Safety .
Kumta , kaei kaba ngi donkam na ka bynta ka jingpynkylla ia ka polymerase ?
Hynrei kaei thik ka jingpynlong ?
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur ha ka dorbar kaba plie .
Ki 8ngut ki briew ki la iap bad 17ngut kiwei pat ki la shah pyllait im hadien ba ka lieng kaba kit ia ki ka la kylla ha ka duriaw duriaw jong ka Tamil Nadu .
Ki nongthoh kiba kongsan naduh ka snem 1770 haduh 1870 ki long u Thomas Malthus , u David Richardo bad u John Stuart Mill .
" " " Kine ki long katto katne na ki jingdonkam ba kongsan tam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u briew , bad baroh ki ri ki don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba baroh ki lah ban ioh ia ki . " " "
Ka jinglong hapoh ka jingsynshar jong ka Soviet Union kam kham bha ban ia kaba don hapoh ka jingsynshar jong ka ri America .
Baroh arngut ki la kyrmen shisien ba u Modi un long u nongpynkylla ia ka ioh ka kot . baroh arngut ki la sngewsih ba u la kylla long lym kumta .
Haduh ka snem 1870 ka rukom choukidari ka long tang ha ki sor bad ha ki shnong kiba heh bha .
Ki pulit ki la iathuh ba hadien kata u Iliyas u la sop ia ka met ha ka pla plastic bad bret ia ka ha kawei ka jaka ba kyrpang .
La khmih lynti ba ka jingiadei bad ka CSC kan ai jingkyrshan shuh shuh ia ka mariang jong ka ETC .
Hynrei ha ka jingtreikam , ki dkhot jong ka kynhun myntri ki long beit ki dkhot jong ka Dil .
Bun ki riew pawnam ruh ki la mih ban kyrshan ia u .
Ka bill ka la pass mardor ia ka kyrdan ba khatduh ha ka Dil .
Ha Jalandhar la thang ruh ia ki katto katne ki bundle jong ki fiber cable jong ka Jio .
" Hadien kata u chairman u la pynithuh ia uwei na ki nonghikai Gilead u Lawrence Bowen uba la kren halor ka phang " " Rai ban ym tip ei ei " " " ".
" " " Ia kane dei ban buh ha ka jingmut " " " " la ong u Joshi.
Ha ka thup jong u snem 2018 , ka India ka la ioh 78 .
Ïa une u Satellite la pynkit da ka liengsuiñ haw haw haw haw jong ka Dragon ha u roket Falcon 9 uba la pynher na ka NASA ka Kennedy Space Center Pad 39A .
Jaipur leg : Jaipur pink panthers
Kane ka long tang kaba la jia ha nga !
bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ialam ia ka ri ha ka lynti kaba dei .
Ka jingbishar man ka sngi ha ka mukotduma Ayodhya ka sdang .
Ki pulit jong ka thain ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
U sohjew ba la ot ha ki cube
Ka India ka khein kor bha ia ka jingiadei paralok jong ka bad ka Jordan .
Ia ki kam jong ka la pyni paidbah ha ri India bad shabar ri .
U Amit Shah un ioh ia ka samoi kaba ar kum u president ka BJP
Ngi don namar ka mon U Blei .
U la kam ba ki nongrep naduh ka jylla Meghalaya , Gujarat , Kerela bad Jammu bad Kashmir ki la dep ban sdang ïa ka jingïaid lynti jong ki ban poi sha ka nongbah .
Ki kot ba la pynmih ha ka ktien phareng ki long ka Deccan Chronicle , ka Hindu , ka por jong ka ri India , ka khubor boom , ka sur kaba saw bad ka Views Observer .
La buh ruh ia ka khusnam kyrpang na ka bynta ka phlim lyngkot kaba bha tam halor ka jingsumar ia ka um bad ka jingkylla ka suinbneng ha kane ka tamasa kaba mynta .
U la don ha ka jingiakren bad ki arngut ki nongialehkai kriket .
Ka Sania Mirza kaba ïashong kurim bad u nongïalehkai kriket jong ka Pakistan u Shoaib Malik ka la phah ruh ïa ka tweet ban ai khublei ïa u Hasan Ali halor ka jingïathoh shongkurim jong u .
La lap ia ka met jong u Rana ha ka sngi Saitjain , katba ia ka mobile jong u la ioh tam ha ki khyndiat sngi mynshwa , la iathuh uwei u heh jong ka district .
Phi dei kita ki briew kiba trei na ka bynta ka jingjop jong ka Mei India bad kiba ialeh na ka bynta jong ka bad kiba don ka jingsngur bad ka jingkut jingmut ban pynlong ia ka ban sngew sarong .
Ka Microsoft 365 ka dei ka jingpynmih mar ba la tyrwa da ka Microsoft , kaba kynthup ïa ka jingbuh jingkynmaw ha ka cloud , ka jingïada kaba kham shajrong bad ka jingïoh rung sha ki jingpyndonkam ba kham bha jong ka Microsoft .
Bun ki riew pawkhmat ki la iadon bynta lang ha ki jinglehkai .
" " " Ym don khynnah kiba ioh ia ka A1 Grade ."
Ki la pynurlong ia ka thong jong ka jingpynlut ia ka pisa jong ka MNREGA ha UP da kaba pynmih ia ki kam kiba bun tam na ka bynta ki nongtrei .
U Badruddin Ajmal u pynpaw ia ki jingeh kiba pynjynjar ia ka Assam hakhmat u Myntri Rangbahduh katba u dang ai khublei ia u na ka bynta ka jingsynshar kaba arsien lynter
Ha ka jingthmu ban pynsuk ia ki nongpyndonkam ban ioh ia ka jingshakri , ki nongpynmih ki iai bteng ban pynmih ia ki jingdonkam kiba thymmai kiba don ia ki jingmyntoi kiba khraw .
Baroh kiba ioh Covid ha ka UT ki long mynta 6381 ngut bad 96 ngut ki la khlad noh .
U Dr.
Hangne ​​ka don ka rukom ban sei pisa khlem da pyndonkam da ka debit card .
Te hadien ba la kem ia ka , nga la shim ia ka pisa ha kata ka case . . . sha Charing Cross Station bad ieh ia ka ha ka kamra peit bniah .
Pynlong dharna ka Mamata Banerjee halor ka jingthmu jong ka CBI ban khynra ia ka iing sah ki heh pulit ha Kolkata
Ngi tip ba lada ka India ka jop ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka ha ka roi ka par kan iaid lynti jngai ha kaba pynurlong ia ki jingthmu jong ka pyrthei .
Ka long kaba dei namar ki don ki bynta jong ka ri kiba paw ba ki thmu ban pdiang ia ki kyndon kiba kham pyrkhing shuh shuh halor ka niam namar ki daw kiba eh bad khlem da pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih .
Hes ka jingai mynsiem ia ka jingim jong nga .
ka la mih ha u snem 2009 .
La ai ia ki syrnot ha kaba kut jong ka jingialang .
Ka jingpass ka long 86 ngut . 41 percent la ïoh jingtip .
Teng teng ka long kaba eh khyndiat ban iaid ia ka jingkren jong phi .
Hynrei ki ophisar pulit kiba heh ki la poi ha katei ka jaka bad pynjem ia ki nongiakhih ban pynkhuid ia ka jingkhang dam .
La pynlong ia ka jingburom ia ki martyr jong ka Kargil
Kharar : U SDM ka Kharar u Vinod Kumar Bansal da pyntip u wa da booh 144 tylli ki Polling Booth hapoh ka Kharar Block wei da em ki 800 ngut kiwa kreh wow pynkrehkaam ya ki poll duty .
Na ka Jingthoh Bakhuid , ki la lah ban kdew ia ka snem 1914 kum ka jingpynkut ia ki por ba la buh jong ki jaitbynriew .
Nalor kata , u khmih sha U Blei na ka bynta ka jingshlur bad ka bor kaba donkam ban iakynduh ia kano kano ka jingeh ne ban pyndep ia kano kano ka kam da kaba jop . Pule ia ka 2 Timothi 1:7,8.
Ka don ia ka jingbam kaba bha bha .
" U Selvamani u la pynkiew ia ka jingkhmih lynti jong ngi haba u ong " " ia kane ka jingpynmih kaba heh bha yn sa pynmih ha kaba kut jong u bnai ban wan ne ha kaba sdang jong u bnai Naitung " " .
U lah ban ym don jingngeit ha ka dawai thymmai hynrei thikna ba um shaniah ha ki doktor samla jong kane ka juk .
Ka jingpyrkhat kyrpang ka long ia ki bniat .
Ka jaka shong jong ka Bangalore North Lok Sabha : Sadanand Gowda
Ia kane ka kam la tohkit da ka tnad IT bad ka ED kumjuh .
U bsein u leh ia ka khmat kaba sngewtynnad ha ka kamera
Na ka bynta ka lawei kaba jop jong u , ngi kitbok kitrwiang ia u .
" U nongïalam ba rangbah jong ka seng u Sanjay Singh u la ong ha ki nongthoh khubor ba ïa kane ka jingïalang la pynlong ban ïakren halor ka " " jinglong kaba shyrkhei " " kaba don ha ka jaka pule jong ka JNU . "
Ka jingtrei ha ka kynhun : Ban shna ia ka thup chart halor ki jinglong jong ka synshar paidbah .
Pule ruh : Ki politishian ki ai burom ia u CM barim
Hato phi iohi lypa ia kino kino ki jingeh ?
U la ong ba ka Cellular Jail ha kaba da ki hajar ngut ki nongialeh laitluid ki la shah shitom kam duna ia ka jaka mane Blei na ka bynta jong u .
Hadien ka por kylli jingkylli , u Liberal U Kevin Lamoureux u la mih halor ka jingbthah bad kyrpad ïa u Kenney ban panmap na ka bynta ka jingkren bym dei kaba u la kren pyrshah ïa u myntri kam pohiing ka ri .
Ka Sensex ka kiew palat ia ka 300 point , ka Nifty ka kiew biang 12 , 100 point .
Ki jingsiew na ka bynta u bnai hapoh baroh lai tylli ki skhim ki long haduh 3355 . 34 Klur tyngka .
Phi lah ban ioh ia ka jingpynhiar ia ka JSA hapoh ka jingpynbeit ia ka jingeh . ka jingpynbiang ia ka jingeh
Ha ka 2 tarik u Jymmang la pynphai biang ia ka nomination jong u sha u President , na ka daw jong ka jingpynsangeh ( sine die adjournment ) jong ka Senate .
Kumta , kumno ngi leit ia ka .
Ka Thanjavur , Tiruvarur , Tiruchirapalli , Vellore , Thiruvallur , Kancheepuram bad ka nongbah Chennai .
Ka Deepika ka la kylla long ka aktress Bollywood kaba bun ki briew kiba la bud bha ha Instagram .
Kam shym la long kaba kynsan ne kaba ju long .
Kane ka skhim ka la pynlut palat 5 klur tyngka .
15 Ha ki snem 1920 bad 1930 , ki Israel ba la pynsleh jong U Blei ki la iai bteng ban thaw dur hapoh ka jingpyniaid jong u Nongthaw khiew Bakhraw .
Ha u bnai ba la dep la test ruh ia u namding ba la siat da ka North Korea na katei ka juh ka jaka .
Ki Muslim ki la ïakhih ruh ha ri Bilat bad ha Turkey .
Lat , ngin sa seng ia ka lynti kaba kham lah ban long jong ki . . .
U Lat ka jylla Maharashtra u Vidyasagar Rao ruh u la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Phi lah ban kynnoh shisha ia u .
“Ngin trei kum ka liang pyrshah”, la ong u Yeddyurappa.
U phah ia kawei pa kawei ka lieng kaba ngi don . . . sha ka rud duriaw ba shathie jong ka Euboia .
U Neil Harvey u nongialehkai kriket barim ka Australia .
Hooid , hooid , nga shim biang ia ka . Nga shim biang ia ka .
Ka jingiateh NAFTA ka long kaba duna , u la kynnoh .
Kawei pa kawei ka ri ka don ia ka hok ban rai ia la ka jong ka ain bad ki jingpynshitom ain kiba biang , la ong u Tripathi .
Ka Apple kam pat pynbna ia ka iPhone ha ka 12 tarik u Naitung .
U Acker bad u Davis ki la pule ia ka nuksa kaba kham rim ban ia ka nuksa jong u Sternberg jong ki samla pule kiba dang pule ha ka kyrdan ba dang rit .
Kaei ka kyrdan jong kane ?
Hynrei ki nongbei tyngka kim thied ia ka jingkynthoh .
Na baroh ki jingpynmih jong ka Ramayana ba la pynmih haduh mynta , la shim ba ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ka Serampore ka long kaba bha tam .
Baroh ki donkam ban iaid lyngba ki audition , ki donkam ban pynshisha ialade .
U block ia u na kawei pat ka liang . . . !
" Ia kane ka krem ​​la khot kat kum ka Maharaja lena " " " Krem jong ki Syiem Bakhraw " " " ".
Kiba bun na ki kim shym la im .
Une u khniang jingpang uba shyrkhei u la pyniap ia 4 634 ngut ki briew ha ka ri .
Hadien ba la dep ban leh ia ka autopsy la aiti noh ia ki met iap jong kitei ki saw ngut sha kiba ha iing ha sem jong ki .
Kane kan iarap ia phi ha kaba jop ia kano kano ka jingeh kaba lah ban mih .
Ka myntri rangbahduh kan sa pynlong ia ka jingiakren kaba thikna bad ka paralok jong ka na Cambodia ka Hun Sen lashai ka sngi .
Khublei shibun ia ka kophi .
Kam dei tang ki kyrteng kiba heh , hynrei ki kompeni rit kiba pynwandur man la ka sngi ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynriewspah ia ka jingim briew da ka jingkmen jong ki nongdro bad ki nongthaw .
U Colonel Mahmud u la kam ba ka kynhun ki nongkhaii tuh ki la pyrshang ban rung shapoh khappud jong ka Haluaghat upazila ha ka por miet .
Hato u Syiem Dabid bad ka hima jong u ki long tang ki jingthoh thok ?
Plie ia ka link ha ka window bathymmai
Kiei kiei kiba kham kongsan Ka paw shai ba ki Khristan kim dei ban long kiba duk .
Wat la tang uwei u kmie u kpa uba shakri ia U Jehobah , uta u dei ban pyrshang ban hikai ia ki khun ia ki lynti jong U Jehobah . 2 U Timothi 1 : 5 . 3: 14, 15.
Ha kane ka sngi la synran lang ia u myntri rangbah ka jylla u C N Ashwath Narayan , u Laxman Savadi bad u myntri kam poh iing u Basavaraj Bommai .
Hynrei ki shipai India ki la lah ban pynduhjait ia baroh ki jingpyrshang ban rung tuh da ki lehnoh kiba la iarap bad kyrshan da ki shipai Pakistan .
Haba batai ia ka DRDO kum ka pdeng ba kongsan na ka bynta ka RD jong ki trai ri trai muluk , u Raksha Mantri u la ong ba ka DRDO ka shimkhia ban pynbha ia ka jinglah ban pyndap ia lade ha ki jingtei ba kongsan jong ki lad iada ri .
U Padsalgikar u dei u ophisar IPS jong ka kynhun 1982 u la shah thung kum u komishon pulit ka Mumbai ha ka 30 tarik u Nailar 2016 ha ka jaka jong u Ahmed Javed ha ka por ba u la shongthait .
Lait na kane , u myntri ka sorkar pdeng u la kren halor ki katto katne ki mat .
La iathuh ba ka Divyanka Tripathi kan pyni ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka ha ka digital da ka phlim kaba dang wan jong ka Ekta Kapoor.
" " " U Obama u la jied ia u nongmihkhmat ba nyngkong jong ka US ha Syria naduh u snem 2005 " " . "
Ia ka jingpeit nyngkong jong ki Nun la iohi ha ka phlim Conjuring 2 .
Ki katto katne ki paralok na ka thain ki iadon bynta ha ka jinglehkai jong ka India ha ka duriaw bah India , bad ki iashim bynta ha ka RIMPAC ha ka duriaw bah India .
Katba ka Priyanka kan sa paw hadien ha ka phlim ‘The Sky is Pink’ jong ka Shonali Bose ryngkat bad u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim .
To nang ia kren ngan sa pyndep ia ka ha ka jiffy .
Ngi donkam ban iaid shabar jong kata .
Lehse ngin sa sdang ban ioh ia ka jubab ia ka jingkylli jong ngi Balei ba u phlang u jyrngam ?
Katba ka jingshad ka dang kut ka hall ka la pyrta da ki jingsawa jong ki nongpeitkai .
Ka la ong ba u tnga jong ka u la iap na ka jingpang sniehdoh jong u .
Nga iohi ba katto katne ngut ki briew bad ki seng ha kylleng ka pyrthei ki trei ban pynlong ia ka sngi Yoga kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kum ka jinglehkmen kaba sah jingkynmaw , la ong u Myntri Rangbahduh .
Hooid , kim dei ban leh ia kaei kaba ki la leh .
Katba u Daljit Singh Bhana u la siat saw tylli ki kuli ia u khun jong nga uba la ktah ia ka kpoh bad ka shyntur bad u la hap ha madan .
Baroh ngi sngewkhia ia u virus hynrei ka jingim ruh ka hap ban pynim .
U briew uba buh katto katne ki jingbam na ka bynta u sniang ban bam
Palat 50 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop mehndi .
Kaei kaba beh noh ia ki na ka ri jong ngi ?
Hooid u Rishabh u dang samla bad un donkam por ban sngewthuh , la ong u Rohit hadien ka jingshah rem .
Bad kito kiba trei ha ka kam bank ki don hangta ha ka jingshakri jong phi da ka jingaiti bad jingaiti lut kaba ialam ia ngi ha kane ka jingialeh .
Ha kane kaba don hangne ​​a2 a1 bad hangne ​​A2 A1 kane ka bynta ka don a , bad ka jingmih ka shim ia ka jingpynkylla ia ka bor ba heh .
Don kiba ngeit ba ka jingpang dyslexia ka dei ban long kaba bha tam kum ka rukom hikai kaba pher , kaba don ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Uttarakhand : Ka wah Tons ka la rkhie bein ha Uttarkashi hadien ka jinghap slap kaba jur bha .
U la leh ia ka phlim kaba sngewtynnad bad u nongpyniaid ia ka phlim Tamil.
Ka masi kaba lieh bad ka kpoh kaba lieh ka shim ia ka pose .
Men kren ha ki khun Israel da kaba ong : Uno uno uba tim ia U Blei jong u un kit ia ka pop jong u .
Nga la leit sha ka jingïalang kaba nyngkong eh jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka 17 tarik u April 1954 .
U la iehnoh ia ka Vinyoles d ’ Ors namar ka jingkoit jingkhiah bad u la leit sah noh sha Vic .
U Modi u la ong ba ka India bad ka Portugal ki don ka jingiadei kaba jan ha ka histori bad ka jingiadei paralok .
Ka lynti ban rung sha kane ka them ka don 7 km shaphang shatei lam mihngi na ka shnong Anantnag bad 62 km shaphang shathie lam mihngi na ka shnong Srinagar , ka nongbah ha ka por lyiur jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka aiom kaba hynriew ka don 10 tylli ki bynta .
Ha kane ka por ki la iohi ia ka wait switch .
lyngba ka jingpynskhem ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada hapdeng ki arliang mamla . lyngba ka jinghikai kaba kham heh , ka jingpynroi ia ka bor bad ka jingpynkylla ia ki jingtip . bad , lyngba ka jingiatreilang kaba treikam ha ki jaka bad ki jaka ba bun jait .
" Kane kan long ka nuksa hakhmat ka ri ." " "
Ka jinglong jong ka ka long kaba sngewsih bad kaba pyntieng .
Ka tnad ka tyrwa ban sdang ia ki jingwad bniah kiba thymmai ban weng ia ka jingduna jong ki jingtip bad ban pynthikna ia ka jingtuid beit jong ki jingtip na ka bynta ka tnad jingshakri bad ka tnad bym dei riti .
Ka jingkiew jong ka jingmih ha ka ri ha ka quarter kaba lai ka la hiar sha ka 7 . 4 percent na kaba shisnem mynshuwa .
Ka jingiada ia ka pateng jong u ka long kaba kongsan ia nga .
Ka jingtrei jong u ha St.
Hynrei ki longïing ki la kynnoh ba ka don u ganja ha ka dud .
U Francium u dei u mar ba nyngkong eh jong ka por kaba hynriew bad u radium u dei u mar ba ar .
Ka jingsuk ka long ka jingdonkam kaba kongsan tam na ka bynta ka jingkiew jong ka jaitbynriew bad ka pyrthei baroh kawei .
Hei , ka ! Kaei kaba phi pyrkhat ba phi leh ?
Kaei ka jingiadei jong phi bad kane ka dustur ?
Shuh shuh ka board ka ai ruh ia ka rukom pynbeit online ha ki sertiphiket , ha kaba u samla pule uba la paw ha ki eksamin UP board naduh u snem 2017 u lah ban pynbeit ia ki sertiphiket jong u .
Nga tip . Ka don ka pisa .
Ka jingkhih jong ka dohnud ha ka por ba shongthait ha ki khynnah ka kham stet bha .
ha ka jingjop jong ka jingjop , .
U la pynpaw ia lade da kaba sngewrit bad lyngkot .
Ka phlim kan sa paw ha u bnai Naiwieng ha Bhopal .
Na ka bynta ka sorkar jong nga , kane ka la mut ka lynti jong ka jingiadei bad ki ri pyrthei kaba pynleit jingmut ha :
Ki nongjop ki don ka jingtip lypa shaphang ka jingmih jong ka jingialehkai .
Kumta ki rel ki shah pynsangeh , shah pynsangeh lyngkot ne ki iaid lyngba ka lynti ba la pynkylla lynti .
La kheiñ ba u dei u nongleh bymman ba thmu ban siew ïa ka pisa bad u Vijay Mallya u don ram palat ïa ka 9 hajar klur tyngka sha ki bank jong ka ri India .
Ki tyllong khubor na India ki la iathuh ha ka PTI ba ka long kaba thikna ha ka jingialang jong ki bun liang ban mih noh kloi hadien ba uwei u la ai ia ka jingpynbna jong ka ri .
Katno tylli ki mat ki la lah ban pynbeit ?
Kaba pyniakhlad ia ki ar tylli ki nongbah ka long ka pung Hussain Sagar .
" Ka rukom leh " " ka donkam ia ka jingkhynra kaba heh ha ka khmat , ka nar kaba jylliew , bad u nongiarap uba don ka jinglah kaba phylla ha ka sniehdoh " " . "
Ki la khot wat ia ka jingiap jong u Sushant kum ka jingpyniap briew .
U Rajan u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ha Bali ba ki don na ki Pulit jong ka Mumbai kiba ïadei bad u Dawood .
Ka Spain ka don u pud u sam bad ka France bad ka Portugal .
Ka skulbah Maharaja Agrasen ka dei kaba la seng da ka seng pule puthi ban kyntiew ia ka jinghikai ba bha ha ka liang ka jingstad bad ka jingnang jingstad .
77 stock la ioh da ki jylla .
U Berry Brazelton , u nonghikai jong ka jingsumar khynnah ha ka skulbah Harvard , u khot ia kane ka jinglehkai kum ka jingwan hiar thma jong ki kmie ki kpa ia ka lad ban iasam ia kaei kaei kaba kordor bad u khynnah .
Ka sniehdoh ka don ar tylli ki um kiba ki khot ka perilymph bad ka endolymph .
Ka jingmyntoi jong u nongrep ka long kaba kongsan tam jong ka Sorkar jong ngi .
Ha baroh ki don 40 tylli ki cell , bad 149 ngut ki dkhot .
Bun ki nongshna kite kim lah ban shim ia ki order namar ka jingduna por .
Ki bank ki la phah ia ki jingpynbna shaphang ka jingdie lilam ia ki mar jong ki .
Ka WHO bad ka UNICEF ki la pynmih ia ka tiar kaba myntoi shisha halor ka jingpeit bad jingbishar bniah ia ki prokram HWTS .
Ki briew jong ka ki long kiba sngew sarong .
Hynrei hadien kata u Shockwave u la rem u la rai ban pyniaid hi dalade ia ka.
Kane ka phlim kam shym la leh bha than , hynrei ka jingrwai jong ka ka la long kaba pawnam .
Ha u snem 1968 u nongshna phlim ba pawnam jong ka ri India u Mrinal Sen u la shna ia ka phlim Bangla kaba kyrteng ka Neel Aakasher Neeche kaba la pynshong nongrim na ka jinglum jingtip jong ka ' Wah Chini Bhai ' .
La buh ruh haduh 48 tylli ki dawai kiba donkam kyrkieh ban phah mardor .
Ki riew shemphang ki la maham ba ki jingpyrshang hapoh khyndew ki lah ban pynlong ia u lum ban twa bad ban tuid ia ka jingshai sha ka suinbneng hajan u pud u sam jong ka China .
Hynrei ka ED , katkum ka jingbthah jong ka sorkar , ka dang iai bteng ban pyndonkam bakla ia ka bor jong ka .
Ka jingshisha ba um dei u nongsoi ia ka jingiateh ka la kylla long ka jingsngew sarong ia u hadien ha ka jingim jong u .
