Hadien ba la pynkylla ia ka jaka , ka kolej kan sa lah ban tei ia la ka jong ka jaka pule kaba neh .
AMRITSAR : Kawei ka longkmie kaba la shongkurim ka la pyniap ialade da kaba dih ia katto katne ki dawai pynbuaid ha ka shnong Harsha Chhina Uchcha Killa hangne ​​hynnin ka sngi .
" " " Kaei kaba pynlong ia u ban ong kumta ? "
Ka dei ka suloi jong ka kmie .
Bad ngi la iabam lang .
Katkum ka jingong u kritik phlim u Rajeev Masand , kane ka jingkhawai shongkurim kan long beit hadien ba la pyllait paidbah ia ka phlim jong ki kaba la tip kyrteng kum ka Brahmastra .
Ka jingai jingiarap jong ngi ka la long kaba stad bad kaba la thmu ban ai jingiarap ia kiba duk tam .
U Rao um lah ban bud ia kano kano na kine ki mat .
" " " U kpa bad u kpa jong nga ki la leit ban peit ia u ."
Kane ka la pynlong ia ka jingsaphriang jong ka bamsap ha ka ri .
Ha kylleng ka ri , la jan 1 . 25 lak ngut ki samla la thung kum ki nongthoh khubor ha ki bank .
Ka kolshor kaba ngi la tei . ka jingkylla jong ngi ka la sdang naduh hangne ​​, ha kaba nga la shimti ia ka kam kum u kapten , bad ngam lah ban ngeit ba hadien saw snem ngi la jop hangne ​​.
La thang ruh ia kawei ka kali pulit .
Ka Mamata Banerjee ka la thombor jur ia ka BJP hadien ba ka la plie paidbah ia utei u mot .
Hynrei kata kam shym la long kumta ha ki por ba dang shen .
Ka dang ong kumta : ‘ Ngan ym wan shuh ban iakynduh ia phi .
Phi lah ban iohsngew ia ka sur jem jong u George Young ? Ka kyntien hadien ka kyntien , la pynkylla ia ka jingkren jong u sha ka ktien Portugal .
Hato ka BJP ka lah mo ban bat ia ka Jharkhand ?
Ka long shisha ka jingbhabriew jong nga ban wan ha kum kane ka por kaba donburom .
Hynrei ka long kaba pher shibun haba ngi pynkylla ia ka jingthmu jong u nongthaw .
U tip ia u hynmen jong nga u Fredo .
U la dawa ruh ban leh eiei pyrshah ia ki nongtrei kiba bakla na ka bynta katei ka jingkulmar .
Kawei pat kaba kongsan ka long ka jait kot ba la pyndonkam .
Ka jingwad bniah kaba la shim jngai bha ka long kumta tang kawei ka lynti sha ka jingshisha .
Ki briew jong phi ruh kin long kiba hok baroh . kin ioh pateng ia ka ri junom , ka tnat jong ka jingthung jong nga , ka jingtrei jong ki kti jong nga , ba ngan ioh burom .
La kem ia saw ngut ki pulit jong ka kynhun escort
U la iohi ia ka jingshakri ha ka thma bah ba nyngkong bad ki shipai Hussar ba 7 bad nangta ha ka kynhun shipai bah .
" " "Iehnoh ia ka ha nga " " , u la ong ."
U myntri kam poh iing u la kdew ba ka tnad kam poh iing ka la thaw ia ki lad ki lynti ban ai jingbit ia ka jingpahara ban seng kam hapoh 60 sngi .
Ha kaba ïadei bad ka jingkit ka ai ïa ka jingai bynta ïa ki dkhot jingkit ha ki jingtip ba bniah na ki tyllong bapher bapher trok da trok bad ka jingpynkut ïa ka jingphah .
Ka jingrwai ba la shna da u Saluri Hanumantha Rao .
Ka jingpang sniehdoh , sniehdoh , bad sniehdoh ka lah ban nang jur ha ka por ba pun khun bad ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingkha khun kloi bad ka jingpang kha khun lypa . Kano kano ka jingpang ka bha ban sumar shwa ban kha khun . Ka Jingsumar ia ka koit ka khiah ha ka por ba pun khun
Te , ym don ei ei kaba la kylla naduh kata ka por .
Ka snem 2020 ka la jan kut .
U la pynshisha ia ka jingshisha ym da kaba pynjynjar ia u nongialeh pyrshah hynrei da kaba pdiang ia ka jingjynjar hi .
Ka jinglong pher jong ka jingkylla jong u planet la shim ba ka long 0 , kaba long ka jingkylla kaba pyllun .
U la pule ia ka histori ha ka skulbah Finis Terrae , bad u la pyndep nyngkong ha ka klas jong u .
Kumba 800 ngut ki nongpyllait im ki la pyndep ia ka jingwad .
Nga la jop ha kane ka bynta .
Nga la kylli ia u katba nga lah ban kynmaw . .
Ka jingpynbna jong ka jingiakhih bam jong ki Scholarism , lyngba ka Facebook .
Nangta to mane ia kaei kaba phi mon nalor jong U . La ong : Kiba duh kin long kito kiba duh ia lade bad ia la ki bahaiing ha ka Sngi Jingmihpat .
U Paul u la kwah ba ki nongiasaid ain jong ka jingotsher kiba wad ban pynkylla ia ka jingngeit jong ki nong Galatia kim dei ban shah otsher hynrei kin shah pynmong .
Hangno hangno ba ki leit , ki nongkyrshan ki bud .
Wat la ka don kano kano ka jingma , ka kam jong nga ka long kaba ai jingmyntoi shibun ban lah ban iarap ia ki briew bad wat ban pynim ia ki jingim .
U Komishoner u lah hapoh kata ka por , katkum ki kyndon bad ha kata ka rukom ba la buh , ban pyndam noh ia ka jingpynrung kyrteng VAT .
Khlem da donkam , ngi rung shapoh ka jaka kaba ialeh pyrshah .
Ia ka khusnam dei ban aiti sha ka sorkar kaba dei bad ka sorkar kaba dei dei ban pynmih ia kajuh hapoh laiphew sngi naduh ka tarik ba la pdiang ia ka .
Uwei pa uwei u syiem Ottoman u don la ka jong ka jong ka tughra .
U Shri Rijiju u la iakynduh ruh bad ki khynnah , ki kmie ki kpa jong ki bad ki nongtrei .
Ka Saudi Arabia lem bad ka Bahrain , UAE bad ka Egypt ki la weng noh ïa ka jingïadei bad ka Qatar da kaba kynnoh ba ka bei tyngka ïa ki kam lehnoh .
Baroh , kumta ngan sa pyntip ia phi , Jay .
" " " U Ahmed u dei u aktor ba ar na Asia ban ioh ia kane ka burom , hadien u khlur ak phlim " The Good Wife " " " " Archie Panjabi uba la jop ia ka khusnam kum ka aktrei ba kyrshan ha kawei ka drama series ha u snem 2010 .
U la ong ba ngi dang trei shitom hynrei thikna ia ki jingpynkylla ha ka pateng ban wan .
U President ka Sena U Uddhav Thackeray un sa rai ia ka por ba ka seng kan iehnoh ia ka bor synshar , la ong u Aaditya Thackeray .
La pynkhuid ia ki jaka kiba heh jong kine ki khlaw ban rep .
Hadien ba u la bishar bniah ia ki katto katne ki kot khubor jong ngi kiba la shah kurup , uwei u nongap u la pyrta : ‘ Lada phi iai bteng ban pule ia ki phin long ki bym lah jop ! '
Nga tharai ba ka lah ban long kaba bha ia phi baroh arngut . . . ban pyrshang bad peit ia kine baroh ha ka jinglong kaba kham jylliew bad ha ka jingshai kaba kham map .
La lap ba ki nongtrei bad ki nongiarap jong ki anganwari centre kiba don ia ki nombar 1 , 2 , 3 , 5 bad 6 kim don .
Ha ka histori , ki jaitbynriew na ka thain sepngi jong ka ri India khamtam ka Gujarat bad ka rud duriaw ba shatei jong ka Africa ki la shong la sah ha ki jaka jong uwei pa uwei .
Ka kynhun myntri jong ka Assam ka la rai ban phah ia ka jingtyrwa sha ka Centre ban pynlong ia ka ktien Assamese kum ka ktien jylla .
Ka jinglong mynsiem jong ngi ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba man ka por .
Ka jingbym don kam ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingduk .
22 ngut ki khynnah ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang ha u bnai Jymmang 2020 .
Ka buh ia ki jingkylli kiba iadei bad ki nongrim hi jong ka jingim briew .
Ka kynhun jong ka Pune ka la mih kum ka nongjop .
La kha ia ka Bhasha Mukherjee ha India bad ka iing ka sem jong ka ka la leit sah noh sha UK ha ka por ba ka dang hynniew snem ka rta .
U paralok jong ngi uba na Australia u Olive Riley uba la rim tam ha ka pyrthei u la khlad noh ha ka rta kaba 108 snem .
Ka kynhun ai jingmut jong ki riew shemphang halor ka jingpang khlam bad ka jingpang khlam , ka la ai khublei ia ka India na ka bynta ka jingpyrshang jong ka haduh mynta bad , khamtam eh na ka bynta ban sdang ia ka jingialap ia ka jingpang khlam ha kaba sdang jong une u bnai .
3 Ka Jingpynbaptis ka long kaba donkam ia ki Khristan .
Mynta ka por jong ngi ban leh ia ka kam .
Lada phi artatien ia kata , peit biang ia ka video .
Nga kwah ban ialeh pyrshah ia phi .
U la ong ba ia ki briew kiba la shah kem la pyllait noh hadien ba la kylli jingkylli .
Ha ki por kiba duna kine ki jingshakri ki pyndonkam da ki unit Sprinter kiba rim .
Ki nongiashim bynta ki dei ban rah ryngkat bad ki kot kha jong ki .
Ka Bhopal ka la ioh ia ka jingshit kaba 21 . 4 ka jingshit .
Kane kan pynim biang ia ka sniehdoh jong phi bad kan pynlong biang ia ka ban paw thymmai .
Ka jinglong tynrai jong ka Taj Mahal Complex ka don ka jingtei kaba kyrpang namar ba ka long kaba isometric .
Lada phi dei u dkhot jong ka seng synshar ne ka seng pyrshah , ki riewspah ne ki duk , une u virus um ju niewbein .
Sngewbha , ngam lah ban long shibynta jong ka .
Nga la iohi ba ki briew ki kren shaphang jong ka .
" Nangta ngi la kem ia ki nonglehkai bad ki nongpyniaid ia ka show bad ngi la ialam ia ki sha thanat pulit jong ka Tukoganj ." " "
Hynrei ha kano ka jingmut ki peit poh ia ka jinglong kynrad bad ki kren bein ia kiba donburom ?
Ha ki 5 tylli ki elekshon , ka BJP ka la shah rem .
Ka India ka la leit ban thep kol naduh kaba sdang bad ka la plie ïa ka kol ha ka minit kaba 14 lyngba ka penalty corner kaba la pynphai da u Gurjinder .
Ka Ri India ka Pakistan
Ka skul rit jong ka sorkar Uttar Horina
Ha ka jaka ban ong ban shim ia ka jingtip shaphang U Blei , ki shu pynkylla ia ka verb ban tip ia U Blei ne ban tip ia U Blei .
La niewbein ia u bad la kiar na ki briew . . .
Namar ka jinghiar ka ioh ka kot , ka jingmih na ka GST ka la hiar ha kylleng ka ri .
Ka Jeep ka hap ha ka krem ​​, 1 ngut u la iap :
Kine baroh arngut ki don ha ka samoi kaba saw kum ki MLA .
1 . 3 . Ka jingbit jong ki nongioh jingmyntoi :
" " " Ko rangbah ," " u la ong , da kaba tip ba u don ha ka nongrim kaba jem , " " nga lah ban ai jingmut na ka bynta jong phi baroh ."
U Mr . U Thackeray u la pynlong ia ka jingialang lyngba ka video conference bad ki nongmihkhmat jong ki jaka lehkai bad ki jaka lehkai mynta ka sngi .
Ka jinglong ryntih jong ki shniuh ka lah ban shah pynthut namar ka jingbym biang ka met , kum ka jingbym biang ka bam , ka jingshit kaba jur kaba slem , lane kano kano ka jait jingpang sniehdoh .
Nga la sngewthuh ia ka dor jong ka por .
Halor ka jingbthah jong ka Punjab bad Haryana High Court ngi la ai jingbishar ia ka Thapar Polytechnic College .
Kam dei ka jingbakla jong u ne jong ka .
Ki kyntien jong ki Uncle ki long kiba donbor bad kiba sngewthuh lypa .
U KCR u la pyntuid ruh ia ki sop ha ki nongrep .
Kumta kine ki ar tylli ki lynnong kim don jaka shuh ha ka riti synshar , la ong ka Lokayukta barim ka Karnataka .
Hynrei ki jingkynthoh kiba bha ki long kiba bha beit .
Ngi dei ki briew kiba ieid ia ka jingsuk , ngim ju thombor ia kano kano ka ri bad kane ka dei ka jinglong kyrpang jong ngi , la ong u Naidu .
" " " Ki ophisar ba rangbah jong ki karkhana sorkar pdeng , bad ki heh ophisar jong ka tnad kin iadon bynta ha kane ka jingialang . " " "
Ka sorkar Punjab ka la kyntu ia ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng ban ai kham bun ki ophisar IPS sha ka jylla .
" U Eshwarappa bad u MP jong ka seng , u Shobha Karandlaje ruh ki la pynrem ia ka jingkren jong u Mr.
La pynleit jingmut kham bun ha ka jingpule ia ka science , ha ki rukom hikai , bad ha ki kam wad bniah .
Hynrei ka jingkwah tip jong u ka la nang kiew katba u dang kylli ia u kliant jong u da kaba rkhie bein , Hato phim tip ba ia kaei kaei kaba dei ban pyni ha ka iingbishar dei ban leh lyngba u nongiasaid ain jong phi .
Ka jingsynshar jong ka Hima U Blei ka dei tang ma ka ka lad ban weng ia ka jingduk ha ka pyrthei
Ki kynthei pat ki pyni ia ka jingtreikam ha baroh arliang jong ka jabieng . U Dr . U Joseph T .
U nongtied u la ong da kumwei pat bad u nongtied u la sngewthuh da kumwei pat .
Ia ka tempi la tei pat ne pynthymmai teng teng shadien kumba ka paw na ka bynta kaba ar jong ka jingtei na jrong jong ka pabhaga .
Tang hadien ka por 7 : 30pm ha ka por Haiti , u Morse u la thoh ba : .
Ia ka side profile lah ruh ban iohi da kaba bun ki chrome , kane ka kynthup ha ki jingtap jong ka engine bad ha u pipe pynmih lyer .
Baroh kiwei pat ki jingialehkai jong ka round kaba hynriew ki la kut noh da ka jingiakhaid .
Kiba bun na kine ki don ha pdeng sor harud ka surok bah jong ka kolshor jong ka North Terrace , ka surok King William bad ha ki distrik bapher bapher jong ka sorbah .
Ka jaka jong ka tempi ka heh 0 . 8 hektar , hynrei la antad ba ka jaka jong ka tempi tynrai ka kham heh shibun .
Kawei pa kawei na kine ki jingujor ka don ka histori kaba jrong .
Ka jingsawa ka la shah pynsawa na ka bynta ka elekshon ha Bihar .
Ka la long kaba khriat ha ka por mynstep .
" Kumno phi lah ban iehnoh ia ki briew khlem kam ? " " "
U mraw u lah ban sumar ia la ki jong ki jingdonkam tang hadien ba u la shakri ia la u kynrad .
Shah shoh U Nongtrei McDonald Da U Customer Namar Ba U Ai Um Laitluid .
U Rahul Gandhi u la pynlong ia ka jingialang bad ki myntri sorkar jong ka Maharashtra na ka Congress ha iing sah jongu ha Delhi .
Ka China ka iohi ia ka India kaba dang kiew kum ka nongialeh pyrshah , ka kwah ban tehlakam ia ka jingiadei jong ka bad ka US , ki paralok : Ka khubor .
Hynrei u Bachhan u la kynthoh ba ka ïing jong u sha ka Sahara India Finance ka long hangne ​​ban pynroi ïa ka jaka treikam jong ka kompeni jong u.
U radius jong ka circle u long shiteng na ka jingheh .
Ha ka sngi shongkurim jong ngi 1955 .
Ka Nokia ka la wanphai biang ha ka kam shna phone da ka Nokia 6 .
U la iathuh ia nga katto katne kiei kiei bad nga la pyrshang ia ki ruh .
Ki nongleit nongwan ki la mad ia ka jingeh namar ka jingkulmar ha ka leit ka wan .
" " " Ngi thmu ban pynbun ia ki dkhot ha sor Hyderabad sha ka 8 Lak ngut . "
Ka South Africa ka la pynliem ia ka New Zealand .
Ngi dang leh shibun ki test . 400 haduh 500 tylli ki test man ka sngi .
Kumba la shah ruh ia ki kam rep bad ki kam kiba iadei bad kane , ka long ka jingpeit kaba pynsngewskhem namar ka jingthied ia u khaw ka dang iaid shaphrang ha ki iew khaw jong ka Punjab .
Ka pynbiang ruh ia ka jingkyrpad ban lum pisa na ka Peer to Peer kaba lah ban buh por bad siew katkum ka jingdonkam bad ka jingsuk .
U Saint Thomas Aquinas u dei u riewstad Dominican uba na Italy , u riewstad , u lyngdoh Katholik bad u Doktor jong ka Balang .
Ka Assam ka dei ka jylla kaba don ka jingieit ia ka kolshor , ka ktien bad ka put ka tem .
U Donald Trump u ong ba ka US kan pynjot ia ka Turkey ha ka liang ka ioh ka kot lada ka ktah ia ki Kurd
U Riyaz Naikoo uba dei u operational commander jong ki kynhun lehnoh ba la shah khang pyrshah u la shah set ha ka shnong Beighpora ha Pulwama , la ong ki heh sorkar .
Kumta baroh ki la phet noh sha Mumbai .
Hynrei tang ban ai ia ka jingmut .
Ia ka jingpyndam ia ka jingshongkha khynnah lah ban pan hapoh ka por kaba 2 snem hadien ba u khynnah uba la long u dkhot jong ka jingshongkurim u la ioh ia ka kyrdan major .
Ha khmih , nga long pyrshah ia me , me uba sngew sarong , ong U Trai , U Trai jong ki paid . namar ka sngi jong phi ka la poi , ka por ba ngan leit jngoh ia phi .
" Nga ruh nga don kajuh ka jingsngewtynnat ia ka jingbhabriew kaba ka Great Learning ka leh bad nga sngewkmen ia ka jingiasyllok jong ngi . " " "
Arngut kiwei pat ki MLA ka TDP kata u Jagadeeshwara Rao bad u Angara Rammohan ki la leit ban charge sha ki Myntri namar ba ki dang shong hapoh ka iing dorbar jong ka Council .
Nga sngewtynnad bha ia u Salman .
Ka Sunny Leone ka kylla nongdro dur bad ki khun rit jong ka
La pynlyngkot ia ka SR 536 sha ka lynti kaba mynta ha u snem 1973 hadien ba la pynjlan ia ka SR 20 shaphang sepngi bad la seng ia ka lynti spur ban shakri ia ka Anacortes .
Kane ka jingtreikam ka kyrshan ia ki apps ba pawnam , kynthup ia ka WhatsApp bad Facebook .
Baroh kine ki jingpynmih ki don ha ka Mi . com .
Na ka bynta ban buh ia ki jaka ialehkai ba bun rukom hapoh iing ha ki 14 tylli ki distrik , la mang pisa kaba T. . 500 klur la buh kyrpang na ka Skhim Bei tyngka ba kyrpang .
" " " Nga la kyrshan ia ki naduh dang rit jong ki ."
Ka tnad Income Tax ka la pynlong ia ka jingkhynra bad kurup ia ki jaka treikam jong ka Siddhartha Group of Institutions kaba long trai da u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei u Myntri Rangbah barim u Dr . G Parameshwar ha Tumkuru ha Karnataka .
Ka phlim ' Judwaa 2 ' kaba la ak u Varun Dhawan , ka Taapsee Pannu bad ka Jacqueline Fernandez ha ki bynta ba hakhmat eh la pyni da u David Dhawan .
Ka jinglong ba jem bad ka jingkhlain ha ka met ka dei ban long ki jinglong kiba kongsan tam jong ki nongtem pulikali .
Ka don ka jingpynkylla kaba lai ruh da u nongthoh bym tip kyrteng .
Hynrei hadien katto katne por , kane ka jingleh ka la sangeh noh namar ki daw kiba bun .
Bad ha ka jingshem jong ngi , ki briew ki i kumba ki ngeit ba ka hymen ka dei ka jait jingtap kaba tap ia ka jingkhang jong ka shyntur .
Ia kane ka phlim la pyni da u A . L . Vijay bad la pynmih da u A . L . U Azhagappan bad u Sam Paul .
" Nga sngew ruh ba ka basketball kan long ka jingialehkai kaba bud kaba pawnam tam ha India , " u la bynrap . "
Ka sorkar ka la kular ban ai kam hynrei ym pat tyrwa haduh mynta .
Pan jubab ka Delhi HC halor ka jingkyrpad jong u Sengars
Ki jingpynbeit Ka Jingthoh Khubor ka lah ban pynkylla ia ka pyrthei
Ka jingtrei kam ka la long .
Hynrei ngam tharai ba ngan lah ban leh da kumwei pat ha ka kam phlim lait na ka kam ak phlim .
Kaba lai hadien 100 snem haba ha ri India u nongsynshar u dei u Gupta Vansh . La tip ia ka kum ka por ksiar jong ka ri India .
Kumjuh ruh kiba shim khia pyrshah ïa ka jingbamsap jong ki sorkar ki dei ki seng pisa ba pawnam ha ka pyrthei ka World Bank bad ka World Monetary Fund .
Ym don kaei kaei kaba ym lah ban iohi ha bneng bad ka khyndew hynrei ka don ha ka Kitab kaba paw .
La khang ban pule Baibl ia baroh lait noh tang ia ki lyngdoh bad nangta la shah tang ha ka ktien Latin .
Kumta kaei kaba la jia mynmiet ? u la kylli .
Kata ka long kaba kham bha khyndiat .
Nalor kiwei kiwei pat u Aditya Mishra IG BSF . U Rajat Aggarwal , u nongmihkhmat . bad u ADC u Supreet Singh ki la don lang .
Nalor kata , ki jingiateh kiba iadei bad ki liengsuin iapom , bad ki suloi mynta kiba la don ha ka jingkynrum kynram da ki phew snem mynta la pyndep .
U iap kum u riewshlur ne u im slem bha ban iohi ia lade ba u kylla long u nongleh bymman .
Ka ri America pdeng ka la don lypa katto katne ki tnat treikam kiba halor kum ka Ïingdorbar Pdeng , ka Bank Pdeng na ka bynta ka jingïatylli ha ka ïoh ka kot bad ka Iew Pdeng .
" Hynrei wat khlem ka hukum kaba beit , u Joseph u la sngewthuh ba ka jingleh be-ijot ka long ka pop ym tang pyrshah ia la ka jong ka jingsngew hynrei " " pyrshah ia U Blei . " " "
Ka jingpynbha ia ka jingtreikam jong ki PSB : ka lynti ban iaid shakhmat .
U Jonty Rhodes u la long u coach ïalehkai jong ka kynhun ïalehkai ka Mumbai Indians la slem bah shwa ba un ïakhlad noh bad ka kynhun ïalehkai .
Hynrei ngim dei ban artatien shaphang ka jingpynkhiah kaba U Khun U Blei u la leh ha ka pung Bethsatha .
La khmih lynti ba kane ka projek kan shim por 42 bnai ban pyndep .
Ngam kwah ban kren shaphang u Bofor namar u Bofor u dei u nongleh thok bad u Rafale um dei.
La iathuh ba u la phone bunsien ia ka kmie jong ki khynnah rit kaba la pynlong ia ka jingsuba ba u don jingiadei bad katei ka kynthei .
Hynrei kum kiwei pat ki jaitbynriew trai ri , ki mane ia ka mariang .
Pyndonkam da ka mask ban iarap ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
U la shimti ia ka kam kaba la bat mynshuwa da u Banal .
Ka don ar tylli ki bynta ba shapoh jong ka jain Khadi 100 bad kawei ka bynta ba shalor jong ka jain Silk .
Kan long ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong nga .
Balei kane ka jingkylla kynsan jong ka jingpahara ?
Bad haduh mynta ym pat don mano mano ba shah pynshitom ha Pakistan .
Ka kam kaba kongsan hangne ​​ka long ka rep ka riang .
Ym pat don jingpynbna na ka Apple halor kane ka mat haduh mynta .
U Manmohan Singh u kynnoh ia ka jingpyniaid bakla baroh sawdong jong ka sorkar u Modi na ka bynta ka jinghiar ka ioh ka kot
U la kren ha ki 131 tylli ki mission na ki jaka bapher bapher hynnin ka janmiet lyngba ka video conferencing , ha ryngkat u myntri kam bar ri u Shri S . Jaishankar
Ka bor bad bun na ki jingbam ki wan na ki lai tylli ki jingbam ba kongsan : ki shini , ki jingbam ba don jingbam bad ki jingbam ba don jingbam .
Ka karkhana shna nar ba la pyniasoh lang jong ka JSPLs ha Angul ka la pynpaw ia ka jingpynmih kaba heh tam ha ka shibnai haduh 4 . 16 lak ton , ka karkhana shna nar jong ka JSPLs ha Raigarh ruh ka la pynpaw ba ka pynmih bun tam ha ka shibnai haduh 3 tylli . 11 lak tylli ki ton .
Nga la shim ia ka kum ka jingeh .
Mynta , to ngan peit ia phi .
Kumta , lada phi buh 100 ohm hangne ​​na ka bynta kane ka case kyrpang .
Ka jingpyrkhat jong ki ka long halor ka jingbha , bad ym halor ka jingbun .
La pynjari ia ki pulit ban khanglad ia ki nongiakhih .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka Rs . 5 , 000 ka kuna ha kawei pa kawei .
Kine ki jingdonkam , pynban mynta ki long tang na ka bynta ki nongpyndonkam Beta jong ka iPhone .
Ka Banner ka lah ban long kaba la pyniasoh sha kine ki URL harum .
Ka jingthep vote ka la bun bha ha ka jingpynbna jong ka BJP
U syiem barit u la ia tyngkhuh ia ki kti jong u . < s > U briew uba sngew sarong u la rah ia la ka hat ha ka jingai khublei kaba rit .
Lada phi kwah ban shna dur rong da u cotton .
Ym Don Dorbar Pyrthei Jong Ka Parliament , Ka Sorkar Ka Ai Jingmut Ia Ka Dorbar Mang Tyngka Jymmang 2021
La kyntait ia ka jingkyrpad jong u Sharif ban ioh jamin ba pura
Ka jingbun briew ha ri India ka Tamilnadu ka don ia ka kyrdan kaba hynriew
Ngi la pyrshang ban long kiba shisha katba lah .
Nga la koit pura mynta .
U la ong ba ka ISRO ka dang pynleit jingmut ha kawei pat ka jingleit sha u bnai haduh u snem 2020 .
Ki don shibun ki briew kiba kren bein .
KA JINGSYNSHAR U JISU KAN WAN IA KA JINGSUK BAD KA JINGSHNGAIÑ HA PYRTHEI .
Ki jingbthei bom ha Hyderabad : Pynmih NBW pyrshah ia u nongseng jong ka IM u Bhatkal bad 9 ngut kiwei pat
Ka Metalworks Studios ka dei ka jaka pynshong jingrwai kaba don ha Mississauga , Ontario , Canada .
Ki bor synshar ki la kular ban leh ei ei ha kata ka por , hynrei ym shym la urlong ei ei .
Oh , to wan , mih noh na ka lynti , phin leh kumta ?
8 Katba ki lyngdoh jong ki Israel ki dang leh aiu ka bynta ?
“ u dei uwei na ki kapten ba bha tam ba ka India ka la ju don ,” “ u la bynrap .”
Nga la leit bad phi .
Ki tiar ai jingtip bad jingpyniadei na ka bynta ka rep ka riang
U Dieng uba la san : uba la rim pynbha ia ka khlaw kaba bun , uba heh tam u pynbha uba heh tam u pynduna , bad u pynbun ia ka jingshna .
Ia ka kynhun shna phlim la phiah ha ki tnad bapher bapher , kawei pa kawei ka tnad ka tbit bha ha kawei ka bynta jong ka jingpynmih phlim .
U Ashwin u la ai khublei ia ka jingnang jingstad jong u ha ka kam engineer bad ka jingai jingmut na u Duncan Fletcher na ka bynta ka jingjop jong u.
Ka long kawei na ki tyllong khubor ba kongsan na ka bynta kane ka por ha ka histori jong ka ri Bilat .
kan sa shah kynthup ruh hapoh ka ain .
La synran lang ia u da u Arvind Mehta uba dei u Secretary bad kiwei kiwei ki heh jong ka Finance Commission .
Ia kane u Qureshi u la jubab : Phi dei u nong Pakistan bad nga don ka jingkyrpad ia phi .
U Russell u la kamai 47 ron na ki 21 tylli ki bol pyrshah ia ka Axar .
Ka daw bad ka jingmih Ki nongñiah kali kiba bitar kim dei kiei kiei kiba thymmai .
" Nga don ha ka jingiadei kaba beit bad ka mynsiem jong ka , bad kata ka la ai ha nga ia ka jingsuk kaba khraw bad ka bor kaba khraw." " "
Une u lehnoh ba la shah kem u Syed Naveed Baba u la shah thwet ha ki katto katne ki kam .
Kawei pat la bat ha ka mukotduma pyniap briew jong u Manu
Ki pensil lead ba la tap da ki dieng , ki pensil thoh , ki eraser , ki pen ebonite , ki pen bol ebonite , ki ink thoh kynthup ia ki tablet ink .
Ka jingialeh ka la mih hapdeng ki jaitbynriew Hindu , Sikh bad Muslim katba ki dang ialeh ban ioh ia ka jingsynshar halor ki jaka .
U Bandaru Dattatreya u myntri barim ka sorkar pdeng bad u myntri ba marwei jong ka seng BJP na Telangana u dei u MP ba mynta jong ka Secunderabad .
ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
La iathuh ba ki don ki jingmynsaw kiba jur ha ka khlieh , ka tyrpeng bad ka tyrpeng .
Ki kmie ki kpa jong ka Lynns ki la pynpaw ia ki jingpyrshah na ka daw kaba pher : Ka kwah ban shongkurim ia u briew uba na ka jaitbynriew kaba pher .
U la pyniadei ia ka bad ka jingmynjur ia ka Bill GST kaba pawnam da ka Parliament na ka bynta kaba baroh ki seng ki la iawan lang .
Ka jingleit ne ka jaka ba leit ?
Ka bad katto katne ki khun jong ka ki la shah pynbaptis noh shen . Ha ka jingshisha ka la ap la 25 snem ban ioh ia ka jingpynbaptis !
Ka iadei bad ka jinglong jong ka jingpule bad ki jingmih na ka jingpule .
U Sidharth Malhotra bad ka Parineeti Chopra kaba don ha ka jingpynbna paidbah ia ka phlim jong ki kaba dang wan kaba la tip kum ka ‘Jabariya Jodi’ .
Ym don uwei ruh u heh sorkar uba sngewkhia ia kane ka mat , la ong uwei u nongtrei .
Ha kane ka jinglong ka lah ban long kaba donkam ban lum ia ki jingkynthoh na kito kiba iashim bynta ha ka jingpyrshang ban ioh biang ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor ha Ethiopia naduh ki nongpeit bniah haduh ki nongthoh khubor haduh ki nongpule .
Kiba bun kiwei pat ki la iap suki suki khlem da don ka jingsumar kaba biang .
Ka glacier ka i kumba ka la nang hiar hynrei suki suki naduh kaba sdang jong kane ka spah snem .
U la acing ia ka bynta jong u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ha ka phlim .
Kumno kata na ka bynta katto katne ki khubor mynstep ? !
U Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone ki dei kawei na ki shijur ba pawnam ha Bollywood .
Namar ba ka phlim kumta kam shym la long .
U la ong ba dei ban wanrah ia ki samla ha ka jinglong tynrai bad ban pynshlur ia ki ban iashim bynta ha ki kam tei ia ka jaitbynriew .
Ki nongrep ha Gujarat ki pyrshah ia ka rai jong ka sorkar ban ai jaka rep ban tei ia ka karkhana shna cement .
Ka jingthmu jong phi na ka bynta ka India kaba koit ba khiah bad kaba khuid ka long ka jingai mynsiem ia baroh .
U Subramanian Swamy u thoh sha u PM Modi da kaba pan jingtohkit da ka CBI halor ka case jong u Sushant Singh Rajputs
Hynrei um shym la shah pynshitom satia ha ka .
U la ong shuh shuh ba kane ka tamasa pyrthei kan pynleit jingmut ha ka bor ding kaba khuid , ka jingpynroi ia ki sap , ka jingpynkhuid ia ki wah bad ka jingpynroi ia ki jingtei .
Phi dei tang ma phi uba donburom ha ka jingim jong nga , phi tip .
Ki la sngew khuslai ban leit phai suk sha la iing , da kaba ngeit ba lada u Kublai u iap , ki nongshun jong u ki lah ban kylla pyrshah ia ki namar ka jingiadei kaba jan jong ki bad u nongsynshar .
Ha kiwei pat ki jaka, ka paladium ka la kiew 0 . 8 na ka shispah sha ka 1,913 tyngka. 67 shi ounce , katba ka platinum ka hiar 0 . 8 na ka shispah sha ka USD 754 . 29 .
katto katne ki shynrang kiba phong jain lieh ki dang shet jingbam
Ki nongialehkai kiba la iashim bynta la kynnoh ba ki dei ki trai shnong na Punjab bad ki la tap ia ki khmat jong ki da ki mask .
" Ka la thoh : " " Khublei shibun mommy . . nga ieit shibun ia phi . " " "
Thikna . . . ki long kiba bha baroh .
Ka nongpyntreikam ba kongsan ka dei ka Innovia Films .
Ka sngi , ka pyrthei , ki jingthung bad ki planet ki long kyllum lang ki tiar ba la mane .
Shisien ba ka la jia kumta , ym don ei ei kaba ngi lah ban leh pyrshah ia ka jingkren bein .
Kane ka buh ia ka jingdon jong ki baduk ha India ha ka 37 ngut . 2 percent , kaba la hiar sha ka 29 . 8 percent ha u snem 2011 .
Ka Lara Dutta ka la sam ia ka dur ba itynnad jong ka khun jong ka ka Saira Bhupathi ha ka Instagram jong ka .
Sadhvi Niranjan Jyoti myntri sorkar ha ka tnad pynroi nongkyndong . 11 .
U Ioannis Bakhuid jong ka Diengphna
U la ong ba ka sorkar ka la buh hakhmat eh ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan rel .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pynjah burom ia ka ri India da kaba ong bunsien ha ki nongbah bar ri ba ka ri kam don jingshaniah haduh ba un da wan ha ka bor synshar , la ong ka Congress ha ka sngi palei .
Bad ki sngi ki la kylla bnai , bnai sha snem .
Mumbai : Ki jingkhein ba kongsan jong ka India ha ka sngi Nyngkong ki la kiew bha ha ka por mynstep .
Ka jingieid bym lah teh lakam jong u Salman Khan ia ka iing ka sem jong u kam shym la buhrieh na uno uno ruh .
Uwei na ki paralok ba jan tam jong nga ha skul u dei u Parsi .
" " " Ia u nongshah kynnoh ba kongsan la kem da ki pulit bad la ioh kurup ia ka tiar ."
Ka pynlah ia ka met jong ngi ban thang ia ki calorie kiba kham bun .
Ka dei ka kamram jong ka Liang Pyrshah .
Ka don ka lad ban jop .
Kumta ym don ki jingiasyriem kumta .
Ynda ki la wan phai biang sha la iing ki la iohi ba ka ksiar bad ka pisa ki la jah na ka jaka jong ka .
Bad phi kwah aiu ?
Ka la dei ban kren ia kata ka jingkren .
Ka India ka la kiew da 23 tylli ki kyrdan ha ka kyrdan jong ka World Banks kaba suk ban leh ia ka kam mynta u snem ban poi ha ka kyrdan kaba 77 .
Kiei ki sakhi kiba ngi don ban thikna ia kane ?
Kane ka jingpynkylla kan ai jinglong nongshong shnong ia ki Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsi bad Khristan na kine ki ri , hynrei ym ia ki Muslim .
Ka kam jong ngi ka long tang ban ai ia ka kaiphod , u la ong .
Ngi long kiba la pynkhreh ban iakren bad ka sorkar , u la bynrap .
Ka jingialang ka la mynjur ruh ia ka thup jong ki mar ba la pynmih da ki karkhana ki ban ioh jingiarap kyrpang ha ka liang ka thrust .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki kyrdan jingkhia bapher bapher .
Ka India kam shym la lah ban beh ia ka thong kaba 191 wat hapdeng ka jingsdang kaba shyrkhei kaba la pynlong ia ki nongialehkai ba sdang jong u Gautam Gambhir bad u Virender Sehwag ban thep 76 na ki 37 bol .
Kumta , katkum kata ngi lah ban buh ia ka element pdeng hangne ​​, hynrei mynta na ka bynta kaba bud kaba dei ki arc ba shabar haneng peit tang ban iathuh .
26 Ka jingleit phai sha la iing ha Kapernam .
" " " Katno kan shim por ? " " " " Kumba ar taiew . " " "
Watla nga la long u Nongsakhi la 27 snem hynrei nga dang lah ban ioh jinghikai na kita ki parabangeit .
Ka kyntien ha ki rukom bapher bapher ka don ia ka dur jong kajuh ka kyntien Grik tynrai . Ha kaba kynthoh ia kane ka jingong , uwei u riewstad Baibl u ong : Kane ka long ka jingpyrkhat kaba khraw . . . .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ka la ai jingsumar ia ki nongialeh laitluid kiba la mynsaw bad ka la ai jaka sah ia ki .
" " " Ka la iap namar ka jingpang sniehdoh . "
U la ong ba nalor ka NIS Patiala , ki madan ialehkai ha Bhopal bad Bangalore SAI centre ruh ki long kiba sniew bha , bad kim long kiba biang ban ai jinghikai ia ki kynhun ialehkai ka ri .
Ka por jong ka bond ka long 7 snem .
Bad um sngewsih ban leh ia ki ruh .
Lyngba kane ka jingleit marwei , nga kwah ban pyniadei bad ki briew ha ki 32 tylli ki ri ban lum pisa ban seng ia ka jaka sumar ha ka shnong trai jong nga ha Navsari .
Ka la kynthoh ruh ba ka BJP ka la pynhiar ia ka kyrdan jong ka kum ka seng kaba pynjah burom ia ka jinglong kynthei ban jop elekshon .
Peit ia ka website jeadv . ak . in ban pyndap ia ka phorm jingpynrung kyrteng .
Ym pat shym la leh eiei pyrshah ia utei u nongshah kynnoh haduh mynta .
Hynrei ka phlim ka la kamai kumba Rs 144 . 25 klur tyngka ha ka sngi kut taiew ba nyngkong jong ka .
Ha ka por pdeng ki hima Turk , Afghan bad Mughal ki la synshar .
La pynbna da ka jingmaham red alert ha ki 14 tylli ki district jong ka jylla .
Hato phin leit kai bad nga ha ka miet Sngi Saitjain ?
Phi kwah ba ngan pynshitom ia phi ?
India , Bangladesh , South Korea , Australia , England bad Argentina .
Bun ki briew ki pyrkhat ba ka niam Islam kam iadei bad ka France hynrei kata kam long kaba shisha .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BNP kin shong mynta ka sngi
" " " Na ka bynta uwei uba la pyrkhat ia kane ka jingpynbeit na ka bynta ki Israel bad ba kan pyndep ha U Jisu ka la pynsngewtynnad shisha ia nga . "
Baroh ki Radar , ki kor bording kiba don harud duriaw ki la buddien bad peit bniah ia baroh ki jinglong jong u Missile ha baroh kawei ka lynti iaid liengsuin .
Ki nongwan jngoh ki lah ban shem da kaba suk ïa ki jingtip ha kumba 400 tylli ki ktien , kham bun ban ïa kiwei pat ki Web site .
Hato baroh arngut ki shah pyndonkam pyrshah iwei ia iwei pat ?
Kaba sngewsih ka long ba watla kum kine ki briew kim shym la iakhlad hynrei ka jingim shongkha shongman kam dei ka lad jong ka jingkmen ia ki .
Ka niam Sufism ka la phuh ha ka jingplie bad jinglong ba bun jait jong ka ri India .
Wat lada la jied ia ka kum ka General Secretary ba shipor hynrei ka Sasikala ka bat ia kane ka kam mynta .
Kaei kaba la jia iehnoh ia ka .
Hynrei kine ki khubor ki la jah noh shen .
Kane ka dei kawei pa kawei ka jingkhot kaba la leh na ka phone jong u nong Russia .
Ka kynhun myntri mynta ka sngi ka la mynjur ia baroh ki 16 tylli ki jingai jingmut jong ka komiti .
U nongniah trok ba shah kynnoh u Mahinder Singh u la shah kem .
Ki kham lah ban shem jingpyntngen ha ka jingpynshitom bein .
U kpa jong ka u dei u nongkhaii .
U Sly u dei u aktor hynrei u dei u khlur bad u la long u khlur la slem bha .
Shisien ba la dep ia ka projek nangta ka kam ba tbit ka sdang .
Ka teknoloji ka nang kiew suki suki .
Pynkup burom u myntri rangbah duh ia ki saiantis ha ka sngi rakhe ia ka National Technology Day .
Hynrei lada ka affidavit ka dang sah ha ka rekod , khlem da don u ophisar uba shim ia ka jingkitkhlieh halor ki jingkynnoh ba la pynpaw ha ka , kan sa ai jingmut halor ki jingdon jong ka , la ong ka iingbishar .
U la kyrpad ia ki khynnah skul ban iasoh bad ki skul bad ki kolej jong ki bad ban sdang biang ia ki kam klas jong ki .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ki jingtip ba bniah jong ki nongmihkhmat bad ki nongtrei ki ban hap ban mih noh yn sa iatreilang ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ki samla pule India ki don palat 2 00 000 ngut ha US .
Namar ba kano kano ka jingpynjlan ia ka jingsngewrit kan long katkum ka jingduwai bad ki Jingthoh Bakhuid , ka rai jong ki rangbah kan pynpaw ia ka jingpyrkhat jong U Blei shaphang kiei kiei . U Mathaios 18: 18.
La lap ar tylli ki jaka pynkhluit nar ha Balathal ha kane ka bynta .
Rap ki nongtuh ia ka ATM kaba don 16 lak tyngka
Ia ki khusnam na ka bynta ka thoh ka tar , ka jingsuk bad ka ioh ka kot yn sa pynbna ha ki sngi ban wan .
" " " Phi dei u nongthoh jong ka kaiphod bad phim shym la iohi ia ka, " " " " lyngngoh u CJI ? " " "
LA KHA ÏA U REHMAN HA KA 6 TARIK JAN 2020 .
Katkum ki tyllong khubor , ka Wipro ka la pyni ia ka jingkhang sha kumba 600 ngut ki nongtrei , katba ka jingkynnoh ka la jur bha ba ka jingkhein ka lah ban poi haduh 2,000 ngut .
Hynrei ka ri Bilat kam kynthup ia ka ri baroh kawei . Ka kynthup tang ia ka ïew jong ka ri Bilat .
Ki pulit katba ki dang pynlong ia ka jingkhynra kim shym la ai daw ei ei ia ka jingleh jong ki .
Bun ki prokram ba kyrpang ruh la pyni da ka DD News bad ka DD India . SS
Hynrei hadien ki dukan , ki jaka peitkai bad ki jaka pynbyrngia ki la wan shaneng hangne ​​.
Ka jaitbynriew baroh kawei ka bthei ha ka jingkmen
Ki nongpyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei ruh ki pynlong ia ka yatra .
Ka Sony Xperia XZ1 ka la pyllait paidbah ha India ha ka dor kaba T. 44 , 990 .
Nga la shah kyrkhu ha U Allah .
To ngin sdang da ka jinglehkai .
Ka jingmih na ki karkhana ka la kiew ha ka 6 . 3 percent ha u bnai August jong u snem ba la dep .
Ka jingjop ka long ka jingpyniaid ia ka por .
Ka jingiarap kloi ka long kaba donkam namar u khynnah u lah ban don ha ka jingma ban duh ia ka lad ban nang ban tip ha ki por ba dang rit jong ka jingim .
" Nga sngewkmen shibun ia kata ," " u la bynrap " .
Katkum ka kaiphod jong ki doktor , ym shym la don kano kano ka jingmynsaw hapoh ka khlieh .
Champions Trophy Final : Ki dur na ka jingjop ka Pakistan ia ka India .
Ki jain ba itynnad jong ki ki la khring ia nga sha ki .
Pule ruh : Ki kali elektrik kiba dang wan ha India
Ki nongtrei ki don 3 000 ngut ha kylleng ka pyrthei .
U Bejawada Gopal u dei u nongpyniaid phlim na India ha ka kam shna phlim Telugu .
U la don ka jingpang cancer ha ka shyntur .
Kane ka jingialehkai kan sa pyni ha ka Star Sports .
Ka PMO ka la ong ba ka jingiarap kan kynthup ia ka jingpyllait ia ka bhah ba nyngkong sha ka 5 . 30 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi bad ka bynta kaba ar sha 80 hajar ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Ka jingialehkai kan sah jingkynmaw junom na ka bynta ka epic 98 jong u Sachin Tendulkar hynrei ka la don ruh arngut ki nongialehkai kiba bitar ha ka jingialehkai , watla katta ruh shabar madan .
Mynta haba wan biang sha ka Mahipal , ka long shisha kaba sngewsih ba ym shym la don ka ktien pynbeit hapdeng ka PSO bad ka longiing jong ki nongbishar .
Ha ka por ba sdang , ka jingbun jong ka insulin kan nang kiew ha ka snam namar ka jingkhanglad jong ka insulin .
Bad ruh , ka dei ka jinglong shimet .
Ki Nongsakhi ha ka jaka jong phi kin sngewbha ban ai ïa phi ïa ka por bad ka jaka sah . La khot sngewbha ia phi ban iawan lang .
Ka jingtei maw jong ka tempi ka long ha ka rukom shna tempi kaba thikna jong ka Bengal .
Ka jingbishar bniah ia ka rukom wad jingtip ' ka dei ka rukom bishar bniah haduh katno ka rukom wad jingtip ka pynbiang ia ki jingdonkam jingtip jong ki nongpyndonkam jong ka .
Ka la iehnoh ia ka kam hadien ba u Donald Trump u la bam smai kum u president jong ka US ha ka 20 tarik u Nailar mynta u snem .
U Nongai jingmut , ka jingthmu , un long u dkhot jong ka .
U la ong ba ki nongrep Punjab kin long ki nongïoh jingmyntoi kiba khraw tam na kane ka jingtyrwa ha kaba ki mar jong ki kin shem ïa ki iew kiba thymmai ha kylleng ka pyrthei .
Ki samla pule ki la khanglad ia ki klas bad ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki nongpyniaid jong ka kolej .
La wanrah ia ka Jingkhawai Bakhuid ha u arsien ha ka shi taiew .
Ngi donkam ban pynbeit ia kata
Ngam kwah shuh .
Ki don lai ngut ki hynmen bad ki para kiba baroh ki dang pule .
La register ia ka case bad ki dang tohkit ia kane ka case .
La kem 6 ngut ha ka mukotduma runar
Khyndiat tylli ki bus kit jingkit jong ka Jylla ki iaid hynrei ki bus shimet , kiba pyndonkam da kiba bun ki briew kim treikam .
U Myntri Rangbahduh u la pynbna ia kiba bun ki projek ha ka jingpynbna .
Katto katne na ki jingteh kiba sniew tam kiba nga la ju iohi ha . . .
Ngi ia kren bad baroh .
Ka List jong ki jingtei ba la iada ha kaba la shim ia ka bai rung :
Da ka jingpynmih ia ka LCV kaba la jan , kumno phi thmu ban pynkiew ia ka jingpynmih ha ka karkhana Halol jong phi ?
Ka jingthep vote ka la long na ka bynta 14 tylli ki seat ha kawei pa kawei na ki ar tylli ki bynta .
Ban iakren ia ka jingshah kynnoh kaba nangroi . . .
Ha ka bynta ba nyngkong ka elekshon kan long ha ka thain Telangana bad ha ka bynta kaba ar kan long ha ka thain Seemandhra .
Kane ka la pynduna ia ka jingduh khyndew bad ka la pynkiew ia ka jingdon um .
U la ban jur ba ka pisa kam dei ban long ka jingkhanglad ban shim ia ki jingpynwandur bad ki jingkiew ha ka liang ka teknoloji .
U nongpyniaid ia ka prokram bad u nongiarap ophis ki la kyntait ban ai ia ka thup jong kine ki samla pule .
U aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor u la kyntu ia ka sorkar ban pynleit jingmut ha ka kam ai jam , ka pule puthi bad ka koit ka khiah na ka bynta ki nongshong shnong .
Kaei ka jingpynslem jong phi , Kapten ?
Hato phin ai jingbthah ia ka CBI ban tohkit ia kane ka kam ?
Ha ka bynta ba shathie tam jong ka duriaw bah India , ki pack ice bad ki lum ice na Antarctica ki ju iakynduh ha baroh ki aiom .
Ka sorkar ka iakynduh ia ki jingpynbor na ka thain ban shim ia ka sienjam kaba biang ha kaba iadei bad kum kine ki jingtei .
" U Modi u la ong ba ia ka ain " " yn thoh da ki dak ksiar . " " "
" " " Kane kam dei tang ka jingeh ."
Hynrei kane ka jingiateh ka pynlong tang ia ki ban bteng ia ka jingiadei jong ki ha kaba rieh .
Ka ASEAN kaba khlain kan ai jingmyntoi shibun ia ka ri India .
" " " Ka long kaba suk ban pynmeh ia ka ding hynrei ka long kaba eh ban pynlip ia ka ."
Kumta , katno kawei ka jingmih kaba sniew kaba heh ka lah ban ktah ia ka portfolio jong phi ?
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka jingbun briew jong ka ka long 7 33 110 ngut kaba kynthup ia 3 59 945 ngut ki shynrang bad 3 73 165 ngut ki kynthei .
Katkum kane , ka jingai jingmut kaba jur jong ka Sorkar Odisha ka long kaba kongsan bad hap ban pyrkhat bha haba shim ia ka rai ha kane ka kam .
Hynrei ka jingkyrmen ka lah ban jah noh namar ba ka rukom hikai khaii pateng ka la kylla long ka lyngkha jong ka jingpynlieh ia ka pisa rong saw .
Hynrei kaei ka dur kaba shisha ?
Ka jingleh kaba dang bud ban pynkylla ia ki kyndon pynroi .
U la shah pynngam jylliew ha ka .
Ki la pyrshah jur ia ka bad ki la niew ia ka kum ka bym hok , ka bym lah ban ioh ia ka ioh ka kot bad kaba don jingma ha ka sain hima sima .
Ki lah ban khang ia ki katto katne kiwei pat ki kam lane ban buh ia ki kyndon , katkum ba ki shim ba ka long kaba donkam katkum ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman .
Hynrei kata kam mut ba ka India kan .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Ka snem 2018 ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban pynurlong ia kane ka jingkular kaba khraw .
Ia ka jingthep vote ha Rajarajeshwari Nagar la pynkynriah noh namar ka jingleh thok jong ki nongthep vote .
Kiwei pat ki nongialam kiba la don ha kane ka jingialang paidbah ki long u Vijay Rana , u Pardeep Chhabra , u Jatinder Bhatia , u Pawan Sharma bad kiwei kiwei .
Phi donkam ban pyrkhat ba phin jin da la kham bha lada phi la im ia ka jingim jong phi da kumwei pat .
Ka sorkar Gujarat ka don ka jubab .
Nga kyrmen ba kim shym la pynmong ia phi .
" " " Haba ka kali roulette ka iaid , haba phi ap ia ka Chance ban ai ia ka jubab jong ka , ka don ka khyllipmat ba ka jingmut jingpyrkhat ka khih bad phi la jan lyngngoh ." " "
Ka jinglaitluid jong ki kot khubor ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingjop jong ka synshar paidbah bad ka dei ban don ka jingkitkhlieh , u la ong .
" Ka hok longbriew manbriew ka long " " ki hok bad ki jinglaitluid kiba baroh ki briew ki dei hok ban ioh " " . "
Ka histori jong ka Morigaon ka long kaba jylliew .
Ki pulit ki suba ba ka jingshun shimet ka dei ka daw jong kane ka jingshah thombor .
Ka kompeni ka la kyntait ba ka don kano kano ka jingleh bakla ha ka jubab jong ka hynrei ka sorkar ka la kyntait ia ka jingkynthoh jong ki .
Ia ka jaka la pynitynnad da ki syntiew , ki dieng banana , ki sohjew bad ki balloon .
La buh ia ka ha ka jaka buh jingthoh jong ka jylla ha Copenhagen ha Denmark .
Da kaba sngewnguh ia kane ka jingleh , u Shri V . K . Ka kong Saxena ka la ong , Kane ka dei ka sienjam kaba pdiang sngewbha da ka North Western Railways ban bujli ia ki tiar plastic da ki tiar shna khiew .
Ka jingiakhih ka la bteng baroh shi miet .
Ka BJP kan leit sha High Court hadien ka jingkyntait jong ka Mamata govt halor ka jingai jingbit Rath Yatra .
Kan ot ia ka shyntur jong ki nongtrei bamsap , ong u myntri bor ding u R K Singh .
Hadien ba u Rajinikanth u la pynbna ha u snem 2017 ba un rung sha ka sain pyrthei bad un iakhun ha kano kano ka por ba pynlong ia ka elekshon Assembly , u Rajinikanth u la artatien ban shim ia ka rai kaba skhem .
Ka sngewtynnad ban trei shibun wat la ka mut tang khyndiat eh ki por shongthait .
La thaw ia ki kynhun bapher bapher ban kem ia kiwei pat ki lai ngut .
Kumta , ka jingkhein kaba heh tam jong u E ka long E nought .
Ka jingjop jong kane ha europe ka long kawei na ki ba duna tam bad la shem ba ka jingkhein jong ki khynnah kiba don hangta ka pynneh ia ka jingkhein kaba neh kaba long 1 . 41 .
Pynpaw u Ashwin kumno u Dhoni u la kyntiew ïa ka jingshaniah ha ka por ba ïakhun ïa ka Champions Trophy 2013
Hynrei kumno ? Kumno ka jingïalong paralok bad U Jehobah ka ai ka jingïada ha ka akor ?
Hadien kata , nion ha u pop out icon uba paw ha jrong sha ka liang kadiang .
Kane ka lah ban kylla ha ka Test kaba ar .
Ka sorkar UP ka la wanrah ia ka mang tyngka kaba heh tam haduh mynta kaba palat 5 lak klur tyngka na ka bynta ka jylla
Ha Malabar ngim kwah ei ei shuh ’ la ai jingmut uwei u paralok .
U Ahmadi u la ong ba ki nongap ha ka jaka treikam jong ka district ki la sngewthuh ba katei ka trok ka long kaba suba bad ki la siat shwa ba kan poi sha katei ka iing .
Bun ki kynthei kim sngewtynnad ban trei ha ka por ba ki don ka por .
Ka kynhun kan kynthup ïa u Chief Election Commissioner u Nasim Zaidi bad arngut ki Commissioner u Achal Kumar Joti bad u Om Prakash Rawat , nalor ki Deputy Election Commissioner bad kiwei kiwei ki ophisar , ong u Singh .
Wat la u Annadurai u dei na ka jaitbynriew Mudaliar ba shalor hynrei u la ialeh na ka bynta ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang na ka bynta ki jaitbynriew kiba kham poh bad kumta u la ioh stet ia ka jingkyrshan na ki paidbah .
Nga dang 18 snem ha kata ka por .
Ki soh kim long tang kiba koit ba khiah , hynrei ki iarap ruh ban pynduna ia ka jingkhia .
Te , kane ka dei ka lain A . kane ka dei ka lain B . kane ka dei ka lain C . kane ka dei ka point N .
Ka Chaugan ka dei ka kyntien ba pyndonkam ha Himachal na ka bynta ki madan .
Hynrei u Ramdev um shym la wan mih sha ka iingbishar wat la u shah khot hajir .
Ka long ka mat kaba sngewkhia ia ngi .
U nongthoh khubor jong ka AIR u la iathuh ba katto katne ki skul shimet ha ka jylla ki la plie mynta ka sngi .
Ki don baroh 8 tylli ki jaka tih gas kiba don ha kane ka thain .
Kumta kumno lada nga kylli ia phi , kaei ka h jong u g jong u negative 1 ?
U Vicky Kaushal u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam ha ka bynta ba kyrshan na ka bynta ka phlim Sanju .
U nongleh thok u jied ia ki nongshah thombor kiba suk , kito kiba sngewtynnad ban ngeit ia kawei pa kawei ka ktien jong u .
Kane ka Order ka kynthup ia ki kot lyngkdop kiba iakren shaphang ka jinglong khuid ha ka niam ka rukom , ka jingsait kti , ka jingsait kti , ki jingpang sniehdoh , bad ka jingbymkhuid jong ki tiar bapher bapher .
Ka jingpynkylla shnong ka la sdang ban paw ha ki snem 1980 .
" Ki heh ophisar jong ki pulit ka Punjab bad ki bor synshar shnong ki dang peitngor bha ia kane ka jinglong jingman ", la ong u CM ka Punjab u Captain Amarinder Singh .
Ban seng bad hangta ki hok copy .
Ki nongwan ba khatduh ban mih ha katei ka show ki long u Abhishek Bachchan bad ka para jong u ka Shweta Bachchan Nanda .
Kumno kan iarap ia phi ?
Baroh ar tylli ki jingthung ryngkat ki don ka jinglah ban pynmih kumba 2 . 8 lak tylli ha ka shisnem
Bun ki nongialam ba rangbah na baroh ar tylli ki seng ki la iasoh bad ka BJP bad ka Sena ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , la kdew uwei u nongpeitkai sain pyrthei .
Ngi dei ki paralok kiba iajan bha , u la ong .
Ki plan JioFiber jong ka Reliance ki sdang naduh ka dor kaba duna eh T. 699 shibnai bad ki ai ka jingstet haduh 100Mbps .
Kawei pa kawei ka faculty ka don ki tnad bapher bapher .
Ki briew kim da tip bha wat .
Ka Liengsuin Chartered ka la hap ha Mumbai bad ka la iap 5ngut ki briew.
Kaei ka jingbei tyngka kaba la leit shapoh ?
La shah tang 20 ngut ban wan .
Ka jingiakhih jong ki nongrep : Ki pulit ka Haryana ki pyndonkam da ka lyer pynbthei khmat ban khanglad ia ki nongrep ka Punjab ban leit sha Delhi .
Ka Kolkata bad lai tylli kiwei pat ki nongbah ha West Bengal kim shym la ïashim bynta ha katei ka jingwad bniah .
Pyrthei Arab : Ki jingshai jong ka Eid na Syria , Palestine bad Bahrain .
La antad ba u Janasena u lah ban pynbna ia kane ka kam ha ka jingialang ba kongsan ha Tirupati ha ka 21 tarik u Naitung 2019.
Katkum ka khubor jong ka Pinkvilla la ong ba u Sanghvi u la iateh bad u Joshi bad ki paralok jong u ha ka kompeni Viiking Media And Entertainment Private Limited .
Haduh ba thoh ia kane ka khubor ki don 63 994 ngut kiba la soi .
Ia kane ka jingiamareh kaba 555 km la pynlong ha ka sien kaba nyngkong bad nga dei u nong India uba nyngkong bad uba marwei ban pyndep ia ka .
Ia kane ka kot shaphang ka Sridevi yn thoh da u nongthoh bad nongthoh phlim u Satyarth Nayak .
Palat 40 sngi hadien ba la pynduh pisa , ki dang don shibun ki jingeh hynrei watla katta ruh ka paw ba ym don lad ban pynbeit .
U nongseng jong ka Isha Foundation bad u nongïalam ba kynja mynsiem un ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Kumba la kdew ha shuwa , u Iswar Gupta u la long u nongkyrshan ia ki jingmut jong ka Tattwabodhini Sabha .
Ha kata ka por ka stock ka la die haduh T.80 shi bynta .
Uwei u hap ban dro katto katne ki dur ha ki khmat .
Hynrei baroh ki tip mano ba ioh jingmyntoi shisha .
Ki jait jingleh be-ijot ba la kdew hangne ​​lah ban weng noh na ka jingpeit jong ka skhim la ka long baroh kawei lane lym kumta ha ka bynta ba nyngkong .
Katto katne ki nongiakhih ki la pyrshang ruh ban khang ia kawei ka surok ha Agra .
Bunsien ki samla ki kwah ia ka jinglaitluid kaba kham bun ban ia kaba ki dei ban ioh .
Ha ka snem 1938 ki don kumba 10,000 ngut ki nongtied bol tang ha ka thain Auckland .
Lada ka long kumta , to sngewskhem ba ka Baibl ka ai ka jingkyrmen kaba shisha ym tang na ka bynta jong phi hynrei na ka bynta u khun bynriew baroh .
Hapoh ka skhim jong ka sorkar jylla , Rs .
Nga la nang stad bad nang khlain .
U lain Pink u iaid hapdeng ka Majlis Park bad ka Shiv Vihar .
Ki arngut ki ju ialeh pyrshah bunsien halor kane ka mat .
Ki kham tbit ban ioh ia kaei kaba ki kwah bad ki synshar pyrkhing na ka bynta ka jingmyntoi jong ki bad jong ka ri jong ki .
Kiwei pat ki jingpyrshang na ka bynta ka jingpyniasoh ha ka ri ruh ki dang iaid shakhmat .
Ka jingdawa jong u ML na ka bynta ka Pakistan kam shym la pdiang , hynrei la ai jingmut ban pynlong kynhun ia ki jylla ban pyndap ia ka jingdawa jong ki jylla kiba donbor ha ka jingiapher jaitbynriew .
Ka Malathy bad kiba haïing jong ka ki la kyrpad ïa u Munavvar Ali Thangal ban ïarap ïa u lok jong ka na ka jingshah pynshitom ïap .
Ka jingpynkut ia ka jingiakop kan ai point ba pura kumba ju long .
U Brown u la wad ban lehkai ha ka jingtieng jong ki nongthep vote halor ka lawei ka ioh ka kot jong ka ri Bilat , da kaba pynpaw ba u long u kti uba skhem ban ialam ia ka ri lyngba ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha ka jingïahap bad kane ka dustur , ka HUDCO ka la seng ïa ka HUDCO DESIGN AWARD ban ai jingithuh bad ai khublei ïa ki jingmut bad ki jingthmu ba thymmai kiba ïarap ban pynlong ïa ki nongbah jong ngi kiba kynthup lang , kiba lah ban im bad kiba lah ban pynneh pynsah ïa ka mariang .
Ka jingpyni kan plie ia ki paidbah hadien lai taiew .
ha khmat u nongshun , ki jingduna jong ka PBS Lber 2006 .
ki bill hapoh ri la thied bad pynduna
U Jisu u long ka pdeng ha kaba baroh ki jingïathuhlypa ki pynleit jingmut , bad ki pynshai ïa ka bynta ba kongsan jong u ha kaba pyndep ïa ka jingthmu U Jehobah .
Kiba iap na ka jingpang khlam coronavirus ki long 2, 872 ngut .
Kaei ka rukom im jong ki ?
La rai ba ki jaitbynriew kin ialeh lang na ka bynta ban pynmih bor ding bad pyndonkam ia ka bor ding na ka bynta ka jingmyntoi lang kum ka mar ba iadei lang .
Mynta nga shong ha Chandigarh .
" Shano shano kin leit ngin iai ieng hajan jong ki " " u la ong .
Ki Jingkylli Ki Samla Ki Jubab Ba Ka Kam ka ai ia kane ka jingiarap .
Ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ha ka jingleit shuti .
Ki jingkynthoh ki jur bha halor ka lawei jong ka CM jong ka Gujarat, ka Anandiben Patel, namar ba kan dap 75 snem shen.
29 klur ruh la pyllait haduh mynta sha ki Sorkar Punjab , Haryana bad Uttar Pradesh .
Baroh ki nongmuna ba la test haduh mynta ki long 68 , 07 , 226 tylli .
ki dei ki dak jong ka rukom treikam kaba thymmai , u la bynrap bad pyntip ba ki don ki lad kiba khraw na ka bynta ki MSME ha ka ri .
U la hiar ha UAE ha ka taiew ba la dep .
Bad ka jingdon jong kine ki jaka pule ka nang kiew man ka sngi .
" Ha kawei ka por nga la kylli ia la u lok hato u ieit ne em ia nga bad u la ong " " Nga la shongkurim ia phi ym dei ?"
Hynrei kane ka jingmut kam dei kaba thymmai .
Ki lok Khristan kiba la duh noh ki tip ba kiba ieid jong ki mynta ki la iohthiah , bad ki sngewskhem ba kin sa iohi biang ia ki .
Ki khun kynthei jong kane ka ri kin ym map satia ia phi .
U la paw ha ki katto katne ki jingpyni telebishon bad u la long uwei na ki briew ba nyngkong eh ban leh ia ka jingsumar plastic ha ka telebishon ha u snem 1995 .
Nga la lah ban iohi ia ki kam sbun ba sngewtynnad ha ka kad liengsuin jong ka nongbah Kansas haba ki briew ki ithuh ia nga bad ki kdup ia nga .
UP : Ka jingiakhih ha phatok Gorakhpur katba ki koidi ki iakhih
Katba kum ka jingphuh syntiew jong ka aiom tlang , ki jingpynwandur thymmai da ki nongshong shnong , ki samla pule , ki nongrep bad kiwei kiwei ki lah ban wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki million ngut ki briew jong ngi .
Ki khot ia u u bsein .
Katto katne ki nongpynbna khubor ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka rukom treikam kaba thymmai .
Phi lah ban pynsngewbha ia kiwei .
Lait na u Rajasekhar kane ka phlim ka don ruh ka Pooja Kumar , u Kishore , ka Shraddha Das bad ka Posani Krishna Murali ha ki bynta ba pawnam .
Ka Sri Lanka Ka La Threi Ban Thung Ia U Mickey Arthur Kum U Head Coach : Ki Khubor
Khlad noh u aktor bad nongthoh ba rim u Kader Khan
Na ka bynta ki Jingthoh Grik Khristan la buh kyrteng kumba 5,000 tylli ki kot lyngkdop ha ka ktien Grik .
Ka jingkhlad noh jong u Swami Dayananda Saraswati ka dei ka jingduhnong shimet.
katto katne ki dak surok kiba itynnad kiba shong hajan kawei ka jingtei
Kane ka jingpynbna kan pynbun palat ar shah ia ki tnad bank ha ka ri na kaba mynta 1 . 40 lak sha palat 2 ngut . 90 lak tyngka .
Teng teng ka jaka trei hi ka long ka tynrai jong ka jingsngewsih bad wat ka jaka jong ka jingbymhok .
Ka Jingpynrung bad jingpeit bniah ia ki jingeh jong ki paidbah
Bad ka jingmut ka long , ba ha ka jaka ban dro ia ka jinglong ba shisha , ngi dro ia ka jaka sawdong jong ka .
Ka jingbun briew ha u snem 2011 ka long kumba 2,041,171 ngut.
Ka dang kylla ruh , u la ong .
Ia ka jingpeitngor na suin yn pynlong da ka jingiarap jong ki liengsuin , na ka bynta jong ki la shna lai tylli ki jaka pynieng liengsuin ha Botanical Garden .
Ka dur ka pyni ba hadien ba la buh ia ka jingkieng ha ka jingkhang jong ka iing , u Nazim Hasan u la tied ia ka jingkhang ba shakhmat .
Ka phlim Marathi kaba bha tam : Kaasav .
Leit sha ka Foodpanda mynta bad shim ia ki jingtyrwa harum na ka bynta ka jingkit jong ka jingpynlang pisa .
Bunsien ka jinglong shabar kaba sngap jar ka tap ia ki jingsngew kiba jylliew ne ia ka jingsngewtynnad kaba sngewtynnad . Nangta ruh , ki jinglong tynrai ki iapher shibun .
Hadien baroh , ki riewstad ki pyrkhat , ki nongbud U Jisu ki long kiba khlem bor khlem ma u , kumta ki la thoh biang ia u Nonghikai jong ki ha ka jingiathuhkhana .
U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ba man la ka jingïakynduh jong u bad u President Mukherjee kan long kum ka jingshai ba lam lynti ha ka jingim jong u .
" Khlem da khein , ki nongkyrshan kynthei " " kiba long kynthei " ki la pyrshang ban long kiba plie ia baroh ki jinglong bapher bapher katba ki dang pynneh ia ka jingiakren shaphang ka jingmut jong ka jinglong bad ka jinglong kynthei ha ka pyrthei mynta . "
La khmih lynti ba u slap un long 107 percent na kaba ju long ha u bnai Jylliew bad 104 percent na kaba ju long ha u bnai Naiwieng .
Ngi dei ban pynleit jingmut ha kaba peit ia ki jingeh kiba iadei bad ka .
Ka Tara Sutaria ka la pyni ia ka dur kaba itynnad bha ha ka Instagram jong ka !
Hynrei uwei pat u heh ka RAB uba kwah ban pynpaw kyrteng u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki nongmihkhmat jong kawei ka kompeni nabar ri ki la iakynduh ia ka RAB shaphang ka jingthied ia kum kine ki tiar .
U nongaiktien u la ong ba u nongïalam ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la pynmih khlem da donkam ïa kane ka jingïakynad da kaba sam ïa ki jingtip kiba ïalam bakla lyngba ka twitter jong u .
Ka Tamil Nadu ka don ia kine ki jingdonkam IT harum :
" " " Ki nongshah kynnoh ki ong ba ki tip ia u ."
Ia ka um la buh ha ka thliew kaba lah ban buh 20 000 litar .
" U Rodrguez u la kynnoh ba kane ka video ka la rkhie bein ia u , bad ba u Michael u la kren bein ia u ha ki jingiakren .
Ka India ka ialeh pyrshah ia ka khlam .
Nangta ka dei ka jingkitkhlieh jong phi katkum ka Jingthoh Bakhuid ban ai jingtip ia ka . Ngi sngewthuh ba kane ka lah ban ym long kaba suk , hynrei ka dei ka kam kaba dei ban leh .
Haba la bthah ban pyni ia ka kot jingithuh jong ka , ka la kyntait .
U Chouhan u la ong ba watla u sngewkhia ia ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh um hynrei u aiti pura ban iarap ia ki nongrep .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka 2GB ka RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 256GB .
U Modi ji u Amit Shah ji bad ka BJP jong ka jylla ki dei ban ai ia ki jingkren jong ki bad panmap na ka jaitbynriew .
U Dr William Bhatti uba long u director ka CMC Hospital u la ai mynsiem ruh ïa ki nurse bad u la ban jur halor ka bynta jong ki .
U la leit jngoh ia ka phatok Cellular kaba don ha ka nongbah .
Ka tnad elekshon kam don ia kata ka bor .
Watla ngi don ki nongshong shnong kiba la shah sumar bypass hynrei ngi pynduh mynsiem ia kito kiba don ia ki jingpang ba lah ban iap ban bei tyngka hangne ​​ong ka C R Sriharsha ka tnad manager jong ka LIC Care Homes ha Bangalore .
Donkam ban pynpaw ba ia kine ki kot bapher bapher ym shym la thoh kum ki kynhun ba kyrpang , kawei pa kawei ha kawei ka por bad kaba pyni ia ka jinglong ne ka phase kaba iadei dur .
Ki long 1, 4, 9, 25, 16, 25, 36, 49, 64 bad kiwei kiwei.
Don kiba lah ban pyrshah ba kane ka rukom ka shim por kham slem ban ia kaba shu kynmaw ia ka list . Hynrei ka shim por ban batai ban ia kaba pyndonkam .
" " " Ki don shibun ki variable hangta ."
" Ha ka snem Jubili u mraw u dei ban " " leit phai noh sha la ka iing ka sem " " ".
Ki nongialam jong ki 21 tylli ki seng pyrshah ki la iakynduh ha ka nongbah ha ka sngi Nyngkong shisngi shwa ban sdang ka jingialang kaba kongsan jong ka Parliament ha ka por lyiur .
Ki briew ki lah ban Kiar na ka jingdih kyiad bad jied ia kiwei pat ki jingdih kiba kham khriat ne ki jingdih sports .
Ka Australia ka la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha ka samoi ba la dep da kaba jop ïa ka Pakistan bad ka New Zealand ha la ka jong ka jong ka samoi.
Ha ka jingshisha , ka rai jong u ka lah ban kham duna ka jingiadei bad phi ban ia kaba ka iadei bad ki thong bad ki jingthmu ba kongsan jong ki samla hi .
Kumno ngi dei ban pynkhreh ia ka dohnud jong ngi ban wad jingmut na ka Ktien U Blei ?
Balei phim kylli ia nga shaphang u Buffalo Bill ?
khajna ba la siew na ka bynta ban pyndonkam ia ki surok
Ka ATS ka la kem ia uwei u pulit bad bookie ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia u nongkhaii u Mansukh Hiran .
Hynrei ka la don kawei ka jingkylla kaba kongsan .
Ia kine ki jingeh donkam ban pynbeit kloi , u la ong .
Ka kolshor jong ngi , ka jingpule jong ngi , ka rukom synshar jong ngi ka la iakynduh shibun ki jingeh namar kane ka rukom treikam .
Ki nar , ka umphniang bad ka gas , ki jaka , ki PSU bad ki stock bor ding ki la kiew bha ka jingduhnong .
Pule ruh : Ka kynhun CBI kaba tohkit ïa ki kam thok pisa chit la sangeh noh shabar ka ïing jong ki pulit ka Kolkata
Ka Airtel ka ai haduh 1,000GB ka bonus data sha ki nongthied kiba shim bynta ha ka plan jong ka kaba shongdor T.1,599 .
Ym don uwei ruh u nongshong shnong jong kane ka ri uba kylla nongphetwir .
Ia kane ka kot khubor la seng ha u snem 1977 bad la pynmih ia ka ha ka rukom kot bad ka kot khubor da ka Elsevier .
" Shaphang u Saul , U Jisu u ong ha u Ananias : " " Une u briew u long u pliang ba la jied ha nga ban rah ia ka kyrteng jong nga sha ki Jentil bad kumjuh ruh sha ki syiem bad ki khun Israel . " " "
Ka Artikl 370 ka kynthup ia ka jingsynshar jong ka jylla .
U Sharad Kalaskar u la pynpaw ruh ba ka don ka jingthmu ban thombor ia u nongbishar ba la shongthait jong ka Bombay High Court u Justice BG Kolse Patil .
Ym don ba kylla ha ka por pdeng jong ka jingialehkai .
Bad , ka Indian Bank bad ka Allahabad Bank yn pyniasoh lang ban pynmih Rs 8 . 08 lak klur ka kam khaii .
Ka por kaba phylla ka long hangne ​​.
Ka Kareena Kapoor , ka Sonam Kapoor , ka Swara Bhaskar bad ka Shikha Talsania ha ka por ba ki pynlait paidbah ia ka jingrwai jong ka phlim Veere Di Wedding kaba dang wan ha Mumbai .
Ki nongtrei bad ki nongialam jong ki 17 tylli ki seng nongrep kin poi sha Mansa ha kaba ki nongrep kin pyrshah ia ka jingshim jubor ia ka jaka na ka bynta ka BDA Enclave , Bathinda , bad kawei ka thermal plant ha Gobindpura .
Ki la pynkynriah ia ka kali sha thanat .
" Bad u ong , " " Nga ngeit ba une u khynnah u la jan ban shah aksiden hi." " "
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingrwai , jingshad bad ki sap drama ha khmat ki bahaiing hasem jong ki .
Ka BJP pat kan jop 10 haduh 14 seat , ka poll ruh ka iathuh lypa .
U briew u pynneh ia ka circle ban im ka jingim kaba suk .
Katkum ka kaiphod na ka Droom la ong ba ka rong kali kaba ki nongthied kali na India ki kham sngewtynnad ka dei ka rong lieh .
Ka jingialeh na ka bynta ka jingshisha , ka jinglong hok bad ka hok .
Ha ka angle kaba 90 sha u lain jong ka sla .
Da palat 50 ngut ka kynjri jong ka Prague ka la long kaba jop !
U Singh u la ong ba ka sorkar pdeng kaba mynshuwa kam shym la leh ei ei shaphang ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong ka khyndew .
Kum pyrshah ia ka jingpyllait ia ka Rs . 812 klur da ka sorkar pdeng na ka bynta ban iarap bad pynbha ia ka Tsunami sha ka Tamil Nadu haduh mynta , kane ka sorkar ka la mynjur Rs . 1136 klur tyngka .
Ym pat don ba kem haduh mynta .
Hynrei ki sngi kiba jur slap ki la nang kiew .
Hadien ba u la iohi ia ki kam jong u nongwan thymmai u Aadhi , u la thikna ba un rung ha ka kyrdan ba pawnam jong ki 10 ngut ki riewshlur ha ka kam Tamil .
Ki cell ba pynmih bording ki pynkylla ia ka jingshai sha ka bording ilektrik da kaba pyndonkam ia ka jingktah jong ka bording .
U Ali , ha ka por ba dang bishar ia ka iingbishar , u la kam ba u la leh beijot bad pyniap ia katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Kynsan kynsan u la mareh sha ka bad u la sdang ban byrngem ia ka .
U Trump u la pan pisa USD 5 billion na ka Congress na ka bynta ban tei ia ka kynroh kaba u ngeit ba ka long kaba donkam bha ban khanglad ia ka jingwan rung ki briew kiba wan rung beain sha US .
Hooid ka shnong kaba ym ju iohthiah !
Hangne ​​ki don phra tylli kiei kiei kiba dei ban tip shaphang ki kyndon PAN card ba thymmai :
Ka Sensex ka la jop 233 poiñ . Ki stock jong ka bank
Kaei kaba ym don shuh ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei ?
Ka jingshna iing ia baroh ha u snem 2020 ong u Venkaiah Naidu .
Ka Polio ruh ka lah ban long shen ka jingpang jong ka por ba la leit noh .
Ka Riti Synshar ka la ai ia ngi shibun ka bor hynrei ka la batai ruh katno na kata ngi dei ban pyndonkam .
U Lalu Yadav u la pynshai ba u Tejashwi Yadav un nym iehnoh ia ka kam myntri rangbah duh ka jylla .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka hospital ha Bhabhanagar bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki arngut na ki ka long kaba jur bha .
U la long uba sngewrit bad uba ieit .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ki lad jingiada khnang ba ki briew kin ioh ia ka um kaba donkam ha kane ka por jong kane ka jingjia ba sngewsih .
Ha kane ka sngi ki la don lang ha kane ka sngi kiba la don lang ha kane ka sngi , u Dr.
U dang dei u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ngi panmap na ka bynta kano kano ka jingkulmar ne jingbym sngewthuh kaba kane ka la wanrah .
Ha u bnai Nohprah , 2003 , bad namar ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei , ki bor synshar ki la ailad ia u ban pyllait noh da ki kyndon .
Nga dei ban report ia ka , ngi dei ban tap ia lade .
La thaw ia ngi ban shah synshar .
Ka koit ka khiah ka don ka jingktah kaba beit ha ka jingialehkai .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Dr Shailesh Mishra .
Ka MPV ka ioh ruh khyndiat ki jingdonkam ba kham heh ban kyntiew ia ka jingdie shwa ka aiom lehkmen .
Ki MP jong ka Raos Telangana ki la pyrshah ia kane ka Bill bad ki la vote pyrshah ia ka ha Parliament .
Ngi kwah ban pynshisha ia lade .
Ki don ka jingkyrmen kaba shisha na ka bynta ka lawei .
La pynjari ruh ia ka kyndon 144 hangne ​​.
3 ngut ki bahaïing hasem ki la mynsaw ha ka jingshah thombor
Um shym la batai kumno u la poi sha kata ka jingkut jingmut .
Une u ophisar u la ithuh ia ki trai shnong Jaunpur kiba la paw kyrteng ha ka FIR .
Kine ki long ki jingpynpaw jong U Blei , kiba Ngi pule ha phi ha ka jingshisha baroh . Hynrei lada kin kyntait ia U Blei bad ia ki jingpynpaw jong U ha kano ka khubor kin ngeit ?
Kan don katto katne ka jingpynkylla .
Ka jingsangeh treikam ba khlem buh por ha Mymensingh kaba heh naduh ka sngi thohdieng
Hooid , ka jinglong jong ka jingshongkha jong phi ka lah ban ktah ia baroh ki bynta jong ka jingim jong phi bad ki khun jong phi .
U SV Sunil u la phah ia ka bol sha ka D bad u Ramandeep uba la pynkhih pura u la shu hap ban pyniasoh ban phah ia ka bol sha kol .
Ia kane ka phlim kaba bud yn pyniaid da u nongshna phlim ba nyngkong eh u Collin D ' Cunha bad ki nongshna phlim kin sa pynbna shen sa uwei pat u nongshna phlim shynrang na ka bynta jong ka .
Uwei pa uwei u jingthung uba U Kpa jong nga uba ha bneng um shym la thung un shah pynpra noh , U Jisu u jubab . To ai ba kin long .
Kynmaw beit ban long kiba hok , kiba hok bad kiba hok ha ki rai jong phi .
Ka jingktah ia ka khyndew .
Ki jaka die marbam ba pawnam ka BSE bad NSE ki la mih bad ka rukom treikam ban buh kyrteng ia ki kot khaii pateng , ka sienjam kaba thmu ban pyniar ia ka jingiashim bynta jong ki nongbei tyngka ha kum kine ki kot khaii pateng .
Ka sim ka shong halor ka khiew ha ka kti jong u briew .
Ka la don ka jingpynbthei snam .
Ka pisa kam lah ban shem .
La ai ia ngi ki daw bapher bapher ha kito ki por .
U paralok jong nga ha Montmartre u don ka flat kaba heh .
Kumta kin don ki thma .
Ka jinglong samla ka don la ka jong ka por .
Ka Vaasthu saasthra ka dei ka jingbthah kaba pyni kumno ban tei ia ki iing .
U Taimur Ali Khan u ju iohi ba u iaid kai ha ki tyrpeng jong u kpa jong u Saif Ali Khan .
La ju pyndonkam ia ka chalk kaba jylliew ha ka jaka jong ka pla chalk , namar ka pynduh ia ki jakhlia jong ka chalk kaba lait kaba don bynta ha ka jinghap .
Ka aplikeshon RTI bad ki jubab ba la ioh ki don ha ka jingpynrung .
Kumjuh ruh , na ka bynta ka jingpyniaid ha ka Rs .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynmih ia ka kyrwoh halor ka jingiehnoh kam jong u Lat ka RBI u Urjit Patel ha kaba u la thoh ha ka Twitter kumne harum :
Hynrei ki pulit ki la tuklar shwa ba ka jinglong jingman kan jah rngai .
Ka jingthep ia ka photocopy jong ka khusnam katkum kane ka bynta ka long tang na ka bynta ban buh jingthoh .
U Shah Rukh Khan u la ïathuh ha ka twitter ba u khun ba khatduh jong u u AbRam u la pynlong ïa u ban sngew sarong sa shisien , ha kane ka kynti da kaba u la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai Taekwondo .
U la pynsawa ia kane ka jingrwai , ko briew . . .
Ka jingkiew dor kumba la thew da ka jingkhein dor jong ki marbam marbam ha ka ri baroh kawei ka dang sah ha ka 4 . 2 na ka shispah ha kaba kut jong u snem 2016
U la ieng ha ka kyrdan hadien ba u la wan ha ka kyrdan ba ar ha ka jingialehkai arsien jong ki shynrang ha ka jingialehkai Athens 2004 .
" Ka Credit Suisse ka la batai ia ka jingbym iaryngkat ha ka spah jong ka Russia kum kaba palat haba ianujor bad kiwei pat ki ri haduh ba ka " " dei hok ban shah buh ha ka kyrdan kaba kyrpang . " " "
La khmih lynti ba ia kane ka kali Renault Captur yn sa pyllait paidbah ha India ha kaba kut jong une u snem .
Ka jylla ka don haduh 20 tylli ki jaka iakynduh rel kiba kongsan .
Kine ki thong , kiba la khot ruh kum ki SDGs , ki dei ka jinglum lang ia ki 17 tylli ki thong pyrthei ba la buh da ka Seng Pyrthei hadien ka jingiamir jingmut kaba jur .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingkylla ka suinbneng , u Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw biang ia ki jinglong ba kordor jong ka India kiba khlem kut por ban pynneh pynsah bad iada ia ka mariang .
Khublei shibun ia kane .
Ha u bnai ba la dep , ka tnad ka la bat ïa ki mar ki mata kiba shongdor T.637 klur jong u Modi bad kiba haïing jong u , kynthup ar tylli ki ïing ha ka Central Park ba pawnam ha New York .
Kaei kaba u president ka Congress u la ong ka long kaba dei bha , la ong ka Meena .
Hadien u Aurangzeb u la pynlong ia u Shahzada Muazzam u Subedar jong ka ri Sepngi .
Nga don 25 ngut ki shipai , nga hap ban don hajan jong ki .
Mynta ka jingiakynad ha ka road show jong u Amit Shah ha Kolkata
Lehse phi sngew ba phim ju leh bha ban ai jingkynthoh ha ki jingiaseng . Lane lehse phi shem jingeh ban batai ia ka khubor jong ka Baibl sha kiwei pat .
Nyngkong eh , tip ia ka jait met jong phi .
Dei ban pynsah ia ki nongphetwir ha ki ïingjaiñ na ka bynta mynta , .
Ka skhim jingiarap ia ki nongrep jong u PM : Hato ka sorkar Maharashtra kan pyndep ia ka por ba la buh ha u bnai Iaiong ?
Kane ka Sorkar kan bteng ia ka jingpyrshang jong ka ban plie ia ki hostel thymmai ha ki jaka ba donkam bad ban tei ia ki iing thymmai khnang ba baroh ki hostel kin treikam ha la ki jong ki iing .
" " " U dei " " " " u briew uba wanrah ia ka jingma kaba lah ban mih ha ka met jong kiwei pat , hynrei ruh ia ka jingma kaba lah ban mih da kaba pynbeit ia ki jingbthei bom ha ki por ban wan , " " " " la ong u Louboutin .
U nongthoh khubor ba la rim bha bad u nongthoh khubor barim jong ka Indian Express u Vipin Pubby u la don napdeng ki nongïashim bynta .
Kum ban rakhe ia kane ka sngi yn plie paidbah ia ka Rashtriya Swachhata Kendra ha Raj Ghat , ha kane ka juh ka sngi .
Ka dor jong ka ksiar ha ka 25 tarik u Risaw ha ki nongbah kiba heh
Ha kajuh ka por u Khader u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba un nym ujor mukotduma ha ki pulit halor katei ka jingbyrngem .
Hynrei ka sorkar jylla kam shym la shna kano kano ka jingpynbiang na ka bynta ki nongleit jingleit hangne ​​.
U don ki daw ban shah pynmynsaw .
Na kine 215 tylli ki mukotduma la pynbeit ha ka por ba pynlong ia ka jingbishar .
" U la kdew ba " " la jied ia ka pule puthi kum ka bynta ba kongsan na ka bynta ka Australia ha ka " " Buit treikam jong ka ioh ka kot jong ka ri India ba la bthah da ka sorkar Australia . "
Baroh ar ki don ka jingstet bad ka jingkiew kaba bha .
Ka jingtreikam jong ka tnat karkhana ka long kaba kongsan ban ioh ia ka ioh ka kot kaba san trillion dollar
New Delhi , Naitung 12 : Ki jingkhynñiuh jumai kiba jur ki la pynkhih biang sa shisien ïa ka Nepal ha ka sngi thohdieng 12 tarik u Naiwieng .
U dkhot ba donburom , sngewbha wat nym kren bein bad kata ruh haba shong ha ka jaka shong jong uwei pat .
Ka Priyanka ka la paw bha ha ka jain kaba rong saw.
U don ha ka Philharmonic .
Nangta sa leit sha ka jaka buh dohkha .
Ka jinglong jingman kam long kaba shyrkhei kumba phi pyrkhat .
La talasi ia phra tylli ki jaka ha Mumbai bad Delhi .
inter iadei bad kawei pat .
" ki pla jong nga kin sa pack ." " "
Kaei ka jingeh bad jingjynjar jong ki ?
Ha kaba kut ym tang ka lawei jong u samla pule hynrei ka lawei jong ka jylla ruh ka don ha ka jingma , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ngi la hap ban hiar shaduh 10 000 phut ban wad ia ka jaka kaba khlem pat thang bad ha kaba ngi lah ban pynhap ia u bom jong ngi .
Pyrshah ki samla pule ka Kathua halor ka jingduna nonghikai
Katba ki skul ha kylleng ka ri ki dang trei ban kyntiew ïa ki kyrdan bad ki jingkheiñ test ba la pynbeit ryntih ki dang pynbun ïa ki kam ba dei ban leh na ïing , ong ka khubor na ka ri America .
Lait na ka Sindhu tang ka Saina Nehwal ka don ha ka kyrdan Top 25 ha ka jingialehkai marwei jong ki kynthei .
Kumta , ka dur ba mynta jong ka jingdie marbam ha India kaba kynthup ia ki nongdie marbam rit bad ki nongdie marbam ki bym don jingpynbeit ka nang kylla suki suki sha ka rukom die marbam kaba kham pynbeit ryntih .
Napdeng kito ki MoU ba la soi mynta ka sngi 23 tylli ki dei kiba la soi da ka Sorkar Uttar Pradesh .
Ha u bnai Lber 2012 , ka Unitech ka la pynbna ban mih noh na ka jingïatreilang bad ka Telenor da kaba die noh ïa baroh 32 tylli ki kor jong ka. 75 na ka shispah ka bhah jong ka kompeni Norway .
Ka plie ia ka file ryngkat bad ki hok jong u nongpyniaid .
Ia ka jingrwai la shna da u Devi Sri Prasad .
Ki la saphriang kylleng ka ri .
Ngi ailad ia u slap ban tuid ha ki wahduid
U Umesh Yadav bad u Bhuvneshwar Kumar ki la wanrah ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha ka por ba ki la pynjynjar ïa ki nongwan jngohkai da ki jingthep bol .
U Rhodes u la trei bad katto katne ki kynhun ïalehkai kriket hadien ba u la shongthait bad u don ïa ka jingthoh kaba itynnad bha kum u nonghikai ïalehkai .
Ka rai mano ban pdiang kum ki nongwan buhai shnong ka sah ha ki dkhot barim jong ka EU shimet shimet .
U la poi hangne ​​hynnin ka miet .
Ia kane ka mat yn sa pynbeit hapoh ar sngi , u la ong .
Ka jinglong ba jylliew ha ka jingsynshar ka ai lad ban thaw thymmai bad ban pdiang ia ki rukom treikam ba bha tam ha ka pyrthei .
Kane ka la long tang kawei ka jingkylli kaba ngam shym la .
Sngap ia nga , ngi lah ban lap katno ki rel kit briew ki iaid stet ha kito ki por .
Nga la dei ban ai ia ka jingkoit jingkhiah jong nga hakhmat eh .
U Chakraborty u la iashim bynta ha kiba bun ki jingiaseng kiba heh .
Te , ka shu sah hangne ​​. Nga sa wan biang hadien shi minit .
Ha ka kylla miet ka India ka la hiar thma da ka jingkhlaiñ kaba kham khraw .
Ki nongtrei kiba ioh tulop man ka sngi ki la shah ktah jur bha .
Tang khyndiat eh kiba la kdew ia ki daw jong ka iing ka sem .
Ka jingroi ha South California ka la phah ia u sha Santa Maria ha ki snem 1920 .
Ka samoi treikam kaba ar jong u KCR kum u CM ka la sdang da kaba sniew .
Ki nongmudui ki la dawa ha khmat ka iingbishar ba ki jingbthah ba la ai da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kane ka kam kim shym la kohnguh da ki jylla .
Ha kane ka rukom , wat ia ki unit jong ka mashin shon kot kiba khia bun ton ruh lah ban kyrshan ha ka jingtap kaba rit jong ka Iyer . Ki hover , ki jngi ha ka Iyer !
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki briew kiba la koit ki long haduh 20 hajar 783 ngut .
La iohi ruh ia u nongialam ka seng u Rahul Gandhi .
Ki Stock bad ki Bond : Ki Stock bad ki Bond ba la ai sha ka seng ba la pyndonkam da ki Nongsakhi U Jehobah kum ka jingai sngewbha ba pura lane da ka jingïateh kular ban pynkylla hadien ka jingïap .
Ko phi kiba ngeit , wat shim ia ki kpa bad ki hynmen jong phi kum ki paralok lada ki kham kordor ia ka jingbymngeit ban ia ka jingngeit . bad kito na phi kiba leh kumta ki long kiba sniew .
La khmih lynti ba ka jingwan jngohkai kan nang kiew ha ki bnai ban wan .
Ka jingtrei na ka bynta kane ka jaka kan sdang ha u bnai Naitung mynta u snem .
Ka jingiakhih jong ki nongrep : Baroh shi katta ki kloi ban sngap ia ki nongrep , ka sorkar ka plie ia ka jingiakren ong u Rajnath Singh .
Ia kane ka jaka ri jingri la pynkylla kyrteng ha u snem 195455 kum ka jaka ri jingri jong ka Ramganga bad la pynkylla kyrteng biang ha u snem 195556 kum ka jaka ri jingri jong ka Corbett .
Coronavirus : Pynkynriah noh ka Bangladesh Cricket Board ïa ka jingïalehkai jong ka World XI pyrshah ïa ka Asia XI
Arngut ki Naxal kiba rah ia ki khusnam pisa ha ki khlieh jongki ki la shah siat ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Chhattisgarh Dantewada district , la iathuh ki pulit ha ka sngi Saitjain .
U la shong ha Mumbai bad u la pang katto katne por .
Ka Ayogya ka dei ka phlim Tamil kaba la pynwandur bha ia ka phlim Telugu kaba pawnam bha kaba la ak da u Junior NTR .
IPL 2020 : U dkhot ka BCCI medical committee u la ioh ia ka jingpang Covid 19
Ka jingkren kaba bud , To long kiba shai halor ka jingbha U Jehobah , ka la pynksan ba kum ki nongbud ia U Blei , ki Khristan ki kwah ban pynmih ia ka jingbha baroh ha ka jingim jong ki .
U Binoy u la ong ‘ Katba nga nang iohi ia phi Ma katta nga nang sngew lyngngoh .
Ki mrad kiba kham bun kiba bam dohkha ki long ki langbrot bad ki blang .
Kumta , baroh ki domain ki long kiba la pynbeit ha kawei ka liang bad kin ai ia phi katto katne ka jingkhlain kaba long ka jingkhlain jong ka jingkhlain bad ka jingpynkhlain kaba sah .
Lada u leh kumta , ka Andhra Pradesh kan long ka jylla kaba long ka nuksa .
Kane ka phlim ka long katkum ka khana lyngkot kaba la thoh da u nongthoh Marathi u Chandrashekhar Gokhale .
U Ashiwn u la ong ba kan ym long kaba stad ban ong ha kane ka khyllipmat ba tang arngut ki nongïalehkai India ki la pynshisha ba ki biang na ka bynta ki Kiwi .
Ka jinglong jingman jong ka pisa kan long kaba khlain .
Ka khynnah kynthei ka long kaba bhabriew .
Hadien ba ki la shah kynthoh jur ha ka kaiphod jong ka Solar Commission ki lah ban shah sospon u DGP A Hemachandran , u ADGP u Padmakumar bad u DySP u S Harikrishnan .
Ka jingleit kaba mynta ka wad ban pynpaw ia ka jingkordor ba ka India ka ai ia ka jingiadei bad ka Sri Lanka bad ban pynskhem ia ki jingiadei kiba la don lypa hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka shong shibun ha ka ioh ka kot , ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang ha ka thain .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ki pulit ki la ong ba u shah kynnoh ruh ym duna ia ka 28 tylli ki jingshah kynnoh pyniap briew khlem da pyrkhat , ka jingleh thok bad ka jingshah thombor .
Namar ka jinglong jingman jong ka jingpynmih , bun ki tiar pynbthei ding ki iapher ha ki jingtip ba bniah .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Vijay Kumar , u Ravi , ka Geeta Rani , ka Shashi Kumari bad ka Deepa kiba baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Jangeer Fauji Wali Gali .
Ka don shibun kaba la khmih lynti na ka .
Ki la wanrah ryngkat bad ki ia ka jingstad ' Super 35mm ' .
Ia ka tarik ban sdang ia ki klas yn sa pynbna hadien .
Ka Lenovo S5 Pro kaba don ar tylli ki camera hakhmat kan pyllait paidbah ha China ha ka 18 tarik u Lber , pynskhem ia ka official teaser .
Balei ki don ha ka jingphetwir ?
Ka ain shongkurim jong ki Hindu ka ai ia kaei kaba long ka jingshongkha kaba dei katkum ka ain jong ki Hindu .
La dang hikai bha ia ka ha ki skul bad ki skulbah .
" U Dabid bad ki briew jong u ki la long " " kum ka kynroh iada " " ia ki nongap langbrot bad ki kynhun langbrot jong u Nabal ."
Kane ka ai ia ka jingstet kaba palat ia ka 200 kmph .
Kaei ka jingsumar bad kaei kaba ka kynthup ?
Hadien la wanrah ia u Sanjay Tandon kum u nongthoh khubor bad hadien kata la kyntiew ia u kum u president .
Kaba ar , ngi donkam ban sngap ia kaei kaba U Jehobah u iathuh ia ngi lyngba ka Ktien bad ka seng jong u .
Ki la ai sa kawei pat ka jingpyrta ‘ Hum leh bad hamara .
Ngi dei ki nong India , ngi don ki kot ki sla .
Ka thup jong ki nongpeitkai ka long kumne harum : .
Ki dawai ban iada na ka jinghiar ka snam .
Step 4 Ka result jong phi kan sa plie , Download ia ka copy lane shim ia ka print na kajuh .
Ia ka rong ros jong u dieng dog la ju khot teng teng ka rong saw jong u dieng dog .
Ha kane ka por ym shym la don kano kano ka jingiateh hynrei ki kynhun jong ki hi ki khmih lynti ban iakynduh ha ki por ban wan ”, la ong ka Sarah Sanders secretary jong ka White House .
U Virat Kohli u mihkhmat ia ka India ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingialehkai Test .
Ka America ka pynkhihwin ia ka India pyrshah ia ka China : US Media .
Ha kane ka phlim la ak da ka Chiranjeevi , ka Vijayashanti ryngkat bad ka Bhanupriya ha ka bynta kaba rit .
U Ram Nath Kovind u la leit jngoh ia u Arun Jaitley ha AIIMS
Kito kiba ioh ia ka jingiada NSG ki hap hapoh ka kyrdan Z plus .
Kine ki arngut ki la iakynduh ha marjan jong ka jingialang jong ka G20 ha Hangzhou ha u bnai ba la dep .
" Ka khusnam ba bha tam jong ki phlim ba la shna kyrpang ka long kawei na ki khusnam ba la ai da ka kot khubor " " Filmfare " " sha ki phlim ba la shna kyrpang . "
Ngam buh ia ki thong kiba heh .
Ki dei ki lieng kiba nyngkong eh ha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India ban pyndonkam ia ki tiar siat bthei BrahMos .
Snem thymmai , spah snem thymmai , ki jingkut jingmut thymmai , bor thymmai , jingkmen thymmai , jingkmen thymmai wan to ngin iaid shakhmat .
Ia kane ka nongshah lehbein la rah jubor sha ka jaka kaba jan ha kaba la leh beijot ia ka da u nongshah kynnoh , la ong ka khubor .
Lano lano ruh haba kum kine ki jingleh jong ka kompeni ki jia , ka jingkitkhlieh ban pyndep ia baroh ki kyndon bad ki kyndon ain ryngkat bad ka jingpynmih ne jingpynbeit ia ki share ka shong ha ka kompeni .
Nangta ngi la leit sha kane ka jaka bam kaba rem dor shisha ban bam ja miet bad . . .
Hadien la paw ba la pynmih ïa ki hukum jong ka kynhun kiba khanglad ïa u Ralf Schumacher ban ïaid lait ïa u Hill .
Ka kan kynmaw beit ia ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong u .
" " " Khublei shibun ba phi la poi hangne ​​ha ka por ."
Ka jingshit jingkhriat ka kiew bad ki sboh kiba la thiah bad kiba la tyrkhong ha baroh kawei ka por lyiur ki mih biang sa shisien .
Ia ka khusnam jong ka jingpynwandur thymmai la ai sha u Prof . U Vijay K . Chaudhary bad u Dr . Ka Amita Gupta jong ka University of Delhi na ka bynta ka jingshem jong ki ia ka TB Confirm , ka test kaba stet ban lap ia ka jingpang Tuberculosis .
Ha ka jingïakhun jong ki kynthei ka Punjab ka khur ïa ka takma ksiar , ka Kerala ka khur ïa ka takma rupa bad ka Tamil Nadu bad ka Jammu bad Kashmir ki khur ïa ka takma rnong .
Ka Somalia bad ka Saudi Arabia ki don ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra ha ka jingwad bniah jong ka Thomson Reuters Foundation ia kumba 550 ngut ki riew shemphang halor ki jingeh jong ki kynthei .
Ia ka thain pdeng kaba roi jong ka jaitbynriew la ker da ki lum Storm Horns shaphang sepngi bad ki lum Thunder Peak shaphang mihngi .
Ki dur kim lah ban wanrah na kane ka directory .
" Hadien baroh , kumba u Flavie u batai hangne ​​, ka long tang " " kaba kordor palat , kaba pher palat , kaba itynnad palat , kaba palat ia ka icon ban pynpra ia ka . " " "
U trei ruh kum u nongthoh jingthoh .
Ka jingai khusnam jong u ia ka thain Gran Chaco kaba la iasaid sha ka Paraguay ka la pynlong ia u u riewshlur jong ka ri .
Ki ar tylli ki dei ki kompeni bapher bapher .
Kane ka prokram ka ioh ia ka jingpdiang jong ka kynhun jong ka pyrthei ha ka 24 tarik u Iaiong , 2003 .
Ha kane ka phlim la jied ia u Sai Tamhankar , u Swwapnil Joshi , u Ankush Choudhary , u Jitendra Joshi bad ka Urmila Kanetkar kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka jinghikai ka long ka jinghikai kaba jrong .
Ka Sri Lanka Cricket ka la ong ha ka kyrwoh ba ka jingleit jngoh jong ka Ireland sha Sri Lanka kam dei ka bynta jong ka jingiateh ba tynrai jong ka ban pynphriang bad yn sa pynbeit biang ia ka por jong ka .
Dang shen u la iakren shaphang ka jingkhuid jingsuba jong ki bniat ha ka shnong nongkyndong jong u , da kaba ong : .
Ka jingbymdon jong ka Raina bad u Harbhajan ka la buh ia ka jingduna kaba khraw ha ka kynhun jong ka CSK , bad kan long kaba eh ban bujli ia kum kine ki rang ialehkai ba shlur .
" " " Mynta , thoh shithi sha u paralok jong phi u M da kaba batai ia ka jingjia aksiden ha surok kaba phi la sakhi . " " "
Hynnin ka sngi , u heh ka Punjab Congress u Amarinder Singh u la pynbna ba ka tnga jong u Sidhu ka Navjot Kaur Sidhu ryngkat bad u nongialehkai hockey barim u Pargat Singh kin pyniasoh ialade sha kane ka seng ha ka 28 tarik Nailur .
Hynrei , hato kata ka long kaba jia ha ki phlim ?
Phi dei ban kylli ia u ia kata ka jingkylli !
Ka kot khubor Romania kan sa pynmih ha ka taiew ban wan .
U nongïalehkai ba rim jong ka England u Paul Collingwood un long u nongïarap jong u Chris Silverwood ha Sri Lanka , katba u Jon Lewis un long u coach ïa ka bowling .
Ha ka snem ba ki la dap shispah snem u Kent u la jop ia ka jingiakop ialehkai jong ka ri Bilat ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1913 .
U KK Senthil Kumar u dei uba peit ia ka jingpynmih phlim bad u MM Keeravani u ai ia ka jingrwai .
Ka jingshalan shabar ka la jia ruh na kiwei pat ki kynhun viz . u sohjew na Nagpur , u sohjew na Theni bad Anantpur , u sohjew na Lucknow etc .
Ka bynta jong ka jingplie jong ka shkor pdeng , ha ka shyieng kaba bud ryntih , mynta ka don pdeng sha ka shyntur .
Nga wad ia ka video .
Nangta ka sorkar India ka hap ban rai .
U Govinda bad u Chunky Pandey ki la iasoi na ka bynta ka bynta jong u Abhimanyu hynrei ki la weng noh haba ki la ioh ia ki phlim .
Ka jingpynthut ia ka sain pyrthei ka dei ka jingpynthut ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei .
Ki trei kum ka komiti kaba iatylli .
La kha ia ka kum ka Louisa Ann Gardner , ka dei ka khun jong u kapten duriaw uba la jah ha duriaw katba ka dang 7 snem ka rta .
Ngi kwah ban poi sha ki jingshakri ha ka koit ka khiah haduh ki jingkhang jong ki nongkyndong .
La sdang ia ka jingtohkit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u DCP .
Ki mar kiba bha ki wanrah ia ka dor die kaba heh .
Ka Delhi HC ka pan jubab na ka sorkar halor ka jingkyrpad ban buh kyndon ia ka bai liengsuin
Kane ka dei ka kabu kaba bha tam kaba ka India kan ioh , ban jop ha Australia .
Ki synran ba kongsan jong u ki long u Vidhura bad u Sanjiva napdeng ki monk bad u Sama bad u Champa napdeng ki nun .
Ka la kylla long ka paralok ba jan tam jong nga , u ong .
Ngi hap ban leit sha ki shnong ki thaw .
Ka sorkar ka la kynnoh ba ki don ki jingtip ba la tip kum ki nongsyntiat ba ki don ki Rohingya kiba don jingiadei bad ki kynhun lehnoh ha Jammu , Delhi , Hyderabad bad ha Mewat .
" Bad man ka por ba ngi iohi ia ka kynhun sim kaba don ka jingpyniadei lyngba ka kor , ngi ju pyrkhat , ' Lehse ka don jingiadei bad ki nong America ’ " " Bad nga la ong , " " Em ."
Katno ka jingkular kaba phylla ! Bad wat la katta ruh , ka don ka daw kaba kham khraw shuh shuh na ka bynta ka jingkha ia U Jisu .
Ha Hawaii hyndai , ka tempi luakini lane ka luakini heiau ka dei ka jaka kyntang jong ki trai ri trai muluk ha Hawaii ha kaba la knia snam briew bad mrad .
Yn kynmaw ia ka na ka bynta ka jingshakri jong ka ia ki briew jong ka ri India .
Hadien kata la lap bad pynithuh ia ki gene na ka bynta kiwei pat ki nongkit ha ka lab jong u .
Hynrei une u mrad barit u dei ka daw jong kiba bun ki jingshah ktah namar u long uba ju don bad uba la saphriang kylleng kylleng .
Ka jingpyniaid ia ki card ka la kiew da 40 percent .
Kan bteng ia ka jingiakhih wat lada ki pulit kim ai jingbit : U nongialeh laitluid u Doreswamy
U Pramod Tiwari uba la khlieh ia ka seng Congress ha UP u la ong ba u Modi u don ha ka thup jong u Hitler , u Mussolini bad u Gaddafi .
Kiba don ha iing ki rwai kum ka jubab haduh ba khatduh la ailad ia ki nongwan jngohkai .
U la ong ba ka jingdon jong u President Museveni ha kane ka sngi ka pyni ia ka jingieid jong u ia ki paidbah ka ri India , bad ia ka jaidbynriew Indian Community ha Uganda .
Hynrei kaei kaba la pynlong ia u ban shakri paidbah ?
Ka jingkhublei kaba khraw ia ki nonghikai jong nga baroh .
Ym shym la don kano kano ka kam runar kaba khraw .
37 lak klur na ka Rs .
Kumta , ngin ong ba ki leh ia ka kam kaba bha kaba phylla shisha .
Ki Deseptik nangta ki leit sha Burbank .
Baroh arngut phi sngewtynnad ban iadon ryngkat .
U nongwan u dei ban long uba pyrkhat bad uba husiar shwa ban leit jngoh .
Hynrei nangno ka wan kata ka jinglong ? Na ki sap shimet ?
Da kaba shim na ka bynta ka jingïakren ba ka dei ha ka jinglong jong ki bai lutksan ba la siew sha ka kompeni bar ri .
Ka dei ka jaka ski ha ka por lyiur .
Katba u Sharma u dang ai jingmut katto katne ki lad ki lynti , u myntri u la kyrpad ia u ban iakynduh ia ka ha Delhi .
U nongtong dohkha u jubab : Hooid , nga leh khyndiat ka jingtong dohkha . Nga ialehkai bad ki khun jong nga .
U la kylli 16 tylli ki jingkylli sha u Chandrababu Naidu bad sha ka tnad pulit jong ka Vijayawada .
Kumba 213 million ki jingkha khun ki la jia ha u snem 2012 ha kaba 190 million ki dei ha ki ri kiba dang kiew bad 23 million ki dei ha ki ri kiba la kiew .
Nga sngew ba nga la shah pynshlur shibun eh na ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat kaba nga la iohi ha ka Chancellor Merkel bad ka Germany .
Hynrei ngam pat long uba kloi ban kynran dien na ka kam jong nga .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongialehkai ba la bat bad ba la pyllait da ka kynhun :
U YS Jagan u la pynlait ia ka YS Kutumbam
Sam , ngam don por .
Ia ka jingtei la jied katkum ka jingiateh ba dang iaid .
Pule ruh : 5 tylli ki credit card ba bha tam khlem da siew bai lutksan man la u snem
Kiba rit kiba mih na ki snier ki donkam ia ka jingbam kaba bun hynrei namar ka jingduna um , ka la don ka jingduna bam kaba khraw .
Kane ka kyrdan kam dei tang ia ki kynthei , hynrei .
Ka jait jaboh aiu kata ka long ?
Ka phone kaba don 64GB kaba kham mynshwa ka dor jong ka ka long Rs .
Kane ka phlim ka don ia ka jingrwai da u Midhun Mukundhan bad ka jingring dur da u Abhishek G Kasargod .
Ka jingpyni ha ka MAGIC Lab ka la pyni ia ki mar bad ki rukom treikam ba la shna hapoh ka prokram MAGIC .
Barr , uba la slem bha u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam , u la ai ka jingduwai kaba rit mynsiem bad kaba shisha .
Nga la ju leit sha India mynshuwa .
Ki jingtip na ka USAF Ki jinglong ba kongsan Ka jingtreikam Ki tiar ialeh Ki liengsuin kiba lah ban ianujor ia ka bynta, ka jingpynbeit, bad ka juk Ki thup ba iadei
Ka don ka jingshong kaba 1 , 00 , 024 ngut .
Ia ki kali paidbah la pyndonkam bha ha kylleng ka ri India kum ka lad kaba suk bad kaba suk ban leit jingleit na ka bynta baroh ki jaitbynriew .
la pyntbit ruh ia ka kynhun treikam ba kyrpang , ryngkat bad ki tri force act ha baroh ki kam .
Ngam lah ban pynbeit ia ka jingmut jong nga , ko Kpa .
U nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la ong ba u Rahul Gandhi um shym la iehnoh ia kano kano ka lad ban pynrit ia ka India bad ban pyni ia ka ha ka dur kaba sniew .
Ki arngut ki kynthei ki la pyniap ialade ha ka shisngi hapoh IIT Madras Campus
Ha Bihar la weng noh ia ka hukum jong ka sorkar ban khanglad ia ka kot lyngkdop kaba don ia ka jingleh donbor ha ka sain pyrthei ha ka iingbishar jong ka Patna .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 16 tarik u December na ka bynta ka jingbishar kaba hadien .
Ki dur telebishon na Basanti block jong ka South 24 Parganas district ki pyni ia ki riew kieng suloi kiba la tap khmat bad iaid kai shabar jong ki jaka thep vote .
Hato ka shyntur jong nga ka rit palat ?
Ki lynti um kiba kongsan eh kiba lah ban iaid lieng ha ka synshar president ki long ki wah ha ki wah Godavari bad ki wah Kistna .
Pynduh noh ia ka veto jong u Trump ia ka ain iada ri jong ka US Congress
Kane ka jingiakhih ka dei ka jingmih na ka jingiakajia hapdeng u Dr Pawan Attri , u doktor ba sah ha katei ka jaka sumar bad u Pankaj , u khynnah ward kaba la jia hynnin ka sngi .
Ki la don ka imlang sahlang kaba roi bha ha ka rep ka riang .
Hynrei ki don ha Benin kiba dang artatien bad ki dang kylli bun ki jingkylli halor katei ka jingpynbna .
namar na ka bynta ka Kyrteng ki la leit noh khlem da shim ei ei na ki Jentil .
Kane ka ashram ka dei ruh ka jaka sah jong ka Sri Satya Sai Seva Organisation bad ka Sir Satya Sai Central Trust .
Yn ym don palat ia ka 20 ngut ki nongiashim bynta ha kawei ka heat .
Kaei kaba pynlong ia ki ban long kum u lain ?
U SS Rajamouli , u Pawan Kalyan , u Chiranjeevi bad u Ram Charan ha kane ka sngi .
U Einstein u ngeit ba ka lah ban don ka jingbym iahap hapdeng ka jingkhlain jong u electron bad u proton khnang ba ka bor magnetic jong ka Pyrthei kan mih na ka Pyrthei baroh kawei .
Kawei na ki kam runar ba nyngkong eh ba la leh pyrshah ia ka UN da ka seng Zionist ka long ka jingpyniap ia u Count Folke Bernadotte ha ka 17 tarik u September 1948 .
1 klur ha kiwei pat ki khep .
U KL Rahul u Mayank Agarwal sdang ia ka jingialehkai jong ka Kings XI Punjab .
Watla katta ruh kumba 24,000 ngut ki khynnah ki iap na ka jingpang sniehdoh man la u snem .
U i kumba u long uba koit ba khiah , u i kumba u long uba koit ba khiah janai , .
Kane kam dei ka jinglong jong ka ain kaba mynshuwa .
Ha Australia , bun na ki jaka jong ka Irrawaddy ki dang sah khlem shong briew shuh .
Ia ki jaka die Symbai la ju jurip man ka por bad la shim ia ki nuksa ban peit ia ka jingbha jong ki .
Ki nongialam , ki nongtrei party bad ki riew paidbah na ki bynta bapher bapher ki la synran lang ia une u nongialam paidbah da ki hajar ngut .
Pynshitom bein ia u MLA ka BJP ka Uttar Pradesh , byrngem ia u nongdie jhur muslim .
Ka jingjop kaba bun eh pyrshah ia u nongialehkai pyrshah ha ki ODI :
Ka liengsuin ka la shah pyndait ha ka pyrthei .
Bad kine ki nongiasaid ain ki pyrshang ban pynthut ia ka jingbishar .
Hadien kata la ai khusnam pisa kaba Rs .
Ka kyrshan ia ka iOS 6 . 1 lane shaneng .
Kum ka jingmih na kata la kem bad pynngat ia ki ha ki kyndon aiñ .
Ki kynthei ki kham bun ban ia ki shynrang ha Mizoram .
Hynrei u apostol Paul u ong : Ngan ym ailad ba yn pynlong ia nga hapoh ka bor da kano kano ka kam .
Ka ktien phareng jong phi ka long kaba bha shibun .
Ka Sony ki dur jong ka ri India pvt .
Hynrei kata ka dei ka kot jong ka khynnah kynthei !
Ki nongmudui ki kam ba ka jingai jingithuh jong u ka long kaba shisha hynrei u la pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki kynhun , la ong ka kaiphod .
U NONGKREN SHYNRANG : Nga pyrkhat ba kaei kaei kaba jia , ka long lehse kam dei .
Man la ka sngi ngi ju iakynduh ia ki khubor shaphang ki jingjia aksiden ha surok .
U la don bynta bad ka seng Bharatiya Janta naduh ba la seng ia ka .
Kawei ka telebishon jong ka thain ka pyni ia kane ka jingjia baroh shisngi .
Ka kyrteng kaba ju khot ia ka Tara kaba phyrnai kum u bnai ha u Ramavataram ka pyni ia ki jain lieh jong ka , ka dak jong ka kynthei kaba la iap lok .
Hynrei u Kant u la maham ba ka India ka donkam shisha ban sumar bha ia ka jinglong kyrpang ha ki por ban wan .
Ngi iarap ia ki briew kiba pdeng ym tang ban ioh iing ia ki hynrei ban pynbeit ia baroh ki jingeh kiba iadei bad kane .
U Blei jong ki briew baroh .
Kumta ka Sorkar Pdeng ka la thaw ia ka Komishon ban bishar bniah ia ka Riti Synshar .
Ka kynthei kaba shet jingshet da ki dieng .
Kata ka dei ban long da ki ophisar jong ka jylla .
Ka Oxford , MIT bad Cambridge ki la bat ia ka kyrdan kaba lai , kaba saw bad kaba phra .
Kaei kaba pynlong ia ka kali kum ka kali kaba rem dor ?
Kyntu election commission ia ki pulit jong ka nongbah Delhi ban tohkit ia ki por thep vote thok ha Lok Sabha ha ki social media
Nga smai ban iaid jem , ban leh sbun bad ban wad bniah da ka jingmut jingpyrkhat . Ngam dei ban shim ia kaei kaba la ai .
Khlad u ophisar BSF ha ka jingbthei ba shu jia ryngkhat
Mynsaw jur ka tnga jong u nongialehkai kriket u Liton Das ha ka jingbthei gas cylinder .
Pynbna ia u slap bym dei aiom ha Maha kum ka jingjia ba sngewsih : Ki MP jong ka Shiv Sena kin pynbna ia ka govt
" Dei na kata ka daw ba la khang ia ka ." " "
Ha ka juh ka sngi la pynkynriah noh ia u sha RIMS na Birsa Munda Central Jail ban ioh ia ka jingsumar .
Ki la don ki khep ba la shah kem ha West Bengal bad ha Haryana .
Kum ka jingpynbeit la ai jingmut ba dei ban weng noh ia ki jingthung kiba heh dor na ka jingpeit jong ka skhim insurance haduh u snem 2020 .
Hapdeng 600 bad 700 hajar ngut ki Rohingya ki la poi tang hapoh ar bnai kaba sdang naduh ka 25 tarik u Naiwieng .
" " " Ngan sa leit phai sha ïing shen ban bishar bniah ïa baroh ki lad hynrei nga sngewnguh ïa baroh ki khubor jingkyrshan bad nga kyrmen ba ngan sa wan biang ban ïalehkai shen . " " "
Ka sorkar ka la pynduna ia ka dor khajna ba kongsan jong ka petrol bad diesel da 2 tyngka shi litar .
" " " Ka jingdon jong ka 1.54 percent ka long kaba duna ha ka histori bad ka pyni ia ka jingpynskhem kaba skhem bad kaba dang iaid shakhmat jong ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot kaba heh , " " la ong u nongai jingmut ba rangbah jong ka ioh ka kot u Arvind Subramanian ha ki nongthoh khubor . "
U kwah ban pyrshang . U kwah ban kem ia kawei .
Utei u nongtrei aiñ u la shah kynnoh ba u la shah lehbeiñ ha ka jingleh be-ijot kaba ym sngewtynnad da u nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u A K Ganguly .
Hooid , lah ban beh noh ia u briew na ka balang lada um kylla bamut u leh ia ka kam awria , katto katne ki jait jingleh bymkhuid , ne ka jingleh be-ijot .
Ka jingleit jingwan ha surok ha kiba bun ki jaka lum khamtam ha Wayanad ka la shah ktah jur namar ka jingtwa khyndew ha kiba bun ki bynta .
Ka khaii pateng jong ka ri India ka la shah ktah jur .
Ka yalehke ka Telugu Titans pyrchah ya ka Bengaluru Bulls , Pro Kabaddi 2019 daw pynman ha Patliputra Sports Complex , Patna .
Nga la ong ia ka ba kan wan sha Sanjeevaiah Park .
U Avinash Rai Khanna MP bad heh barim ka BJP u Punjab u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingjur jong ki samla ka Punjab ban pyndonkam ia ki dawai pynbuaid .
" " " Ia ki jingsiew bai lutksan ha ka EPF la rai katkum ki jingai jingmut jong ka Central Board of Trustees da kaba shim khia ia ka jingmih man la u snem na ka jingbei tyngka ba la leh da ka EPFO ​​. "
Ka jingïakhih jong ka Swiggy ‘ Hope , Not Hunger ’ ka la lum ruh ïa ka pisa kaba T.10 klur kaba la ïarap ban pynbiang 30 lak tylli ki jingbam sha ki briew kiba donkam jingïarap ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
U la kyntu ia ki paidbah ban pyndonkam ia ka hok jong ki ban ioh ia ka hok ban pynkhlain ia ka synshar paidbah .
U Trai ba donburom jong ka Khet , .
Haduh ka jingkylla jong ka ri France ka la don hapoh ka jingsynshar syiem jong ka ri France .
Kiei na kine kiba ki theor ki kam ba ki dei ban shah pyrkhat bha ?
Ka America ka dei kawei na ki ri kaba pynmih umphniang ha ka pyrthei .
" Ia ka bynta ba shathie jong kane ka duriaw la khein kum ka bynta jong ka Saint George bad ia ka bynta ba shathie kum ka bynta bym lah ban pyniapher jong ka " " Ki lynti shathie " " sha ka ri Bilat."
Record sum kaba long 1 , 10 , 055 klur na ka bynta ki Rel India ha kaba 1 , 07 , 100 ka dei tang na ka bynta ka jingpynlut pisa .
Ngi don ka jingiakren kaba kongsan bad ka ri India bad kiwei pat ki ri kynthup ia ka China .
Ki jingjia ba kongsan jong ka FIFA World Cup 2018 : Ka Mexico ka la pynkhyllem ïa ka Germany ha ka jingïakhun jong ka Group F
U Rahul Gandhi u ïakren bad ki samla pule ha Princeton .
U Ved u dei u khun jong ka khun jong u ka Soundarya Rajinikanth .
" " " Ka Naomi Osaka ka kren : " " " " " Nga tip ba baroh ki la ia risa na ka bynta jong ka." " " "
Kumta, kan ioh ia ka score jong ka kan don ia kata ka dor ba wanphai jong u nongkhein.
Ka phlim jong u ka la mih ha ki 25 tylli ki jaka peit phlim .
Nga ainguh ia U Jehobah ba ngi la tip ia ka jingshisha , ka la ong . Nangta ka la batai .
Haba u la tip ba kane kam long kumta , u la ong : To U Blei ki Israel un ai ia ka jingkyrpad jong phi .
255 jait ki sim la buh jingthoh ha ka jaka ri sim .
Hynrei hadien ka jingkren jong u Bhardwaj , u Singh u la ong ba ka dei tang ka jingduna ha ka liang ka jingstad .
La pyndait da ki tyrpeng nar kiba bha bha ki ai ïa ki jinglong ba ïaid kiba mynshuwa tang ha ki mar ba la shna shabar ri .
Hynrei ha ka snem kaba nyngkong jong u Seiros u syiem Babilon uta ujuh u syiem Seiros u la hukum ban tei ia kane ka iing U Blei .
Ka Teena Singh ka la dep ring ia ka phlim kaba bud jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Kabir Singh bad u Shahid Kapoor .
U Myntri kam pohiing ka ri u Shri A . K . U Antony u la kynmaw ruh ia ka jingnoh synniang jong u Pt .
Haba u long u nongphetwir na u Syiem Saul , u Dabid u la don ha ka kyrdan ban leh ia kaei kaei kaba khlem burom ia u syiem ba la pynsleh da U Blei , bad u la leh kumta .
" Ha ka jingshisha , ka mut " " ka jingwanphai na ki jingpynkhein " " . "
Ka jingshit kaba rit tam ka long 26 . 4 digri , ka jingshit kaba palat ia ka jinglong kaba ju long .
Ka la long kawei na ki skulbah ba nyngkong eh ha ka pyrthei , bad tang ma ka ha ka pyrthei Arab kaba la im kum ka skulbah kaba mynta kaba kynthup ia ki sobjek ba iadei bad ka pyrthei ha ka jinghikai .
Ka jingbei tyngka kaba palat Rs .
Ngi pule ha u Habakkuk 2 : 6 : Kordit ia uta uba pynbun ia kaba ym dei ka jong u Ah katno slem ! bad uba pynlong ram kaba khia pyrshah ia lade !
Ki don 21 tylli ki iingbishar ba ha India kiba la khang pyrshah da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katba ka BJP , INLD bad ka Congress ki la pynbna kyrtong na baroh ki seat hynrei ka JJP pat kam pat lah ban sei kyrteng ia ki kyrtong na Kurukshetra , Sonepat bad Gurugram seat .
Ha kane ka por , u nongthymmai u lah ban ioh ia ka kopi jong ka kot La Pynbeit Ban Pyndep Ia Ka Jingshakri Jong Ngi .
Ha ka jingmut jong u Joel 2 : 28 , 29 , ngi shem ba u Joel ruh u pynksan ia ka jingkylla kaba mut .
Nga ai ia phi ia ka Mahadei Lucy kaba shlur .
U Myntri Rangbahduh u la kular ia ka jingsynshar kaba khuid bad kaba shai .
Ka jingshalan mar shabar ri ka la hiar ha ki ar bnai ba nyngkong jong u snem 2009 da 5 percent haba ianujor bad kajuh ka por jong u snem ba la dep .
La pynduna ïa ka jingkhang ïaid kali ha ka surok bah Jammu bad Kashmir
" Hato phi lah ban iohi ia ki angel ba ki shim noh ia ki mynsiem jong ki bym ngeit na ka met jong ki bad ki shoh ia ki khmat bad ki tyrpeng jong ki da kaba ong , " " To shah ia ka jingjynjar kaba thang ."
Phi lah ban peit ia ka video ba pura jong ka harum .
Nga dem khrup ha u Swami Vivekananda ha ka sngi rakhe jong u.
Ïa ka metïap la rah noh sha Civil Hospital ban leh ïa ka Postmort .
Nga la kyrpad ia phi ban buh ia ka !
Ka tnga jong u kam don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingeh .
Kren Ia Ka Jinglong Tiny .
U don ka jingshaniah kaba khraw .
Ka Archna Arora , ka chairman jong ka NDMC ka la leit jngoh ia ka jaka jong ka NDMC ban peit bniah ia ka jinglong jingman jong ki jingdonkam jong ki nongshong shnong .
Ha u snem 2015 ka sorkar India ka la pynkup burom ia u ia ka Padma Shri .
Ka jingjied kaba kongsan tam ha ka jingim jong ngi ka la jan poi .
Ki lynti jong U Trai baroh ki long ka jingieit bad ka jingshisha ia kito kiba sumar ia ka jutang bad ki jingphla jong u .
Ka Ri Venice ka la ioh ia ka jingsynshar halor shibun ki lynti khaii hapdeng ka Europe bad ka Asia .
U dei u aktor ruh . Uwei u paralok jong phi u la phet noh lehse bad ka tymmen jong u .
Na ka por sha ka por ngi la hap ban pynkhih ia ka umphniang , kumta ban ong .
Ki tnga ki la duh noh ia la ki tnga .
" " " Paralok la iathuh ia nga ba ka liengsuin Air India Express direct flight sha Sharjah ruh kan sa sdang nangne ​​sa khyndiat sngi." " "
Ka jingpyrshang ban pynbor ia ka ktien Urdu kum ka ktien jylla ha ka rukom bym iahap bad ka synshar paidbah la pyrshah da ki Bangali .
Ki nong China ki la pyndonkam da ka jingbthei maw kaba la pynmynsaw malu mala ia ki briew na baroh arliang , la iathuh ki heh sorkar .
Ban im ha India ki briew kin hap ban ong Bharat Mata ki Jai ong u myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan .
Ka dei ka kali hybrid kaba pura .
Ia kane ka jingshisha la kyntait pynban da u Mr Varinder Singh .
Ha ka jingsiat , arngut ki khynnah skul ki la mynsaw na ki kuli .
Ka kad lieng kaba synshar hi ka dei kaba pyniaid da ki bor synshar paidbah , ki sorkar pdeng bad ki sorkar thain .
" " " Nga la long u nongkyrshan ba radbah jong ka curd ."
10 tylli ki mat kiba phi dei ban buh ha ka jingmut .
Ka kynhun niam ka don palat 40 million ngut ki nongbud .
Haduh mynta tang 1 616 385 ngut ki briew kiba la ioh ia ka pisa bad 2 177 311 ngut ki dang don ha ka jingpynkhreh ban ioh ia ka .
Ryngkat bad ka Meghna , ka dang ai ka jingnoh synniang kaba khraw ha kaba tei ia ka delta .
Ym don mano mano ruh kum ma u .
Bad ka Rom 12 : 17 , 18 ka ai jingmut ia ngi : Wat siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew ha uno uno . . . . Lada lah , katba phi lah , to iasuk bad ki briew baroh .
Hynrei haduh mynta ym pat thaw ia kano kano ka komiti ban peit bniah ia kane ka kam .
Baroh ar tylli ki seng ki la shah ktah ha ka bynta ba ka jingpyniaid lieng ka la iarap ha kaba pynkynriah ia ki shipai bad ki tiar ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka jingthoh jong ngi kaba bud kan sa kren shaphang kine ki mat . Ki point ban bishar bniah
Mynta , ha ka jingbym don ki jaka pule kiba biang , kumba 2 lak ngut ki samla pule ki leit pule shabar ri .
Hooid , ka don beit ha jrong ka khlieh jong phi !
Ka Winnifreda kaba iarap ruh ia kiba kham rit ban riam , ka ong : Baroh ki la iohi itynnad shisha katba ki dang mih na iing . Ki jingpynbiang ba kynja mynsiem ki la long kiba la pynbeit bha kumjuh .
Baroh ar tylli ki kompeni ki la kiew ha ka khaii pateng .
U Cheteshwar Pujara u la kamai 81 kol ha ka kylla step jong ka jingiakhun kaba la dep .
Ka jingbei tyngka ha ka kam khaii kan ym long kaba myntoi .
Ka don ha ka 6 point .
U myntri ka tnad iing bad ka tnad pynroi sor bad ka tnad liengsuin u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka ri India kan mih na ka jingeh da kaba suk .
Ka khyndew ruh ka la sngem namar ka jinghap slap miet .
Hato phi tip ia ka jingmyntoi jong kane ka yoga asana ?
Hynrei u nongbishar India um lah satia ban shong ha ka jingbishar halor u nong Europe .
Ki shipai jong ka US ki kham khlain ban ia kaba mynshuwa .
HYNREI kane kam dei ka nongpang briew . Ka dei ka ïing jong ngi ka pyrthei .
Ka Biology ka iadei bad baroh ki liang jong ki khniang jingpang .
Ki pyniaid ia ka jingpynpoi um ha sor .
U la kyrpad ruh ia baroh arliang mamla ban kiar na kano kano ka jait jingrakhe .
Kane ka paw shynna haba bishar bniah ia ka mat .
Kane ka phlim ka ban sa pynmih ruh ha ka ktien Hindi , ka dei kaba u Neil Nitin Mukesh bad u Jackie Shroff ki dei ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Mynta u snem la sdang ha ka 22 tarik u Naiwieng bad kan kut ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Baroh arliang ka NC bad ka PDP ki la hap ban iatreilang bad ka Congress ha ki por ba la dep .
U la pynlait shuki ia u Lt Gen Gurdeep Singh uba la shongthait noh .
Katkum ka jingong jong ki katto katne ki blogger , bun na ki jingtyrwa ki long kumba ki jinglehkai .
Baroh ar tylli ki Redmi Y1 Lite bad Redmi Y1 ki don ka jingpynkut nar ha ka liang ba shadien .
U nongialam ka seng jong ki Reddy ha Andhra Pradesh u Pratap Reddy u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ki jaka ba la buh kyrpang .
U Rakesh Kanwar da man u kam u Managing Director ka HP Power Corporation Ltd .
Wat shim ia ka jingkoit jingkhiah jong phi kum ka jinglehkai .
Ngim shah ban leit shabar iing .
" Ngam lah ban leh ia kane khlem ka jingkyrshan jong phi." " "
U trei bad kiba bun ki nongshna phlim ba pawnam ha Bangladesh , bad u la ak ha kiba bun ki phlim kiba la jop ha ka liang ka khaii pateng .
Nga ju rakhe ia kane ka tamasa bad ki paralok jong nga hangne ​​ha Mumbai namar ba ka iing ka sem jong nga ka sah ha Delhi .
Ki jingkhang ki long 0 . 82 m ka jingjrong x 0 . 41 m ka jingheh .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki dei ki nongïalehkai ba khuid bha.
Hadien ba u Navjot Singh Sidhu u la shimti ia ka kam kum u Myntri ka tnad Local Bodies u la wan jngoh ia ka nongbah ha ka sien kaba nyngkong mynta ka sngi .
Kata ka dei ka jingialehkai kaba bha tam jong ka kynhun jong ka Bangladesh ha ka por ba nga long coach .
Ai nuksa u PM Modi halor ka jingpyniajngai iwei na iwei pat ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng
Ka Sensex ha Bombay ka la kiew da 160 point lane 0 . 41 percent ban kut ha ka 38, 897 ngut.
kiwei pat ki kot ki sla kum ki Ration Card , ki Bill bording bad ki dur etc .
U Sridhar u la sdang ban hikai violin naduh ka rta kaba dang hynriew snem .
Ka eriong ka la pynlong ia shibun ki jingpynslem bad jingpynsangeh ia ki liengsuin kiba mih na Buffalo ne kiba leit sha Buffalo .
Hynrei ia ka jingieit ba riewblei lah ruh ban pyni da kaba shim ia ka jingsngewkhia kaba shisha bad kaba khlem jingsngew ei ei ia ki khun ki kti jong phi .
Ka jingpynkylla ia ka jingshemphang ha kaba pynkylla ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh , ka jingsumar ia ka dohnud , ka jingsumar ia ki jingpang sniehdoh , ka jingsumar ia ki bniat , ka jingsumar ia ki jingpang ba mynsaw bad kiwei kiwei . .
Ki jingpynjari ki la pynlut ïa u Smith bad u Warner da ki klur ha ka jingïohnong bad ki jingkyrshan , hynrei baroh arngut ki la ong ba kata ka long kaba kham duna ka jingkordor ban ïa ka lad ban wanphai biang ban mihkhmat ïa ka Australia .
Ki la shaniah ha nga .
" Ka long 56 ngut ha Bihar , 12 ngut ha Uttar Pradesh , 3 ngut ha West Bengal bad uwei ha Rajasthan ”, la ong u Goyal .
Khamtam eh , u la shim ia kane ka sienjam kaba palat pud hadien ba u la ialeh pyrshah bad u kpa jong u halor ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , la ong u heh jong ka SAI .
Ka nongjop ba mynta ka dei ka Maruti Suzuki Alto .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba un pyrshang katba lah ban pynbeit ia baroh ki jingeh kiba dang sahkut ha ka liang ka ioh ka kot .
Te , ka long kumba phi la mih bha .
Ha ka Komiti jingiakren , u Myntri Rangbahduh jong phi u la don lang , bad ki rai jong ngi ki long kiba ia mynjur lang ha ki saw tylli ki jingialang kiba u la iashim bynta .
Lehse ban ialehkai ia kiwei pat ki final shabar jong ki Grand Slam kan long kaba iarap shisha .
Ki jingkren jong u Singh ki la shah pynrem jur ha ki nongialam liangpyrshah kiba la dawa ban weng noh ia u na ka kynhun myntri .
Ka jingwad bniah ha u snem 2004 da ka Hollywood Reporter ka la buh ia kane ka kompeni kum ka kompeni sam marbam kaba nyngkong eh ha India bad kaba 27 ha ka pyrthei .
Ka Gurdwara Bangla Sahib ka la shah jied kum ka jaka lehniam kaba khuid tam ha Delhi hapoh ka jingialap Swachh Bharat .
U nongbishar ba la shongthait jong ka Ïingkashari un long u nongïalam bad u nongthoh khubor jong ka koit ka khiah un long u nongthoh dkhot jong ka komiti ba peit ïa ka jingpdiang skul .
Ki CPSE ki don ruh ia ki lad wad bniah kiba mynta ha la ki jong ki jong ki bynta .
U nongtrei BHEl ba la shongthait u pyniap ialade
Na ka bynta ban sdang , to buh ia ka jingkhein .
Watla lai ngut na ki samla pule ba shah kynnoh ki la pyllait na ka jingwan sha ka iingbishar hynrei kiwei pat ki 25 ngut ki samla pule ki dang hap ban wan mih sha iingbishar man la u bnai .
Ka Thazhathangady Juma Masjid ka dei kaba la buh kyrteng kum kawei na ki Heritage Zone bad ka don ha kawei ka shnong kaba rit hajan Kottayam ha Thazhathangady .
Ka jingsngewtynnad ia kane ka jingeh ka wan na ki katto katne ki jaka pyndonkam .
Bad nangta , ngi la peit ruh ia ka jingpynbna ia ka rai jong ka jinglong .
Kumba kam dei ka kam jong ngi ban iathuh ia phi kumno ban ialeh thma .
Ka la ak kum ka dur kaba don ki jingshai kiba sniew ha ka phlim .
Ki la dawa ruh ba dei ban phah noh ia katei ka bill sha ka komiti ba pawnam jong ka iing dorbar thawain .
Katba ka NCP ka pynkynriah ia ki MLA jongka sha Hotel Hyatt ha kane ka nongbah na ka Hotel Renaissance .
Ki bor synshar , pynban kim shym la pynkhih .
Ki Maoist ki kham shyrkhei ban ia ki lehnoh : Mamata .
Katba ka RIL ka la ong ba kum ka polisi ngim ju kren eiei halor ki jingkynnoh bad ki khubor lamler jong ki lad pathai khubor .
Hadien ba la pdiang ia ka Resolution bad kawei ka Bill kaba iadei bad ka Jammu bad Kashmir , u Lamphang ka jylla u Om Birla u la pynbna ha kaba ia dei bad kane .
Ka tnat ka long kaba heh bad kaba khia bha .
U Waheedullah u la ong ba u la aiti 6 tylli ki aplikeshon sha ka sorkar KP ban pynleit jingmut ia ka jinglong jingman jong katei ka iing hynrei ym shym la leh eiei .
Ki nongrep ki dawa tang ban pynduh noh ia ki lai tylli ki ain .
Na ki 27 ngut ki dkhot ba la jied ha ka Central Council tang 9 ngut ki dei ban mihkhmat ia ki paidbah ka ri India baroh kawei .
Nga pyllait ia phi da kaba suk namar ba nga don ha skul .
Ka dei ka bynta kaba sngewtynnad bha na ka bynta jong nga .
Ka pyrthei ka lah ban ai ia u ia ka jingmih kaba donburom .
Ka jingshit kaba jur tam kan long haduh 18 degree Celsius , la ong u nongpeit mariang .
Hato Phi La Dap 20 Snem ?
Namar ba phi la kiew , jingmut ban wan shapoh bad ban peit ia kaei kaei na ka bynta jong nga ?
" " " Em , ka la shoh ia u da kaba shyrkhei ."
Pynrung ia baroh ki jingtip ba donkam ba la kylli
Ka tnad jong ka ri dohkha kaba don ka jaka treikam ha Salem , ka thaw bad pyntreikam ia ki skhim ban kyntiew ia ka kam ri dohkha ha ka Jylla Tamil Nadu .
Ka kmie kaba ai dud ia la u khun hati
La iathuh ba lai ngut ki la iap haduh mynta .
Ka phlim Calcutta ka lah ban thew ia kawei na kine ki ar tylli ki phlim Bengali harum : .
La pynwandur ha ka jingiamir jingmut bad ki nongrep .
Ka Ethereum ka dei ka lad treikam ba plie kaba iarap ia ki nongpynmih ban shna bad ban iasam ia ki aplikeshon ba la pyniaid da ki jaka bapher bapher .
U nongpang u sngewbha hadien ba la pynhiar ia ka sniehdoh .
Ka jubab ka dei ban long ha ka jinglong jong ka jingiathuhkhana jong phi hi .
Kan long kaba lah ban pyni sha baroh ki Channel bad ban pyni da baroh ki nongthoh khubor ba la pynskhem .
Ka Jingpynroi kaba khraw ia ka jingpynmih ha ka thain . Ka KVIC ka ioh First Order ia ka umphniang Mustard kaba 1200 Quintal na ka ITBP
Ki jingjia kiba treikam 2032 . Kiba iap 174 ngut
Ka ksiar ka hiar T. 108 katba ki jingpynpaw ba tlot ha ka pyrthei ki pynmynsaw
La khappud ia ka shaphang shathie da ka Bihar bad shaphang mihngi da ka distrik Palamu , shaphang sepngi da ka Chhattisgarh bad shaphang sepngi da ka Uttar Pradesh .
Mynta ngi la tip kumno ka Digital Bangladesh ka long .
Namar kaei pat kaba don ?
Ka la ktah shibun , u ong .
Phi kwah ia ka Rashtra Hindu ?
Ka paw shai ba ka dei ka kam lehnoh jong ka jylla .
Katto katne ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka Kajol ka pyrshang ban sngewthuh ia ka art jong ka jingshim dur ialade
Kaei kaba phi don ban iathuh ia ngi ?
Ha kane ka dur la pyni ia u Vijay uba dang kdup ia ka rmiang shyntur jong u.
Ujor ejahar ka longkmie na Manipuri pyrshah ia u ophisar shipai
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit halor katei ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ka kyrdan ka dang thylli .
Nga bad ka kynhun jong nga ngi long kiba kloi ban iarap ia phi . U la ailad ia nga ban iasam katto katne ki jingpyrkhat jong nga .
Kumno ngin dih ia ka um kaba ngi la pynjaboh da ki dawai ?
Ha u snem 2010 , ki don 1585 ngut ki samla pule kiba dang pule hapoh ka kyrdan pule bad 82 ngut ki samla pule kiba dang pule ha ka kyrdan pule ba la pyndep , bad 50 ngut ki nongtrei ha ka liang ka jingpule .
Bad ka rong , ka long kaba khlain ?
Ka Pakistan kan iakhun lai tylli ki T20I , kawei ka ODI bad ar tylli ki jingialehkai Test pyrshah ia ka Pakistan .
Ki sim ki long kiba lieh ka rong .
U la ong ba kin ym pynthut ia ka jingsuk bad kin ym pynkhein ia ka ain .
Pule : Ka Jingieit Ne Ka Jingshongkha Ba La Pynbeit Na Ka Bynta U Prabhas ?
U aktor ba la rim bha u Amitabh u la don bynta ha kane ka sngi ruh .
" Kin sa don shibun kiei kiei ban ia kren ," " u la ong ."
Katto katne ngut ki nongtrei ki la leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem .
KA JINGKIEW DOR BAD KA JINGIATEH JONG KA ASEAN .
Ka kot kam shim ia kane ka jingiatai .
6A ha Krishna Menon Marg la buh kyrteng kum ka jaka sah jong ki myntri kam pohiing .
Ka don ka para kaba kham heh , ka Maude bad u hynmen uba kham rit , u Len .
Ka long la kumno kumno kajuh ka camp .
Haba ki kynrad jong ka ki la ïohi ba ka jingkyrmen ban kamai ka la jah noh kumta ki la kem ïa u Paul bad u Silas bad ki la tan ïa ki sha madan ha khmat ki nongsynshar .
Ha kane ka jingiakynduh lait na u Soren la don lang u president ka jylla Congress u Rameshwar Oroan , u nongialam ka seng thaw ain ka Congress u Alamgir Alam bad kiwei kiwei .
U kyrtong jong ka seng DMK u Kathir Anand u dei u khun jong u nongbuh pisa jong ki seng .
" Ha u snem 2009 , u Flannery u la iasoh bad ka projek " " Ki Shipai jong ka jingsuk " " , ka jingleh pyrshah ia ki thma baroh bad na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei . "
Ia une u briew la mynsaw la sumar ha ka jaka sumar jong ka Doon .
Pynbeit ia kane ka siew ha ka pan um kaba rkhiang bad tap ia ka da ka jingtap .
U Bhembre u dei u nongiasaid ain da ka kam .
U la ong ba ha kine ki 19 bnai kane ka Sorkar ba mynta ka la shim ia ki sienjam bapher bapher bad ka la plie lad ia ka ioh ka kot jong ka India ban bei tyngka ha ki bynta bapher bapher .
U myntri rangbah duh un khot ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng mynta ka sngi
Ka jingkhein ia ka jingmih jong ka DAP ha ka shibnai ka long 2 . 20 lak tyngka MT .
U la trei ruh kum u nongsynshar khlieh jong ka tnat treikam jong ka tnat treikam jong ka India ha Beijing .
Ki kam bording bad ki kam shna jingshna ki dang sahteng .
Ka jingpynlut paidbah ka jia ha ka rukom kaba pynleit jingmut ha kaba thaw ia ki jingtei , ka la bynrap .
" Wat la u Soitan un ym sangeh ban pyrshang ban pynduh mynsiem ia ngi , hynrei un rem lada ngi iai long " " kiba koit ba khiah " " bad " " kiba husiar na ka bynta ki jingduwai . " " "
La register katto katne ki case pyrshah ia ki .
Ka tnad pule puthi ka dei ban pynlong ia ki jingialang pynsngewthuh paidbah .
Ka plan ba la siew lypa kaba Ts 158 ka ai ia ka jingkhot sur khlem jingthew , kynthup ia ki jingkhot ha ka jaka , ki jingkhot STD , bad ki jingkhot ba shabar hapoh ka ri India .
Rilinsa shim da ki 7 snem ki briew
Ki pulit ki la ujor FIR halor kane .
Ngim ju khuslai than shaphang kane .
Ki jingiakren kim pat long kiba rim .
Nga sngew sarong shisha ban long u manager jong kane ka kynhun .
Ban kyntiew ia ki kali elektrik ka National Thermal Power Corporation ka la buh ia ki jaka charge ha ki ophis jong ka ha Delhi bad ha Noida .
Ia ka thong ban lum GST la pynkylla shapoh sha ka T. 6 . 44 lak klur na ka mang tyngka ba la buh ban long Rs 7 . 44 lak klur tyngka .
Peit bha ia u doktor shwa ban sdang ia ka prokram lehkai .
lai tylli kiba sah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Africa , kawei ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Africa . shias , kiba don 10 haduh 13 na ka shispah ki muslim ki don .
U la hap na kane ka jingthiah .
Naduh kata ka por ka jinglong jingman ka la sniew bha .
Hadien ba u la pule ia palat 1,000 ngut ki briew kiba hapdeng ka rta 70 bad 80 snem , u nongwad bniah ia ka jinglong tymmen u Dr .
Ka link jong ka website ka long kumne harum :
New Delhi : Ka sorkar Delhi ka la bthah ia ki 575 tylli ki skul shimet ha kane ka nongbah ba kin pynphai biang ia ka bai lutksan kaba palat kaba ki la shim da kaba pynshong nongrim ia ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Sixth Pay Commission .
Ki dei hadien ka bor .
U PM Narendra Modi un plie paidbah ia u mot jong u Swami Vivekananda ha JNU
Ka la long ruh ka league kriket kaba nyngkong eh ha ka pyrthei shabar jong ka Australia bad England .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia kine ki riewshlur ba khraw jong ka jingsngew riewlum bad ki riewshlur bym lah ban khein , kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ka Mei India .
Tang lada phi iasoh bad ka khyndew phin sa lah ban sngew ia ka .
Kam dei kumta ka pyrthei ka treikam .
ngi khein poh ia ka jingkylla kaba khraw ha Asia , kaba la long .
U la pan ia ka jingkhein kaba thikna ia ki jingduhnong bad ban ai jingiarap mardor ia ki nongrep .
La jied ia u Bhupinder Singh Hooda kum u nongialam ka liangpyrshah ha Haryana
Ki don 9 ngut kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim bad 14 ngut ki dang shah sumar namar ka jingmynsaw na ka jingshah thang .
" " " Ym don mano mano ba lah ban pynieng ia ka bor ha Nandurbar Zilla Parishad khlem ka jingkyrshan jong ka Shiv Sena ."
Ngi hap ban pyni ia ka .
Hynrei ka ophis jong u Azad kam shym la pynthikna la ka don ne em kum kane ka jingialang .
Kane ka dei ka samoi kaba ar ba bud ia u Modi na ka shuki Varanasi .
Ka jinglong pyrthei jong ka Onam ka long kaba kyrpang ha kane ka ri ha kaba ka jingiatylli ka la ju don lang bad ka jingpher , khamtam ha ki por lehkmen , ha kaba ki briew ki iawan lang ban rakhe ia ki jingkmen bym don pud jong ka jingim .
U VK Singh , Chief Electoral Officer ka Punjab u la iathuh ba ka jingthep vote kan long ha ka 21 tarik u August , naduh ka por 7 : 00 baje mynstep haduh ka por 6 : 00 baje janmiet .
Ha kaba sdang ngim don ei ei ban ianujor bad ka .
Khlem da artatien u la ithuh thikna ia uta uba long u para marjan jong uta u briew uba la mynsaw : Uta uba la leh isynei ia u .
U myntri rangbah ka Punjab u Sukhbir Singh Badal ruh u la ai ia ka jingmynjur ia katei ka jingtyrwa .
Pynrem Ïa U Chandrababu Naidu Ïa Ki Nongïalam Ka TDP Ha Ïing Ha Shuwa Ka Dorbar Assembly Ka Andhra
Ki nongïoh jingmyntoi ki kynthup ïa ka TCS, Wipro, Coal India, Adani Ports, Infosys, IndusInd Bank, ONGC, HUl bad RIl.
Yn nym shah ia ki nongdie jingdie ha ki surok .
Nga don hangne ​​namar ki nongpyniaid bad ki nongthoh na ka bynta ka kam kaba phylla kaba ki la leh .
U bear u dei ban tip bha ia ki aiom , nga bteng .
Ka Congress bad ka BJP ki la ïaleh katba lah ban pynthikna ba kin jop ïa ka thma jong ki jingthoh hashtag bad ki jingpyrta ha shwa ka elekshon ha Gujarat .
Dei ban kiar na ki jingma ki bym don nongrim .
U la ai jingtip sha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang .
Ka China bad ka India ki dei napdeng ki nongthied umphniang ba kongsan jong ka Iran .
Lada ka IMF ka shimkhia bha ban pynduna ia ka jingbym iaryngkat , te ka donkam ban pyrkhat bha ia ki jait jinglong kiba la kynthup ha ki prokram ai ram .
U la lap ruh ia ki jingpynbeit jong ki equation ba shalor da kaba pynkylla , bad u la lap ia ka jingpynjan ia ki nombar ba shalor da ki bynta ba bteng .
U Trump u la kynnoh khlem nongrim halor ki seng Democratic kiba tuh ia ka elekshon .
Iathuh ia nga kaei kaba nga leh .
U Faisal u la ong ba wat hapdeng ki jingkhot ban tehlakam , ka India ka dang iai bteng ban pynshitom ia ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u secretary general ka amalgams u Ghulam Nabi Sumji .
U la long uba ma khamtam eh ha ki wicket ba la pynïasoh ha kaba u la ïoh ïa ka jingkylla kaba khraw.
La bthah ia ka DDA ban khot ia ka jingialang bad ka South MCD bad ki seng nongkhaii na ka bynta ban pynlah ia kum kine ki jingiarap .
Ki ri kiba dang kiew ki don ka sur kaba khlain ban iohsngew ha ki kam pyrthei .
Ka jingkit mar da ki trok ka la nang kiew kum ka jingbam sha ki lynti rel .
Ki laboratory jong ki bynta ki long kiba la pynkhreh bha da ki tiar kiba tbit bad ki jait jingshakri bapher bapher kiba la tyrwa nalor ka jingwad bniah bad jinghikai .
Hynrei ka longiing ruh ka la iaid shakhmat .
Ki nongjngohkai pyrthei napoh ri ki la wan khamtam na Karnataka , Rajasthan , Maharashtra , Bihar , Delhi , Uttar Pradesh .
Une u nongiarap un ialam ia phi lyngba ka jingpynkylla ia ka system treikam ba phi la buh mynta sha ka jingpynmih kaba thymmai .
Ki paidbah ki don ha ka jingtieng .
U nongbishar Arun Monga u la buh ruh ia ka jylla ha ka jingpynbna sa shisien na ka bynta ban jubab ia ka jingkylli .
Ka jingbthah jong ka Baibl ia kito kiba kwah ban iajan bad U Blei ka long : To pynkhuid ia ki kti jong phi , . . . bad pynkhuid ia ki dohnud jong phi .
Ki iingbishar kiba kham poh ki don ha kylleng ka Judia .
Kumta , ym shym la pynkylla ia ka bor na ka lyer sha ka lyer .
Ka Deonar ka dei ka shnong ba marjan jong ka Mumbai .
Ka jingmih kam shym la long kaba sngewtynnad .
Ka jylla ka la don haduh 548 ngut kiba iap ha kine ki 24 kynta .
U Rajoy u dei u nongkyrshan ba khlain jong ka jingialehkai masi .
Kane ka pisa baroh ha kaba kut ka wan na ka pla jong ki nongsiew khajna bad ki nongthied nongpet .
