Ngi kylla channel , ngi peit ia ka Cricket World Cup , sngewsih sa shisien ka khubor ka pynsngewsih , la shim kylliang ia u Khosa da ka Dunya News .
Ym baroh kiba sngewskhem ba ka jingtap ia ka ri da ki hajar tylli ki kali thymmai kiba pynjaboh ia ka mariang ka dei ka buit pynroi kaba biang tam .
Lada mynjur da ki nongpyniaid bad ka komiti jong ka ain , ki jingpule kin sdang ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan bad la khmih lynti ia ka jingmih ha u bnai Naitung 2021 .
Ka Baibl kam shym la kdew ia ki jingthmu jong ka .
Ka jingpynshisha Halal ka dei ka jingithuh ba la shna ia ka mar katkum ka ain jong ka Sharia jong ka niam Islam .
Ki data kum ka um ruh ki don ka jinglong trai shimet bad ba la sam .
" " " Ka Jingpynmih kaba thikna jong ka Rs. 40, 000 ha ka jaka jong ka jingpyllait kaba mynta na ka bynta ka bai kit jingkit bad ka jingsiew biang ia ki jinglut jingsep bapher bapher . " " "
Hadien ba u la iaid jngai u khynnah u la poi ha kawei ka wah .
Kaei ka jingiadei hapdeng ka jingaiei bad ka jingkmen ha ka kam ialap ?
Shaei phin leit , Huseyin ?
Kiba shah jied kin ioh Rs 8 000 shibnai kum ka tulop .
Ha ka dur ba thymmai kaba ka la pynmih ha Instagram , ka Urvashi ka phong da u number uba lieh ryngkat bad ka ryndang kaba jylliew .
Kane ka pyni ia ka jingkhlain bad jinglah jong ngi .
Ym don ei ei kaba pyrshah ia ka jingthoh ia ka jingpynbeit ia ki jingkular , bad ia ka tempi la pyndonkam na ka bynta ka jingmane kaba khuid , ym na ka bynta ka jingmane bleithaw .
Haduh mynta kane ka jingthmu ka la ioh haduh 250 tylli ki video na kylleng ki ri Arab , bad kumjuh ruh na America , Germany , Iceland , bad Canada .
Ki eksamin jong kine ki klas ki dang iaid ha kine ki sngi .
Lada ym don ka daw kaba biang balei ba ka kam kam shym la lah ban pyndep , ka council kan ioh ia u kontraktor uba ar .
Mynta ka long tang ka rong saw bad ka rong saw .
ka rel rong saw bad lieh ha kawei ka steshon bad katto katne ngut ki briew .
Paralok , phi don hangne ​​kum ka bor pyrkhat jong ka ri .
Pyndonkam ia ka jingkhleh ha ki shniuh .
Ka mang tyngka ba shipor kaba pynduh jingkyrmen haduh katta katta ong u Narendra Modi .
Ka Tamil Nadu ha ka Sngi U Blei ka la bteng ban sakhi ïa palat 1, 900 ngut ki nongpang novel coronavirus ha ka shisngi kaba dei ka sngi kaba lai lynter .
Ka India ka don ka dustur kaba donburom ha ka jingkhein kaba ngi donkam ban pynshlur bad pynroi .
Ia ka jingmut jong ka Tata HBX la pyni dang shen ha ka jingpyni ia ki kali 2020 .
" U la kynnoh ba " " ym don ba lah ban khanglad ia ka BJP ban thaw sorkar ha ka jylla ."
" " " Phi lah ban jop man ka por ha ki jingialehkai kum kane ."
La pynbna ia ka kynhun na ka bynta ka jingialehkai handball jong ka ri
Namar ki katto katne ki daw , ki komunist kim shym la ialap elekshon hapoh la ka jong ka lama jong ka seng hynrei ki kham sngewtynnad ban ialeh kum ki nongmihkhmat jong ka United Front . 15 tylli ki seat la jop da ki .
