Ka dur jong ki nongthoh blog jong ka Zone9 ba laitluid .
U nongiasaid ain jong u u la kynthoh ha ka jingbishar ba ki kynthei ki la long dkhot jong ka Nxivm da ka mon sngewbha bad kim shym la pynbor satia ban leh ia kano kano ka kam pyrshah ia ka mon jong ki .
Ki nongtrei Congress ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih ha Chennai bad ha Kolkata .
Ka Google Kan Pynlut Rs 33, 737 Cr Ha Ki Platform Jio .
Ka jingburom jong ka BA . ha ka English , Dhaka University , 2nd Class , 2003
U President jong ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la ban jur ban kyntiew ïa ka jinglong bad ka jingïadei jong ka kam saian jong ngi .
U la long u samla pule uba rit hynrei u trei shitom ha ka sain hima sima jong ki samla pule .
Ka jylla Kerala ka don sa 20 ngut kiba ioh pang coronavirus
Ka kmie jong ka ryngkat bad ki para kynthei jong ka bad u hynmen jong ka ki don mynta ha Delhi bad ka .
Ka jingsngewthuh ia kane ka kam kan kham suk shibun lada ka Kotbah ba Nyngkong jong ka Grammar ruh ka don ha ka kti .
Kane kan treikam ha baroh ki tender thymmai .
Ha ki hynriew tylli ki innings ba la dep jong u , u la buh phra tylli ki duck .
Dang shen u president jong ka US u Bill Clinton u la leit jngoh ia ka ri India .
8 Jingiarap na ka bynta ka longiingKumno ban iapynbeit .
Ha ka por Shivaratri bun ki nongleit jingleit ha Mauritius ki ïaid kjat lyngkhuid na la ki ïing shaduh ka pung bad ki duwai ha ki kjat jong utei u mot .
New Delhi , Feb 14 : Khublei ia ka sngi ieid kaba kmen ia baroh !
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ki pulit jong ka Delhi u Dependra Pathak , ka lad jong ki comics kan iarap ia ki bor pyniaid jong ka ain ban pyniadei bad ki pateng kiba dang rit .
Ka tnga jong u kan leh aiu ?
Ngi dang tohkit shuh shuh ia kane ka kam , la ong u inspector pulit jong ka Anjuna u Chetan Patil .
Haba ïaid shakhmat ka Ikea India kan plie ïa ki dukan ha Mumbai , Bengaluru , Delhi NCR , Ahmedabad , Surat , Pune , Chennai bad Kolkata .
Ngi pule : Haba phai sha ka jingkhring kaba bha jong ka jinglong Nongsakhi , lait na ka jingkhring jong ka Jingshisha hi , ki nongkynthoh biang teng teng ki kdew palat ia kawei ka jinglong . . . .
Ki la pynliem ia ki kynhun kum ka New Zealand , South Africa , England , Bangladesh bad Australia ban pyndap ia ka jingjop jong ki ha ka series .
Q : Mano ban long u myntri rangbah lada ka DMK kan thaw sorkar ?
Ka jingsngewskhem shisha ia kane ka long ka daw kaba kongsan ban ioh ia ka jingsuk hapoh .
Kaei kaba nga tip ka long ba ki kynthei ki ju shah ia ka jingpang kham bha ban ia ki shynrang . Ki long kumba ki don ka jingpang kaba kham heh .
Hadien kane ki nongkyrshan jong u Rajinikanth ki la pynlong ia ka jingiakhih .
U Nejrul u la thoh ia ka poim jong u Sristi Sukher Ullas da kane ka jingkmen .
Ha ki khyndiat bnai kiba hadien ka la ïalehkai ha ki tamasa kiba kham rit ha kylleng ka Europe , ka la pynmih ïa ka jingsawa : Nottingham , Munich , Taormina , Locarno , Norway , bad San Sebastin .
La jan baroh ki jait dieng la pyndonkam na ka bynta kane ka kam .
Ban ai jingmut ia ki lad ki lynti kiba iadei bad ka ain bad ka jingbha jingmiat ha kaba iadei bad ki rit paid ban shim da ka Sorkar .
Kumta , ngi lah ban pynhap ia ki jingkylla kiba don ka coefficient bad ki long kiba duna ban ia ka jingkylla kaba mut jong ka jingsawa , bad ryngkat bad ka jingiadei kaba pdeng ne kaba heh bad kiwei pat ki jingkylla .
Kane kan pynmih ia ka jingkulmar kaba khraw ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka snem ba sdang hi ka jingdon jong ki jingthoh ha ka Wikipedia phareng ka la palat arphew hajar .
" U Benedict XVI u la thoh ia ka kot science kaba nyngkong jong u " " " " U Blei U long ka Jingieit " " " " "
Ka pateng jong nga ka la long kaba donbok shibun ban sakhi bad ban iashim bynta ha ka jingkylla ha ka histori jong ka China kaba la wanrah shibun ki jingkylla ha kine ki 20 , 30 snem ba la leit noh .
Ka don ka jingjrong kaba 8 meter .
Sngap ia ka jingrwai ri sa shisien .
Ki ri kiba duk ki pynmih duna ia ki jakhlia , ki ri kiba riewspah ki pynmih kham bun ki jaboh jabaiñ .
Ki sorkar jylla ruh kim tip ia ka ain bad teng teng wat ka Supreme Court ruh kam tip .
Ka pule puthi , ka kam jngohkai pyrthei , bad kiwei kiwei ki kam kamai ki dang wanphai stet bha ha kane ka Jylla .
Na ka bynta ki nongieit dur bad ki mrad khlaw , ka pung ka long baroh bad kham bun .
Ynda la treikam ka kyndon bai bylla thymmai ne ka rukom siew bai bylla , ka tulop ba kongsan kan kiew haduh Rs 50, 000 .
Ia kane ka eriong la thew kumba 100 mail ha ka shi kynta , da ka jingbeh kaba haduh 135 m . p . h
Ka la mih ki surok kiba heh bad kiba phylla katba ki nongtei ki dang ialeh bad teng teng kim lah ban tei ia ka jingthmu ba shlur jong u ha kylleng ka jaka kaba jynjar.
Uwei na ki paralok jong nga u don ha kane ka group .
Ka ECI ka dei ka jaka pule kaba laitluid .
Kynmaw ba da ka jingngeit kaba jylliew u kpa tymmen Abraham u la kloi ban knia ia la u khun u Isaak lada U Blei U kwah ia kata .
U slap uba jur u wanrah ia ka jingtwa um ha kylleng ka sor
category : ki jaka jngoh ia ka andhra pradesh .
" Ka Supreme Court ka la rai ha ka taiew ba la dep ba kano kano ka jingujor na ka bynta ki vote halor ka nongrim " " ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka ktien " " ka long kum ka " " kam bamsap " " katkum ka ain elekshon . "
" Haba batai ia ka kum ka jingpynkylla kaba khraw tam jong ka sorkar jong u , u Myntri Rangbah ka Jylla Trivendra Singh Rawat u la ong ba ka Uttarakhand ka la " " buh ia ka nuksa ia kiwei pat ki jylla ban bud " " .
