Ka TikTok ka dei kawei na ki lad kamai jong nga .
La pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
U Ronald Ross u la kha ha Almora ha ri India .
Ki pulit ki la shim ia u Puppy Baba ban tohkit .
Hynrei ka tlang ka la sah rkhiang .
Ki khlur jong ka Mirzapur 2 stars ka Shweta Tripathi , ka Rasika Dugal ki ïasam ïa ki khana kiba sngewtynnad hapoh bad kiwei kiwei.
Ki arngut ki khun jong u ki trei shabar ri .
Kiba bun ki nonghikai ki i kumba kim da sngewkhia than ha kaba iadei bad ka jingbha jingmiat jong ki khynnah skul .
Uwei pat u heh jong ka tnad kam pohiing u la ong ba ki don ki jingujor ba la kynnoh ba kitei ki arngut ki ophisar ki la leh bakla .
Ka elekshon kam dei shaphang ka jingkhein hynrei ka dei ka chemistry , u la ong .
Ha kane kajuh ka por , ka junta ka la lum lang ia ki hajar ngut bad pynshitom bein ia ki ha ki jaka set rieh shwa ban ai dawai bad pynhap ia ki sha duriaw na ki liengsuin shipai .
U Maseiso ha ka jingkhang jong ka ïing jong u bad u mishoneri uba la pule Baibl bad u .
Katkum ka khana pateng , Ha ka por ba u Blei Vishnu u la shim ia ka avatar ' kum u Krishna , ka Blei Laxmi ka la paw kum ka Radharani ' .
Khatduh eh ka kam ka la leit sha ka iingbishar .
U Sidhu u la tuklar shuh shuh ïa u Narendra Modi na ka bynta ka jingïatai .
Kumta ka long kaba kongsan bha ba ngin leh ia kaba donkam baroh ban pynlong ia ka aiom .
Kane kan ai jingmyntoi kumba 1 200 ngut ki samla pule .
Ka Gujarat ka pawnam na ka bynta ka kolshor bad ka pateng kaba riewspah jong ka .
U Dilip Ghosh u la bynrap ba ki paidbah ka Bengal ki im ha ka jingsheptieng .
Ki nongtuh ki lute ia ka iing jong ki arngut ki pulit.
U Manmohan Singh u la jubab da kaba ong ba ma u ruh u la long Myntri Rangbah khlem da khmih lynti .
Baroh ki case haduh u bnai Nohprah 2020 la bishar bniah .
Ïa kane ka FIR la ujor da ka CBI ha ka 8 tarik u Lber 2007 bad la pynlong ïa ka jingtalasi ha ka ïing jong u Anands Sainik Farms hangne ​​bad kiwei ki jaka ha ka 10 tarik u Lber 2007 .
Mynjur ka Congress jong ka US ia ka ain iada ri kaba khot ia ka jingleh donbor jong ka China pyrshah ia ka India
Ha kane ka sngi u rangïalehkai hockey ba pawnam ka India u Balbir Singh Senior , u Ashok Kumar Singh uba dei u nongïalehkai Olympic bad u khun jong u rangïalehkai hockey u Major Dhyan Chand u la ïashim bynta ha kane ka sngi .
Hadien ba ka jingshah set jong u ha ki pulit ka la kut ha ka sngi Balang , la pyni ia u ha ka iingbishar .
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Sohail .
Ka jingpynheh ka donkam 6 . 06 klur litar ka um .
Ka jingiakren ka la mih hapdeng u Akshay bad u doktor uba don ha ka kam halor ka jingkynnoh ba u doktor ba mynshuwa um shym la ai jingmut nyngkong bad hadien kata u la pynslem ban sumar , la ong uwei u heh pulit .
Ha ka por janmiet la sam ïa ki khusnam Women Entrepreneur sha ka Soumya Dada , ka Tina Nagpal , ka Vani S Thapa , ka Swastika Sobti , ka Mandeep Pahwa bad ka Jeena Saharan kiba dei baroh na Punjab .
Ha ka sien kaba shiphew jong u snem ba la dep , kaba la long ha Netherlands ha u snem 2007 , ki wain Moldova ki la ioh lai tylli ki takma ksiar bad lai tylli ki takma rupa .
Ka India kan don beit , kum ka paralok bad ka paralok , ban iasam ia ka jingshemphang , ka jingtbit bad ki jingdon jingem jong ngi ban kyrshan ia ki jaitbynriew Africa ha kano kano ka rukom kaba ki kwah .
La jan baroh ki met iap , kumba 770 tylli , la tih hapdeng u snem 1969 bad 1991 khnang ban pynkynriah sha ka jaka kynmaw ia ka thma Asiago .
Bad ngi la nang katto katne ki rukom thymmai .
Phi lah ban ioh ia kane ka software namar ka jingpyniaid ia ka jingrung .
Ka BJP kan weng noh ia ka Article 370 lada jied biang ia ka bor : U Shah ha Chamba
Ha ka jingshisha ki nongshna ki kwah ban pyni ia ka Geeta bad ka Babita ha katei ka show .
" " " Ha u snem 2017 , la shim ia ka rai ban pynkylla pura sha ka teknoloji LHB . " " "
Da kaba bitar ia katei ka khubor , ka Tomiris ka thoh ha ka blog jong ka :
Ka long kaba la tip da baroh .
" " " Ngam khein ia ka India kum ka jingma ha ka liang ka shipai " .
Ïa ki shipai kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar shipai kaba don ha Satwari ha nongbah Jammu .
Mynta ka samoi , ka la jop lai sien ha ki 11 tylli ki jingialehkai .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang u myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u Shiv Pratap Shukla , u myntri pla tyngka u Ajay Narayan Jha , u myntri ka tnad khajna u Ajay Bhushan Pandey bad u Chief Economic Advisor u K Subramanian .
Na ka bynta ka jingbthah kaba iakren shaphang ka jingshaniah jong ki jait tyllong jingtip ba kyrpang , peit ia ka Wikipedia : Ki tyllong khubor ba lah ban shaniah .
" Kaei kaba nga lah ban leh mynta ka sngi kaba pynlong ia ka suinbneng ban kham duna ka jingbitar ? " " "
U la ong ba u kwah ia ka azaadi bad ba u lah ban aiti ia la ka jingim na ka bynta ka azaadi , ong u Dar .
Ia ka ktien Ojibwe la kren harud ka wah Berens kaba don shaphang shathie jong ka Ontario .
U Blei : ym don blei hynrei tang ma U , U Trai jong ka Khet Bakhrawbor . '
Haba phi la tymmen te ka jingkylla rong ne ka jingkylla rong ka dei ka jingeh kaba ju jia bad lah ban sumar ia ka da kaba suk . na ka bynta ka jingiarap leit sha u doktor jong phi bad ioh jingmut kaba biang .
Ki briew ki la iada ia ki Masai na ki jingpyrshang ban pynkylla nongwei ia ka khyndew jong ki .
4 Ki jingtip ba bniah shaphang ki jaka pule kiba hap hapoh ka Indian Medicine bad Homeopathy ki long kumne harum : .
U Akshay Yadav u para jong u Mulayam u ialeh pyrshah ia u Shivpal Yadav u hynmen jong u SP patriarch ha Firozabad.
Watla ki politishian jong ka ri ki kren shaphang ka jinglong jaitbynriew ha khmat hynrei ki pyrshang ban pyniakhlad hapoh .
Ki don baroh 314 tylli ki gram panchayat ha katei ka district hynrei ka elekshon sha tang 308 tylli kan long ha ka sngi U Blei .
Baroh ki leh ha kine ki sngi . Ki briew kim lah ban pynkhih ia la ki khmat .
Pyrshang ban don na ka bynta uwei lada u donkam jingiarap .
Ka sorkar pdeng bad ka bor synshar distrik ki la pynkhreh ia lade .
Ha kane ka juh ka jingïalang , u Ambani u la pynbna ruh ïa ka plan thymmai jong ka Jio Prime ban long dkhot .
Ka don ka jingbym sngewhun hapdeng ki briew jong ka Kolhapur , Satara bad Sangli namar ka jingshlei um .
Khyndiat bnai mynshwa ka Kareena Kapoor ka la shah troll ha ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai jong ka namar ba ka la sam katto katne ki dur khlem jingpynitynnad .
Kane ka long namar ba ki la pdiang ia ka jingngeit bad nangta ki la kyntait ia ka . U Blei u la khang ia ki dohnud jong ki , kumta , kim don jingsngewthuh ei ei .
Namar ba ka dei ka jaka thma , bun na ki lyngkha kba kim shym la pyndonkam .
Kane ka Discovery kaba thymmai kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Audi Q7 bad ka Volvo XC90 ha India .
U Saifuddin u la khur lai tylli ki wiket ban ai ka jingkyrshan kaba biang ia u Mustafiz .
Ka tyllong khubor na ka SOG ka la iathuh ba ia kane ka pisa la phah lyngba ka ophis angadia kaba don ha surok CG .
Ka Baibl ka pynkylla ia kane ka jinglong kaba ym lah ban long .
La kha ia ka Jane Seymour Fonda ha ka nongbah New York ha ka 21 tarik u December 1937 .
Ka dei ka kynthei Parliament kaba nyngkong eh ban ioh ia kane ka khusnam .
" " " Ka tulop jong nga na OMC ka long 60,000 ym 80,000."
Phi kynmaw ia kata ka jingrwai lullaby ka Mom ka ju rwai ia ngi ?
U Dibakar u dei u nongialam jong kata ka kynhun .
Ka rukom treikam ka peit ia ka rukom buh jingtip .
U Ramzan un sdang ha kaba kut jong kane ka taiew .
Kane ka dei ka jingïakynduh kaba phra jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka dor jong ka jingim hangne ​​ka kham duna shibun haba ianujor bad kiba bun kiwei pat ki ri .
Hynrei shwa ba ngan leit shata , sngewbha ailad ia nga ban iasam bad phi katto katne ki jingkdew jong ka jingiathuhkhana shimet jong nga .
Ka dak sangeh ka don ha ka jaka iakynduh saw lynti .
Ka jingheh jong ka phone ka long 64GB .
Ka jingeh ka la ktah ia ka jaka pule jong ka skulbah Osmania
ha ki jinglong jong ki mrad , la donkam ia ka jingbatai shaphang jong ka .
Ka la don ka jingshad kaba itynnad ha ka jingpynbna .
Ha kaba ym don ka ain jong ka ri halor ka jingsynshar jong ki kompeni , ki kompeni ki dei ban bud ia ki rukom treikam ba bha ba la ithuh ha ka pyrthei .
Katno ka long kaba phylla kane !
Lehse ngi lah ban pynjlan ia ka por kaba ngi ju pynlut ha ka jingshakri .
Ka ain pyniaid ia ka telecom jong ka ri India
Ka um shlei ka la rong noh ruh ia ki jingri jingdup , ki marbam bad ki iing ki sem nalor ba ka la pynjulor ia ki jingthung jingtep kiba ieng , ki surok bad ki jingkieng .
Ka dei ka kamram jong ka jylla ban iada ia ki nongshong shnong .
Kan ym long kaba eh ban shem ia u briew ban bujli ia u nongiasaid ain !
Phi lah ban ioh katto katne ki jingmut na kane :
Ka jaitbynriew rong saw bad ki nongkyrshan lieh jong ka ha North ki la pynksan ia ka bynta kaba kongsan jong ka jingpule ka long ka nongrim ban seng ia ka jingiaryngkat ha ka hok longbriew manbriew .
Ngi don ia u Aadhaar , ki nongthep vote bad ki karta rashon .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjulor ha katei ka jingshah thombor .
Ka CBI kham mynshwa ka la kem ia u Virendrasing Tawade uba la kynnoh ba u dei u nongsynshar ia katei ka kam pyniap briew .
Namarkata , bun na ki jingstad Baibl jong ki ki la sah khlem pynmih haduh hadien ka jingiap jong ki .
U Sh Rajnath Singh u la buh ruh ïa u Mawnongrim jong ka thliew Nechiphu Tunnel kaba kongsan bha ha ka lynti ban leit sha Tawang ha Arunachal Pradesh .
Ka Kohat , ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Khyber Pakhtunkhwa jong ka Pakistan kaba long kum ka nongbah jong ka Elaka Kohat .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingkhang ha ka Hukum ban ym shet ia u khun masi ha ka dud ka kmie jong u ?
Ka Komiti jong ki Ophisar ba rangbah ban buddien ia ka jingiaid shaphrang jong ki mukotduma pynshitom bad ki mukotduma ba dang sahteng bad ban buh por ban pynduna ia ka jingpynslem ban rai ia kum kine ki mukotduma .
Kino kino kiba wan jngoh ia ka Varanasi kim lah bad kim pep ban sngewbha ia ka arti lane ka Bada Puja janmiet ha ka Temple Visvanath ryngkat bad ka jinglehniam kaba khraw , ka jingleh burom bad ka jingpyni ha ka rukom tynrai jong ki Tamil .
U myntri rangbahduh u la kyrpad ia ki ban sah ha ka jaka ba ki don .
20 tylli ki jingkieng rel yn shim bad pyndep hapoh une u snem .
Nga sngewnguh ia ka .
Ka kyrtong shimet ka Nadira Khatun kaba dei ka longkmie ka la jop ia ka shuki corporator na ka ward 68 ha Gorakhpur ha kaba u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la thep ia ka vote jong u .
Ki rukom pynkhuid ia ka met iap ki long kumjuh kum ki rukom jong ki nong Ijipt hyndai .
" Ka Sorkar Jylla ka ai ka jingiarap katba lah sha kiba shah ktah " " u la thoh ha ka Twitter ".
U nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ong ba u don ka jingsngewkhia halor ka jingtwa jong ka Raigad building , bad u ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Yn khein ba ka battery ka duna ynda ka la poi ha kane ka kyrdan .
Naduh ba la pynmih ia ka kot ba pawnam bha jong u Banerjee bad u Duflos kaba kyrteng ka Poor Economics ha u snem 2011 , ki RCT ki la kylla long ki atiar ba ju pyndonkam ha ka jingwad bniah ia ka roi ka par ha kylleng ka pyrthei .
Ki iew die mar ha Europe ki la hiar hapdeng ka jingeh ha ka elekshon ha Italy.
Ngi kwah ba ki briew kin wan ban Make ha India , ngi kwah ba ki briew kin wan ban bei tyngka ha India .
Ka sorkar Delhi ka la pynbna ba ia ki kali kiba don ia ki nombar odd bad even yn shah ban iaid tang ha ki sngi ba iapher .
La ialam ia ka da u Madan Bahadur Pradhan .
Ban peit bniah ia ki nongwan buhai shnong kiba wan rung sha kane ka jylla , la buh 275 tylli ki kynhun ka koit ka khiah ha ki 87 tylli ki jaka talasi ha ki jaka khappud .
U rangïalehkai kriket ka India u Mohammed Shami u la don ha ka jingeh kaba khraw biang namar ba ka ïingbishar jong ka Kolkata ka la pynmih ïa ka hukum ban kem ïa une u rangïalehkai ace pacer .
Ka Tnad ka shimkhia ban pynlong ia ka jingiakren bad ki jingiamir jingmut kiba mynta ki long shi bynta jong kane ka jingtreikam hi .
Ka skhim ba la pynbna dang shen ban pynduna ia ka bhah sorkar ha ka Maruti Udyog ka pyni nuksa ia ka jingkulmar .
Ki samla pule kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka prokram bad ki la pynlong ia ka kaba jop .
8 sien 9 ka long 72 . Stick ia u 7 ha jrong hangta .
Peit ia kane ka video bad leit iathuh ia ka kmie jong phi , Ieid ia phi ka kmie !
" " " Ha kane ka mynsiem jong ka jingiatreilang , to ngan iasam katto katne ki jingmut shaphang kaei kaba ka India ka lah ban ai sha kane ka jingpyrshang lang . " " "
Ka jingïalehkai kaba bun tam ha ka jingim jong ka ha ka kriket List A kaba long baroh 22, 211 ron .
Ujor cross FIR ha ka mukotduma thombor
U Rajaji ha kata ka por u la long u Myntri Rangbah jong ka Sorkar Madras .
Ha ki snem hadien ka jingkyrduh , ki finch kiba don ki shyntur kiba kham rit ki la synshar biang ia ka jingbun briew .
Ki bor pyniaid jong ka kriket ki la wad ban kyntiew ia ka jingsngewtynnat jong kane ka jingialehkai ha ki pateng kiba dang thymmai kum ka jingpynrem ia ka jingduna jong ki paidbah bad ka jingduna jong ki nongkyrshan .
Halor ka elekshon Lok Sabha kaba dang iaid shakhmat , baroh arngut ki Myntri Rangbah kin pynlong ia ka jingiakren halor ka sain pyrthei ha kane ka juk mynta .
Ngin sa long ki paralok kiba sngewtynnad , bad khamtam eh ki briew kiba riewblei kin sngewbha ban iasyllok bad ngi .
Ym lah ban pyndonkam ia u ' Pappu ' ha ka jingpynbna ialap elekshon , ong ka tnad elekshon ka BJP ha Gujarat .
Ka jingbthei bom ka la iap 3 ngut ki shipai ha Pakistan
Ka jaka buh jingthoh ka plie ia ki nongwan jngohkai man ka sngi hapdeng ka por 9 a . m . bad 4 p . m
Ka jingpang khlam rong saw , kaba shyrkhei tam ha ka ri ha ki lai phew snem ka la sdang ha u bnai Naiwieng 2015 .
U la nud ruh ia ka BJP ban pynbna ia u kyrtong myntri rangbah jong ka khnang ba ki paidbah ka jylla kin tip mano ba kin ioh kum u CM lada ka BJP ka jop .
Nga la don hynniew snem ka rta bad nga la leit ryngkat bad ki kmie ki kpa jong nga bad ryngkat bad ki arngut ki hynmen jong nga u Willie bad u Charles .
Baroh ki rai jong ngi ki leit ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong u briew uba rit paid .
Ka la ong ba katto katne ki buit ban pynneh pynsah ia ka jinglong riewlum kim shym la seisoh namar ka jingktah jong ka sain pyrthei bad kiwei kiwei .
U apostol Petros u la batai ba ngi dei ban don ka jingkwah ia ka jingtip jong ka Baibl , bad u la ithuh ba kum kata ka jingkwah ka lah ban donkam ban pynroi .
" " " Na ki shiphew tylli ki jaka konsil ha Gaza , ka Hamas ka don ka jingsynshar ha ki hynriew tylli . " " "
Ka jingmih jong ka elekshon president jong ka Iran ha ka 17 tarik u Iaiong ka la pynlyngngoh ia kiba bun ki nongthoh khubor bad ka la pynjur ia ka jingeh ha ka sain pyrthei jong ka ri .
Ka context ka ju pynshai bha mano ba la pyndonkam .
Mynta ka Alia ka dang ring dur ia ka phlim Brahmastra ryngkat bad u Ranbir Kapoor bad ka phlim Telugu RRR .
Hynrei kynmaw ia kane : Hapdeng ka eriong , ka long kaba suk ban pynleit jingmut ha ka bneng kaba dum bad u slap uba jur .
Uwei u hynmen u la shah shoh ha ka shyntur da ka wait .
Ka jingialehkai jong ka England pyrshah ia ka Panama , ki jingjia ba kongsan : Ka ENG ka la ioh ban rung sha ka jingshah rem ha ka PAN
Ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta bad pyni ia la ki sap ki phong .
Yn nym shah ban don ki jingialang ha ka imlang sahlang , ka kolshor , ka niam , katba ym shah ban don palat ia ka 50 ngut ha ki jingkhawai shongkurim .
Ka India ka la shim khia bha ia kane ka kam bad ka Sorkar Pakistan , u la ong .
Kumta to leit noh bad ki shakri jong Nga ha ka por miet . shisha yn beh ia phi :
La iohi ruh ba katei ka phone ka don ia ka Qualcomm Snapdragon 665 processor bad ka RAM kaba don 4GB .
U la khlad noh ha ka rta kaba 62 snem .
Haba kren halor ka Act East Policy jong ka Sorkar , u la ong ba ka thain shatei lammihngi ka don ka jingiasyriem bad ki ri ba marjan ha ka liang ka kolshor , ka rukom im bad ka rukom bam .
La ngeit ba kito kiba la iap ki dei ki tnga bad ka tnga .
" " " Ngi la pynkhlain ia ka jingpahara ia u CM " " u la ong " .
Hynrei um pyrkhat ba kum kine ki kam ki ktah ia ka jingmih jong ka elekshon .
U heh ophisar jong ka elekshon u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor katba ka ain treikam ka dang wan .
Ngam sngew laitluid ha kum kine ki jinglong .
Bun ki riew pawkhmat ruh ki la mad ia ka jingshah lehbein ha ka por ba ki dang rit .
Kane ka jingkylli ka la long kaba la iasaid slem bha namar don ki briew kiba kam ba ka long kaba shisha bad don kiba ong ba kam dei .
Ka bor kaba pyntreikam ia ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba hapoh .
Dei ma ki , ki bym ngeit , ki nongpop .
Wat hapdeng ka jingujor sha ka tnad ba dei peit hynrei ym shym la leh eiei haduh mynta .
Ki nongialehkai : Rajinikanth , Nana Patekar , Huma Qureshi , Samuthirakani .
Bad nga ong , ka long kaba dei ia ngi ban kylli ia ka jingkylli : .
U Thangamani u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad u dei u Dkhot barim jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu .
Ka kam jngohkai pyrthei kaba lah ban pynneh pynsah ka dei ka jaka ba ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban sngewbha ia ka shuti jong ki bad ha kajuh ka por ki burom ia ka kolshor jong ki briew bad ruh ki burom ia ka mariang .
Katto katne ki lieng na ki thain bapher bapher ki iashim bynta ha kane ka jingiakop lieng kaba pawnam kaba long kum ka jingpynbyrngia ia ki nongpeitkai .
Ka dei ban don sa kawei pat ka bynta .
U Taapsee Pannu bad u Bhumi Pednekar
Ha India , ka jingdum jong ka Sngi da u Bnai ha ka por ba ka long kaba khraw tam jong ka jingtap bnai kan long haduh 93 .
Ka wan bad ka 0 ba kongsan. 3 MP ka camera ha khmat bad ka camera ba shadien kaba 2 MP kaba rit bha .
Ki don 486 ngut ki samla pule kiba pule ha ka PG , M . U Phil .
Ïa kine ki khusnam shlur la sam da u President ha Rashtrapati Bhavan ha ka jingïadonlang u Vice President u Hamid Ansari , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohiing ka ri u Arun Jaitley nalor kiwei pat .
Hadien ka phlim ‘Kaalai’ bad ‘Kettavan’, u Simbu u dang ak ha ka phlim ‘Silambattam’. '
U Myntri Rangbah u la khot ruh ia ka jingiakren na ka bynta kawei ka jaitbynriew kawei ka elekshon .
KA JINGKYNTIEW KHLEM IA KI MAR BA KHRAW BA LA JIED NA KA BYNTA 2018
Pynban , ka jingpynkhriat ia ki engine jong ki kali ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka jingrwai ba nyngkong jong ka Befikre : Kum u Ranveer Singh bad ka Vaani Kapoor , ki briew kim lah ban sangeh ban iakynduh .
U Deepanshu Mohan u dei u nonghikai bad u nongpyniaid jong ka Centre na ka bynta ki jingpule thymmai ha ka O . P
Ha Mexico ka pyni ha ki Televisa bad ki TV Azteca .
Ki Jylla ki la ioh 3 LMT pulse bad kumba 1 LMT pulsed la sam sha ki nongioh jingmyntoi jong ki 21 tylli ki Jylla bad 5 tylli ki UT .
“U Clifton uba marwei bad marwei” “U Fou Fou” “U Eddie ha ki tyngshop !”
Haba kiei kiei baroh ki iaid bha .
U dei ruh u nongpyniaid ia ka prokram ba pawnam jong ka Bigg Boss .
La synran lang ia ka da u tnga jongka u Anand Ahuja , ka para jongka ka Rhea Kapoor bad u samla jongka uba la pawnam u Karan Boolani .
Khamtam eh , kito kiba shong hangne ​​kim dei ki jait briew kiba pynpra kali ne ki jait briew kiba sngewtynnad ban shah peit .
Ki heh jong ka UT dang shen ki la ioh ia ka kaiphod kaba bniah halor ki jingpyrshah jong ka audit .
Ka Sorkar kam dei ban tuklar ia kane bad kam shym la leh kumta .
Ha ka Beijing Olympics , 2008 , hynniew ngut ki nongsiat na India ki la iashim bynta ha kaba kaba kham kongsan ka long ka jingjop ia ka takma ksiar da u Shri Abhinav Bindra ha ka jingialehkai air rifle jong ki shynrang .
Ka tnga jong u Sourav Ganguly ka Dona ka la ujor sha ki pulit halor ka Facebook kaba thok .
Peit ia kine ki jaka ha Mumbai .
Kumta , u briew uba la shah kyntait na ka NRC un dang iai bteng ban don jaka bad jaka , ban bat ia ki kam bad ban aplai ia ki kam thymmai ha ki kam sorkar bad ki riew shimet .
Ka India ka la pynlong ia ka jingiakhun kaba khatduh bad ka Pak
Ka seng jong ka Sheikh Hasina, Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh, ka la jop ia ka elekshon paidbah da ka jingbun paid, ong ka tnad elekshon ha ka sngi Nyngkong .
Ka tnga jong u ka Anila ka la shongthait kum ka nongpyniaid ba kyrpang ha ka tnad pule puthi .
Ka dei ka jingialeh na ka bynta ka longbriew manbriew .
" " " U don ka jingpang sniehdoh bad dohnud ruh kumjuh ."
Ka tnga jong u ka Manyata Dutt bad u nongshna phlim u Raj Kumar Hirani ki la don lang ban pdiang burom ia u .
U Mr Chander Mohan ruh u la shah pynkup burom .
Dei ban don ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ban iada na kum kane ka kam runar .
Ha ka jinglehkai phi ialehkai bad ki jingsngew , kane ka don ruh ka shad .
Ngam sngewthuh aiu ban leh hadien ?
U briew uba shim ia ka dur jong u ha ka durkhmat jong ka kamra shet .
Ka miet ba kha ia U Jisu ka la pawnam kum ka nongrim jong ki jingpynbna ia ka jingkha ia U Jisu .
La pynithuh ia u Novial ha ka kot jong u Jespersen Ka Ktien Pyrthei ha ka snem 1928 .
" " " Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Tamil Nadu ka don ha ka jingkyndit namar ba u ju ïasam ïa ka jingïadei kaba jan bad u President barim ka BCCI u N Srinivasan .”
La register case halor ka jingthoh jong u kpa uba la khlad noh .
Kane kam mut ba ngan ai burom lada ki dei ki dkhot na ka party jong nga tang , ki kam ri kim iaid ha kane ka rukom .
Ym don uwei pat u nongialehkai Bengal uba la thep wat tang sanphew ha kawei na ki ar tylli ki jingialehkai .
Ki long kiba aiti lut ha ki sadhu jong ki .
Wat la u hiar thma ia ki katto katne ki dieng soh , hynrei ka jingma jong u ha ki speck bapher bapher ka iapher na kawei ka thain sha kawei pat .
30, 000 ka pynkiew ia ka khajna da Rs.
Nalor ki jingkynnoh ba u la leh be-ijot bad ki khynnah kynthei jong ka kynhun ba kham heh jong ka NCC , utei u ophisar u la shah kynnoh ruh ba u la leh be-ijot ia ka pisa tyngka .
Ki la ialap ha u ia ka ktien U Trai bad ha baroh kiba ha iing jong u .
U Ravindra Jadeja u la ioh ban khur saw tylli ki wiket bad ka India ka la jop ia kane ka jingiakhun da kaba suk .
Lah ruh ban pyndonkam kum ka rukom wad bom ha ki kad liengsuin .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ha ka Twitter ba u la iakren bad ka myntri rangbah ka Tamil Nadu bad pynthikna ia ka ban ai jingiarap ia ka katba lah .
Hynrei ka tulop jong u Calvin shisnem ha Geneva ka kynthup hynriew barel ka wain .
Bible Quiz Kumno nga sngewtynnad ia ka page Hato phi la ju pyrkhat ? ha ka 8 tarik u Jymmang 1994 .
Ha ka sngi jong u Elijah , kata ka jingialeh ka la shim ia ka jingkylla kaba sniew khamtam eh . U Syiem Ahab u la shongkurim ia ka Jesebel ka khun jong u syiem Sidon .
Ka surok kaba don ki kali bad ki bus hajan kawei ka iing .
Dei ban pynbiang jaka kham bun ia ki sim .
Kaba phylla ka long ba u la ioh tang 90 lak na ka bynta ka phlim kaba nyngkong jong u .
Hadien u la khlad noh ha ka snem 1914.
Ka sink jong ka kamra bam ka shai bad ka sngi ha khmat ka jingkhang .
Bun na ki jinglong jong u khamtam ki sla jong u ki long kiba pher ha ka dur .
Ka dei ka mat jong ka akor bad ka akor ka burom .
Katba ngi dang ïaid lyngba ïa ki jaka man ka por , ka jingshah shitom bad ka jingkmen jong ngi ka lah ban pynsngewtynnad ïa ki briew kiba don ka jinglong hok bad pynshlur ïa ki ban bishar bniah ïa ka jingkyrmen ba donburom kaba ngi bat .
Ki rukom rep kiba mynta ha ki ri kiba la kiew ki shaniah ha ka jingthung kaba jylliew , kaba pynmih kawei ka shkor ha kawei ka tnat .
Pyllait ka UGC ia ka thup jong ki skulbah thok kiba iaid ha India
Ka jingnoh synniang kaba dei ban iaroh jong ki seng trei mon sngewbha bapher bapher ka la pyndap bad pynkhlain shibun ia kine ki jingpyrshang .
Hadien ba la pyllait , don kiba la nang kiew shaphrang bad ki la kylla long ki Khristan ba la pynbaptis .
Uba pawnam tam napdeng ki Shiphew Khnai u dei u Wong Fei Hung .
Kumta ym don jingkylli ia kano kano ka jingkit .
Ka phlim kan mih mynta u snem hynrei ym pat lah ban pynmih ia ki tarik haduh mynta .
Kumta u Judah u la kdew ia ka jingktah jong ka ding kaba la pynjot ia ka Sodom bad Gomorrah kum kaba neh junom . Kata kam pynkylla ia ka jingshisha ba ka mynsiem briew ka long kaba iap .
" Ka sorkar Goa ha ka dorkhas ka la kynnoh ruh ia ka Karnataka ba ka " " shna be-aiñ " " ia ki jingtei ban pynkylla ia ka um ba la pyndap na ka wah Mhadei . "
Ia ka jingduh jong ki la niew kum ka jingjia ba sngewsih ia ka ri .
Ki arngut nangta ki sngewthuh ba kane kan pynlong ia ki ki para kynthei .
Kawei na ki jingkren kaba suk bad kaba shai tam ha ka shaphang ka lawei jong ka pyrthei jong ngi la shem ha u Eklesiastis 1 : 4 .
Haduh mynta , ka dang iaid bha .
Ki kynthei kiba bun ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingleit jingwan .
La khmih lynti ba haduh 210 ngut ki nongkren na ka ri bad nabar ri bad palat 150 ngut ki nongpyni kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
05 : 42 baje mynstep : Ka Sonia Gandhi ka president ka Congress ka la bitar ia u heh ka NCP u Sharad Pawar hadien ka ‘ jingshet kylla’.
Ka long tang ba ka Jessica ka dei ka paralok jong ka, bad ka Karen kam kwah ban paw kum ka nonglehkai party, kumba ka Jessica ka khot ia ka.
Hynrei ka jingdawa jong ki kam shym la urlong haduh kine ki sngi .
5 Shuwa ba kan iaid slem bha , u Paul u la kyntu ia ki Khristan ha Korinth ban pynrung biang ia u nongleh bymman .
Hato ki dei ruh ki bynta jong ka jingleh thok ?
Kumno ban thied bad pyntreikam ia ka FASTag .
Ka jingthep vote ka la long na ka bynta 14 tylli ki seat ha Uttar Pradesh , 10 tylli ha Haryana bad 8 tylli ki seat ha West Bengal , Bihar bad Madhya Pradesh bad 7 tylli ha Delhi bad 4 tylli ha Jharkhand .
Ka CBI ka dang pynlong ia ka jingkhynra ha kumba 14 tylli ki jaka ba kynthup ia ki katto katne ki iing bad ki ophis jong u Shivakumar , u hynmen jong u u DK Suresh bad ki paralok jong ki ha Bengaluru bad Mumbai .
Bad kumno lada ki level ki kiew biang ?
Ha Australia bad New Zealand khamtam ka la kylla long ka bynta jong ka jinglong tynrai , bad ka jingpyndonkam ia ki jingtei ba thymmai ka la long kaba la pawnam .
Kumta , da kaba pyndonkam ia kane ka jingmut hangne ​​phi lah ban kren shisha ban wad ia ka liang jong ka lobe barit .
La kumno kumno kata ka long kaba ki nombar ki pynpaw .
U Modi uba la ong ba u dang pynkhreh ban long u kyrtong Myntri Rangbahduh jong ka BJP ha ka elekshon ban wan , u iohi ia ka yatra jong u Advani kum ka jingpyrshang jong une u ba hadien ban don ha ka jingiakhun .
Hynrei nga tip ba nga la shem ïa ka jingshisha bad ba ngam lah satia ban phaidien na U Jehobah .
Ka jingsngewtynnad jong ki nongrep ka long tang ha ki jingpynbna hapoh ka sorkar BJP ha UP : Ka Priyanka Gandhi
Hato Phi Buh Ia Ki Jingkular ?
Ia kine ki khusnam la pynlong da ka Hands Up na ka bynta ka Trad .
Ha ka jaka kata , ki nongialam ki iakynduh kti bad ki iakynduh ia ki jingkren sngewbha bad ki ophisar shipai Burma ha ki jingialang jong ka ASEAN .
Kiba pawnam napdeng kiba la soi ia kane ka shithi ki long u dkhot ka Congress u Eliot Engel , u dkhot ba pawnam ha ka komiti kam bar ri jong ka iing dorbar ka Nita Lowey bad kiwei kiwei .
20 tylli ki jingiathuhkhana : Kiei kiei kiba phim tip shaphang u Anil Kapoor
Ki tiar ki shong ha kaba kut jong ka surok .
Hynrei ka Redmi Y1 bad Y1 Lite baroh ar tylli ki wan ryngkat bad ka battery kaba 3080 mAh .
14 Ki synran U Jisu ki la dei ban tip ba .
Kitei ki jingbthei bom ki la jia ha ka thain Konduga kaba jngai kumba 40 kilomitar na ka nongbah jong ka jylla Borno ka Maiduguri bad baroh ar tylli ki jaka ki la shah thombor bunsien ha katei ka seng lehnoh jihadist .
U la don ka burom ban bat ia ka kam consul arsien , kumjuh ruh ban pynim biang ia ka jingsynshar donbor .
Bad um tip bha ia ka India jong u .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lum ia ki jingtip ba bniah bad ki la ujor mukotduma .
Ka Ducati dang shen ka la pynmih ruh ia ka Panigale V4 R kaba thymmai tam jong ki ha iew ha hat , ha ka dor kaba T.51 . 87 lak
La pynthikna ba ka Sonam Kapoor bad ka Dulquer Salmaan kin wan lang ha ka phlim kaba la ai kyrteng The Zoya Factor .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew khyndiat hadien ba la sangeh shisngi .
Nga don ka dohkha, ka dohkha, ka dohkha hash, ka dohkha, bad ka kophi.
Nangta ki don ruh ki jingduna ha ki kyrdan ba mynta jong ka jinghikai kaba pura bad kaba khlem pura bad khamtam haba ngi kren shaphang ki kynthei .
Nga sngewkmen shibun eh na ka bynta ka khusnam .
Ban pyniaid da u Vijay ia kane ka phlim yn shna ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
U khun jong ka bad u President ka Congress u Rahul Gandhi u la paw ba u ring dur ia katei ka por ha ka mobile phone jong u na ki shuki jong ka liang pyrshah .
Bad kane ka dei ka jingmih kaba ngi ioh .
Palat 3 lak ngut ki khynnah ki la pynrung kyrteng ialade na kine palat 2 ngut . 6 lak ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ha u snem ba la dep ruh ha kane ka por jong ka snem ka jingshit ka long 12 C .
La kdew ruh ba na ka bynta ban siew da ka 30 . 11 . 2016 , ki nongpynbna ki lah ban hap ban jied ia ka jingdie ia ki mar ki mata ha ka jingeh .
Kumta ki ieit ban wan sha ki skul .
U Tom u tieng ia ki kulai kiba heh .
Ka jingdon jong ki kam thombor ka la hiar sha ka 908 tylli ha u snem 2017 na kaba long 2258 tylli ha u snem 2009 .
Ia ka Rani bad ia ka kmie jong ka la tep marjan marjan ha Lahore ha u lum jingtep jong ki Muslim Town .
Batai shai bad paidbah ia kiei kiei , bad ai ba ki briew kin iohi ia ki sakhi bad kin rai hi dalade .
Halor ! ka jingkular jong U Allah ka long kaba shisha . Bad pan map ia ka pop jong phi , bad rwai iaroh ia U Trai jong phi ha ka por mynmiet bad ha ki por mynstep .
Hadien ba u la wan phai na Rome u Fr .
U Williamson u kylla long u kapten da kaba kamai bun tylli ki ron ha kawei ka WC 2019.
Kum kiba la kham rangbah ngi dei ban sumar na ka jingsngewsih . Peit kumno u Moses u la leh haba ki katto katne ha ka shnong Israel ki la sdang ban leh kum ki nongiathuhlypa .
Hapoh kane ka prokram la pynbiang ia ka jingpeit bniah , jingsumar bad jingbuddien na ka bynta ka jingpang sniehdoh , jingpang shini , jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh sha baroh ki briew kiba la don 30 snem ka rta .
Ka Congress bad u SP dang shen ki la iateh lok ha UP .
U la pule ruh ha ka skulbah Peking bad ha ka skulbah Fudan ha Shanghai .
Kumta nga dang niah ia ka 911 jong nga hajan ka iing syiem ha kawei ka sngi . . . bad nga la shah pynpra lut !
ka Indian Air Force ka duna haduh 150 ngut ki ophisar bad palat 15 000 ngut ki rangbah , kumjuh ruh ka Indian Navy ka iakynduh ia ka jingduna haduh 150 ngut ki ophisar bad jan 15 000 ngut ki rangbah .
Hynrei um shym la lah ban poi sha la iing .
Hapdeng kata u la ioh ia ka kyrdan Bachelor of Arts na ka skulbah Madras .
Ia ka rynsan eVIN baroh kawei la pyndonkam biang kum ka network COVIN .
" Ngi lah ban iohi balei , kumba u riewstad German u la thoh shisien , " " ki jaitbynriew bad ki sorkar kim ju nang ei ei na ka histori , ne leh katkum ki nongrim ba la shim na ka . " " "
U la shah ia ki jingeh kiba sngewsih na ka pop kaba khraw .
Ka la iakhun arsien ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain khlem jop ha ki por ba la leit noh .
Ka field hockey ka dei ka jingialehkai kaba jop tam ia ka ri India ha ki jingialehkai Olympics . ka kynhun shynrang jong ka India ka la ioh 8 tylli ki takma ksiar ha ka Olympic .
Ka U . S . Ka sorkar ka la shah kynthoh jur namar ba ka la pynpaw ia ki dkhot jong ka tnat shipai America ha ki dawai katba ka dang test ia ka jingktah jong ka jingshah ktah .
U Secretary ka tnad ri mrad , ri dud bad ri dohkha u la plie ia ka website jong u Pashu Chikitsak Mahasangh .
Ia ka jingkhlain jong ka skulbah la bishar da ki samla pule barim jong ka .
U Ramesh u la shu sngap jar ha ka jingialang bad um shym la kren ei ei ruh em .
U nongïalam ka BJP u Mukul Roys u khun jong u nongthaw aiñ u Subhrangshu Roy u la don napdeng ki lai ngut ki nongthaw aiñ kiba la ïaid lait lyngkhot lyngkhai .
La khot nyngkong ia ka kum ka jingpyni phlim ba bha tam naduh u snem 1951 haduh 1954 , nangta kum ka jingpyni phlim ba bha tam ha u snem 1955 bad 1956 .
Mynta ngan shu thoh biang ia kane .
Ka jingjynjar kaba khraw jong ka pyrthei kaba heh shabar jong ka pale jong ki jaka ba shapoh jong ngi ym lah shuh ban iehnoh .
Ka dei ia u MJ Akbar ban pynmih ia ka jingpynbna : Ka Smriti Irani halor ka jingshah kynnoh pyndik .
La khmih lynti ba 800 million ngut ki briew kin peit ia ki jingialehkai , ha kaba kane ka jingialehkai kan poi sha ki nongpeit TV kiba lah ban long palat 2 ngut . 5 klur ngut ki briew .
Chairman bad ka kynhun jong u baroh kawei na ka bynta ka rukom treikam jong ka Shrine Board ban pynbiang shuh shuh ia ki jingdonkam ia ki nongmane .
Ka pisa kaba la siew kum ka tulop bad ki jinglut ban pyndap ia ka jingleit jingwan .
La kha ia ka Jaya Prada kum ka Lalita Rani ha Rajahmundry jong ka jylla Andhra Pradesh .
U la kyrpad ruh ia u Deputy Chairman u P J Kurien ban weng noh ia kitei ki jingkren .
Ryngkat ki la rung shapoh ka ktem .
Hangno ka donkam ban iakren ?
Kine ki lah ban long napdeng ki daw balei ba ka kam rep kum ka kam kam khring ia kiba bun ki khynnah Europe mynta .
Ka histori ka dei ka jingpule ia ki por ba la leit noh da kaba pyndonkam ia ki jingthoh .
Nangta la pynsangeh noh ia katei ka rai namar ba u Pawan Kumar Gupta uba shah rai pynrem u la mudui ia ka jingkyrpad jingisynei hakhmat u President ka ri India .
Pynbna u Nuwan Kulasekara ba un shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei
Hynrei ka jingsngewthuh ia ka rukom ba la ioh ia ka bad ia ki Khristan kiba ieng ha khmat U Blei ka iapher ha ka jinghikai Katholik bad Protestant .
Ka kynhun ka la pynkhreh ban shim ia ka jingialehkai kaba nyngkong bad ka la pynkhreh bha .
lah ban iada na ka jingpang dohnud , cancer bad kiwei kiwei ki jingpang .
Kumta ngan pyni ia phi katto katne ki rukom jong ka mariang kiba long ka jingmih na kane .
U aktor uba kham tbit tam u dei u Salman Khan .
Namar ba kum kine ki jingbun ki kylla long ki bym kut hapoh ka jinglong marwei , ki ain jong ka por ba thikna kim lah ban don .
Ki myllung bad ki riewstad thoh kot ba pawnam na ki ïew kin ïashim bynta ha kane ka prokram .
Bad namar ba ym don mano mano ba im tang ha lade , ki paralok bad kiba ieid kin sngewbha lada u lah ban pynbun ia ka jingshakri jong u , sha ka burom jong U Blei .
Ka dor : haduh 5 lak tyngka shi kit .
U don jingmut haduh katno u long uba kongsan , bad haduh katno un sa long uba kongsan .
Ha ka post kaba tang kawei ka lain , ka jingpeit ia ki iew ki hat bad ka jingim ka pynmih ia ka jingkulmar bad jingkyndit jong ka jingjia .
Kane ka treikam ia ki nongleit nongwan kiba wan da ka liengsuin .
Balei ngim leit wad bniah ?
Kiba bun ki nongshah pyniap ki dei ki nongleit jingleit kiba leit jngoh ia ka jaka mane kyntang .
Ka jingtohkit halor ka kam bamsap ha iing dorbar jong ka Paris ka la sdang ha u snem 1999 , bad ha u snem 2003 la pynngat ia kiba bun ki nongiatreilang ba pawnam jong u Chirac .
U Dr Kafeel Khan , hadien ba u la mih na phatok .
U West bad ka tnga jongu kaba pawnam kumjuh, ka Kim Kardashian West, ki la leit ban jngoh ia U Trump ha White House .
Ka jaka mane jong ka Blei ka don ha ka liang mihngi .
U Sushant u la pynmih ia ka nam ha ki phlim kiba rit khamtam bad ka Pavitra Rishta ha kaba u la ak ia ka bynta ba kongsan , shwa ban kiew sha ka phlim kaba heh .
Ka jingshah kynnoh ha ka shelter home ha Muzaffarpur : Kem biang sa uwei u briew ka CBI
Hynrei lym kumta la plie ia ka khyrdop .
Ka Shivani ka la iathuh ba ka Ash ka ju poi ha ka kolej ha ka minit kaba khatduh bad shong bad ka kynhun ki paralok jong ka ha ka ben kaba khatduh .
Hynrei ka jingmih na ka ka long ka jingïalang kaba phylla jong ki heh ophisar ha ka nongbah , kaba la long ha kajuh ka por ka nongbah bad ka jaka sah jong u syiem .
U la ong ba la mynjur 500 klur tyngka na ka bynta ban shna surok ha BTR .
Na ka bynta ka Bangladesh kaba kongsan tam ka dei ka juk Cenozoic namar ba bun na ki shyiap bad kumjuh ruh ki jinglong khyndew jong ka ri ki la mih ha kane ka juk .
Bun na kine ki jingthmu ki la pyni ia ki jingmih kiba ai mynsiem .
U dei u president jong ka seng Loktantrik Janata Dal .
U Jehobah un dang iai pynshai halor ki briew jong u . Ka Seion kan iai bteng ban long ka daw jong ka jingsarong katba ki khun jong ka ki nang ailad ia ka jingshai jong ki ban shai kham shai .
Katto katne ki jingpynkylla ha ki jingbatai jong ka WHO la leh da ki seng kyrpang .
Ia kane ka kynhun la hikai da u Darren Lehmann uba dei u nongialehkai kriket barim ka Australia .
Ha ka kynhun na ka bynta ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Australia ha u snem 197980 , u la thep shispah kum u nongap miet ha Bombay .
Ka liangpyrshah ka Nepali Congress ka la ong ba kan thep vote ban kyrshan ia katei ka jingpynkylla , hapdeng ka jingiakynad bad ka India halor katei ka mat .
Ka kam ka iaid ha ka jingstet kaba khraw .
Ha kawei pat ka jaka , u khun jong u u Michael Gould u la ïalehkai kriket na ka bynta ka Sussex Second XI .
Kumta ka nongbah kan duh noh ia ka jinglong ba kongsan jong ka .
Ngi hap ban pynjem mynsiem .
U myntri rangbah duh u la pdiang sngewbha ia u myntri kam bar ri jong ka UAE u H . H . U Sheikh Abdullah bin Zayed Al Nahyan
Kumta ngi la leit ryngkat bad ka .
Wat nym khein ia ka ha ka liang ka sain pyrthei
Ka sorkar Modi ka aiti ban pynim biang ia ka ioh ka kot , iarap ia ki MSME : Amit Shah
Ka US kan khanglad ruh ia ka jingshalan mar bad teknoloji sha Russia , la bynrap biang u Ortagus .
Ka dei tang ki arngut .
Haba Don Ka Jingjynjar Balei kam long kaba phylla ba ki lok kiba la shongkurim ki mad ia ki jingeh ?
kan treikam ha ka Jylla Mizoram lymda ka Dorbar Thaw Ain jong ka Jylla Mizoram da ka rai ka rai kumta : .
Crane , nga tip katno phi kwah ia ka ban wan phai biang .
Kumta , kane ka dei kawei kaba dei ban buh ha ka jingmut .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba un mih khuid ha katei ka mukotduma .
Haba ngi don kum kane ka jait jingtei genomic , kum kane ka jinglong ba jylliew , te kham bunsien , kum kine ki thain ki kham sngewtynnad ban shah pynduh , em ?
" " " Ia ki tiar jong ki lah ban kit sha US da kaba suk bha . "
" U Sanjay Raut u la pynskhem ba ka jingieng jong u Shiv Senas halor u Savarkar ka long kaba shai bha bad u la bynrap, " " U la long u briew uba khraw bad un iai long kum uwei junom " .
Ha kata ka por ka shnong ka dei jong ki Templar .
Ka Australia kan ïakhun pyrshah ïa ka India ha Barbados ha ka sngi Palei 2020.
" U Myntri ka tnad pule puthi ka jylla u Arvind Pandey u la ong " " Ki kot kin iarap ruh ban pynsngewthuh ia ki khynnah shaphang ka mariang bad ka kolshor kumjuh . " " "
Lai tylli ki kali Italy kiba wan sharum ka Surok Merch !
Ryngkat bad kiba bun kiwei pat ki la iehnoh ia ka jingma bad ki la iaid shakhmat ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Ka jingbud ryntih jong ki jingjia ka long la kumno kumno kumjuh .
Nga pdiang sngewbha ia ka rai jong ki iingbishar .
Ha ka jingpynbna jong ka na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 ka Bharatiya Janata Party ka la kular ban pynïar ïa kane ka skhim sha baroh ki nongrep .
Da kaba ieit nyngkong ia ngi , U Jehobah u la pyni ia ngi kumno ban ieit ia u .
Ki shipai ki la peit iwei ia iwei pat .
Ha kiba bun ki khep , u nongshah lehbein ne ki nongsakhi ki kylla long ki nongshun katba ki shah byrngem ne shah pynbor .
Ka raid ka la thmu ban long kaba rieh .
Ngam tip shuh kumno ngan leh !
Hadien hynriew snem , ka la shah sumar namar ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Balei ka jingshongkha kam ai jingiada hi dalade na ka jingleh be-ijot ?
Nga la kner ia la ka kti ban ioh paralok .
Ka Galaxy M30 kaba don 4GB RAM , 64GB storage ka long kaba lah ban thied ha ka dor Rs 100 .
Ka Save the Children ka la ai jingtip ha u snem 2011 ba palat 7, 500 ngut ki khynnah ki im ha ka jingduk ha ka Borough .
Hadien la shimti ia u da u Samuel Smith .
Kane ka jingthoh ka dei shaphang kawei ka jaka ha Indiana .
Ngam nym ailad , la bynrap biang u aktor .
U Chidambaram u la iatreilang bad ka jingtohkit .
Bad u Rahul Gandhi u nongsynshar jong ka seng Congress u long uba hakhmat eh napdeng jong ki .
Ym don kano kano ka jingleit shakhmat ban ai jingmut ba ka jinglong jingman kan sa nangbha ha ki por ban wan .
Ha kaba Khatduh Nga Tip Kaei Kaba La Jia Ia Nga !
Kum kine ki lad ki lah ban pynduna ia ka jingiap haduh 80 percent kaba pynim ia ki million tylli ki sim man la u snem .
U aktor Imran Khan bad ka tnga jong u ka Avantika Malik ki iaid lyngba ki jingeh ha ka jingiashongkha jong ki .
' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 273 : Ka Civic Infrastructure bad ka Jio Institute .
U Abdul Monem Khan katba u dang long Lat ka Pakistan Mihngi u la neh skhem ha ka jingsynshar jong u Ayub . Kata ka la pynlong ia u ban long uba sngewsih haduh katta katta ha ki briew jong ka Pakistan Mihngi .
Lehse namar ba nga don ki jingeh .
Ki don 490 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ngam sngewtynnad ia ka jingieit ri kaba shyrkhei bad ka jingkren bein kaba pyrshah .
kumba 300 ngut ki nongïoh jingmyntoi ha kawei ka Kendra .
" Ka India ka shimkhia ban pynbeit ia ki jingeh kiba dang sahteng ha ki pud ki sam lyngba ka jingiakren hapdeng ki ri bad ha ka mynsiem jong ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan jong ngi bad ka Nepal " " ka la bynrap "
" " " Hynrei ngi la iohi ruh ba ha kum kine ki jingjia , ka jinglong jong ngi ka pynthikna ia ka lawei kaba phyrnai . " " "
" " " Ym don ki hok ba kyrpang , ym don ka jingleh kyrpang ha ka liang ka ioh ka kot , bad ym don ka jingshalan shabar ri ia ki kor ki bor kiba khia , " " u la bynrap . "
Ha u bnai ba la dep , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka London ka la kyntait ia ka jingujor jong u Vijay Mallya pyrshah ia ka jingshah pynphai noh ia u , kaba la pynlong ia u ban pan jingbit na ka iingbishar ban rah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia katei ka hukum .
Lada phi la ap sa kumba shiphew bnai , phi lah ban thied ia kawei na ki jong ngi , u la shlur .
Ka mukotduma Henyansyah ka la ioh ia ka nam ha kylleng ka Indonesia namar ka jinglong ba shyrkhei jong ki jingpyniap briew .
Ka dei ka nongrwai kaba phylla kumjuh .
Ka konsil ka pynlong ia ka eksamin ICSE klas 10 bad ISC klas 12 .
Ka kyrdan : Ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Delhi .
Ka pyrthei kaba la synshar da u Soitan ka shun ia ki nongbud jong U Khrist . Kam long kaba phylla ba u apostol Ioannis u la maham ia ngi ban ym ieit ia ka pyrthei !
Bad ruh , ka art ba mynshuwa kaba lah ban long kaba iadei .
Ka India mynta ka iakynduh ia ka jingduna doktor kaba khraw .
Ka dei ban long kaba thikna .
Ka mashin code kaba pyndonkam ia kita ki jingpynheh kan treikam tang ha ki jingpyntreikam kiba kyrshan ia kita ki jingpynheh .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Rohit Nayyar la ak ruh da u Sunil Grover bad ka Daisy Shah kum ki shijur lait noh ka Pulkit bad ka Kriti .
Te balei phi leh kumta ?
Hangno phi la nang ia ka ktien phareng ?
Pyrshang ban wad ia ka jinglong kaba iadei .
Kumta ka Baibl ka pynshai ba U Blei um shim ia kiba ieid jong ngi kiba la iap ban don ryngkat bad u ha bneng .
Ka Deepika Padukone ka la phong da ka jain lieh.
Ka Hasin Jahan , ka tnga jong u nongialehkai kriket ka ri India ka la shim ia ka kam model .
Ka thain shatei lam mihngi ka dei ka khyrdop sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia . Ngi plie ia ki surok bad ki lynti rel sha ki ri ba marjan jong ngi ban kyntiew ia ka roi ka par jong ka thain .
Kata ka long kaba la pynlong ia ka ban long kaba jop .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval u dei u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka India na ka bynta ban ïakren bad ka China .
Ngi dang pyrshang ban wad bniah .
Kum u Malcolm , ngim dei ban ailad ia ka jingleh bymman jong uwei u briew ban pynthut ia ngi palat .
Ka long ka jingsngew kaba khraw ban ioh ia ka takma na ka bynta ka ri .
Dih ia kane ka um man ka sngi ha ka por mynstep .
Ngam shym la leit shabar hadien ba nga la wan phai na London .
U ju klet , ka ong na bym don jaka .
Nalor ki kam shna kti bad ki jingbam bapher bapher , ki paidbah ki sngewtynnad ruh ia ki prokram kolshor bapher bapher , ka Qawwali , ka Gazal .
U Kejriwal na ka bynta ban ' pynjah burom ' ia ka Sheila Dikshit .
Ka ben jong u CJI u Dipak Misra u Justice A . M . Khanwilkar , bad u nongbishar D . Y
Haba kren sha ki paidbah ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong , Ha kane ka por kaba kylla stet mynta , ka Yoga ka pyniasoh lang ia ka met , ka jabieng bad ka mynsiem jong u briew , kumta ka pynlong ia u briew .
Ha ka jingmut jong u u la pyrkhat , ‘ Ngi la ioh ia ki tiar jong ngi , to ngin pyndonkam ia ka jingshai ba rong saw ha ka sekon . '
" " " Wat u Lalu Prasad Yadav ruh u la shah set ha lyndet jong ki kynroh hynrei watla katta ruh u la pynthikna ia ka jingtreikam kaba bha jong ka seng jong u ."
Ka shaniah ha ki kor ki bor kum ka LiDAR bad kiwei kiwei ki sensor ban niah ha ka rukom kaba laitluid .
Ka iarap ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki kaba kmen bad kaba sngewbha .
kajuh ka rta u Bruce Lee u la don ha ka por ba u iap .
Ynda ki la dep , u Taser u pynliem ia u Iridium .
La pyniakhlad ia ka na kiwei pat ki bynta jong ka nongbah da ka lynti rel ha ka liang sepngi bad ka wah Sabarmati ha ka liang mihngi jong ka .
Haduh 3 . 5 lak ngut ki kontraktor bad ki nongdie madan ki la pynrung kyrteng ha kane ka platform .
Lane ban sngap ia ka jingmaham jong ka jingmut kaba jemnud . . .
U la paw bha , kumba ju long , ha ka suit kaba lieh bad kaba saw .
" Ka dienjat jong ngi ha India ka dei ka kti kaba don jingmut bad kaba la pyniasoh lang jong ka jingpyniaid ia ki jingtip kaba ai lad ban ioh ia ka pung kaba heh jong ki riew shemphang kiba tbit . " " "
301 na ki 308 tylli ki jingthep vote .
Lada ka jia , kan long ka khubor kaba khraw shisha .
Ka jingiakren kam mut ban pynpaw ba kum kane ka hok ha baroh ki jinglong jong ka la ithuh ha ka ain jong ka ri India .
La pynkynriah sa phra tylli ki kynhun pyniaid khyndew na Nagaur bad Jaipur ha Rajasthan ban iadon bynta lang ha ki kam ha U . P . La pynkynriah ruh ia ki drone na Jaisalmer ban iadon bynta lang ha ki kam .
Ha California kaba la don lypa hapoh ki jingbthah ban shong khop ha ïing , u Lat ka jylla u Gavin Newsom u la pynkhlaiñ ïa ka jingkhang dam ban khang ïa ki jaka ieng kali ha ki rud duriaw bad ki park hadien ba da ki phew hajar ngut ki la pynkheiñ ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat .
Hynrei ia kata hadien la pynduna sha ka 287 .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit ka palat ia ka niam bad ki jingiadei pyrthei bad ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit bad ka jingaiti lut kaba la thoh junom ha ka khyndew ha Mandu .
Ha ki por bapher bapher la buh ia ki kyndon ba kyrpang da ka Sorkar ha ki por ba la leit noh ban pyndap ia ka jinglong nongshong shnong jong ki bar jylla kiba hap ban phet sha India .
" U nongthoh khubor kriket u Colin Bateman , haba u kren shaphang ka jingtreikam jong u , u la kdew , " "
" " " Ia u Special Director u Shri Rakesh Asthana la pyllait noh na baroh ki kam peitngor da kaba treikam mardor " " ong ka hukum jong ka CBI kaba la pynmih ha ka sngi Balang "
Ka jingkieng ka long kaba shngain . ka lah ban iaid lyngba .
Ia kane ka jingthep vote la pynlong lyngba ki jingiakren ha ki 16 260 tylli ki jaka thep vote kiba la saphriang ha ki 542 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha .
Hadien kane ka jingpynbna la bud sa ka jingkhapngiah ha ka surok GST , kaba pyniasoh ia ka Chennai bad ki thain shatei lam mihngi .
Ki la ong ba ka IT wing kan don ka bynta kaba kongsan ha ka elekshon Vidhan Sabha 2017 .
U heh ophisar ba dei peit ia ki paidbah ka Western Railway u Ravinder Bhakar u la iathuh ba ia ki lieng pynher lyer la pyndonkam dang shen ha ka por ba ai jingiarap haba u slap uba jur u la wanrah ia ka jingshlei um ha Vadodara .
U dei ban peit ia kajuh da ka jingiarap jong ka Defence Council hapoh ka bor ba beit jong u .
Hano phi kwah ban pynshong nongrim ia ka ?
Ka No . 3 Ka BRD ka la pynpaw pyrthei ia lade ha kaba leh ia kane ka bynta kaba kongsan ha ka snem 1965 bad 1971 haba ka jaitbynriew ka la hap ban iada ia lade .
Rai pynrem ia u Lat ka Jakarta u Ahok ar snem ha phatok ka Kashari halor ka jingkren bein Blei
Ka China ka ong ba kine ki ïew ki dei ban kyntiew ïa ka jingshngaiñ ha duriaw ha kane ka thaiñ .
Ki arngut ki khynnah rit jong ki ki ialehkai hajan .
Ka jingpynkylla sha ka jingsumar kaba thikna : La pynbiang ia ka jingsumar ba kyrpang kaba biang ha ka hospital .
Bad kim kwah ia ngi ban rung .
Ka pung jngi ka peit sha ka jaka jngi jong ka Guindy .
Ynda u khynnah u la dap kumba 7 snem ka rta u la sdang ban trei kum u nongap masi .
Oh, em. U lok jong nga u dang shu iarap ia nga ha ki katto katne ki jaka leit jingleit .
Ka India ka long kaba kham palat ban ia ka iew .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka dei ban shim khia ia ka jingkren jong u .
Bun , kynthup ia ki nongleh ksuid , ki ithuh ba U Blei u long Uba ha khlieh duh , uba bymjukut , uba janai khlem kut , uba sbun , uba bha bad uba hok .
U plum u la iap ha ka jingtwa jong ki kynroh.
Hynrei mynta ka sngi kam long kumta .
Ki lah ruh ban ioh jingmyntoi hapoh ki skhim jingiarap bapher bapher , ki scholarship bad kiwei kiwei .
Ngim iohi kumno ka jingiateh jong ka Sorkar ka lah ban khanglad ia ka jingthaw ain halor kane ka sobjek .
Hynrei u para jong u Udayanrajes u Shivendraraje Bhosale u la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain da ka tiket jong ka BJP na ka bynta jong ka Satara .
U heh pulit jong ka jylla u Loknath Behera u la hukum ban tohkit mardor .
U la ong ba la register case pyrshah ia ki ha kaba iadei bad kane .
" 6 Ha ka jingbishar bniah ia ki Jingthoh Grik Khristan uwei u riewstad u la ong shaphang ki Kam 20 : 20 : " " U Paul u la sah lai snem ha Ephesos ."
Ia kane ka komiti la aiti ia ka jingkitkhlieh kaba pura ia ki jingtreikam jong ka polisi pisa .
U myntri kam pohiing u la sot ia ka tweet kaba kyrshan ia ki samla pule ka JNU da u Hafiz Saeed , u lehnoh ba pawnam jong ka Pakistan , ban kynnoh ia ki ba ki don jingiadei bad ki nongleh kam sniew .
Ka jingdawa kaba duna na ki nongdie mawkordor ka la pynhiar dor ia ka dor jong ka ksiar
Da kaba ai jingmut ba ka jinglong jong ki lad pathai khubor ban pyndap ia ki jingkynthoh halor ki jingshisha ka lah ban long kaba ma ia ka synshar paidbah , u la ong Kumba ong ka ktien rim ' ki jingshisha ki long kiba kyntang bad ka jingmut ka long kaba laitluid '.
Ka Delhi Metro Rail Corporation ka la khang ia ki khyrdop rung bad mih ha Janpath Metro Station namar kane ka jingiakhih .
Ka long ka jingpynpaw ia ka jingieit bad jingsngewtynnat jong u Sur ia u Krishna .
Ha ki sngi ba sdang la iarap ia ka jingpynroi ia ka kot .
Shuh shuh yn shim noh ia ki iing slum kiba rim kiba don hapoh ka jingpeit jong ka Tamil Nadu Slum Board ban shna biang ia ki ïing slum .
Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynwandur biang ia ka jinglong jong ka AAP ha Punjab hadien ka jingialang jong ki nongtrei mon sngewbha jong ka AAP ha Bathinda .
Namar kata kane ka long kaba U Jehobah u la ong : Ka tnga jong phi kan long ka nongkhaii met ha ka nongbah .
Hynrei kata kam mut ba ia ka jinglong jong U Blei Jehobah la thaw da ki briew .
Da kita ki kyntien jong u Soitan la sdang ban iohsngew ia ki jinghikai jong ki ksuid . Kine ki jinghikai kiba sniew ki dang pynroi ia kijuh ki nongrim bym riewblei .
Ha kane ka sngi la donlang u myntri ka jylla Haryana u Randeep Singh Surjewala, u MLA ka Sangrur u Surinder Pal Singh Sibia bad u MLA ka Kotkapura u Ripjit Singh Brar ha kane ka sngi .
Baroh ki don 71 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun thep vote .
Kumta balei phim pyrshang ban thiah lyngkot ?
Bad C2m ka dei C2 sin alpha 2 kaba ai ia nga 92 . 7 meter ha ka shi sekhon .
Ki briew ha man la ki jaka ki dei ban iohsngew ia ka khubor babha .
Hadien kane ka jingjia ki nongshong shnong ruh ki la kem ia u nongshah kynnoh bad ki la thombor ia u .
Ha katei ka jaka la donlang ruh u Tehsildar Sunil Kumar , u JE Arjan Singh , u Amit Kumar bad kiwei kiwei .
Uwei u bahaïing jong u lok ba nyngkong jong ka u la ujor pyrshah ïa ka hadien kata ki pulit ki la kem ïa ka .
Ka ‘ jingpyllaitluid ’ ia kata ka kynhun duriaw Pacific ka la donkam ia ka jingpynrem kaba shyrkhei ia ka jingleh pyrshah jong ka synshar paidbah , kaba la pynduh ia palat 200,000 ngut ki nong Philippines .
Ka lah ban khang noh shen .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka jingpynkylla ia ka gene jong u khniang jingpang kum u E . coli da kaba pynrung ha ka ia u gene ba la shna da ki briew .
Ka jingpyrkhat ia ki jinglong jong u ka long ka sienjam kaba ar kaba kongsan ban iajan bad u .
Ka Smt . U Pushpa Subrahmanyam , Secretary ka FPI u la ai khublei ïa ka FICCI bad ki dkhot jong ka kiba la ai ka jingkyrshan ban pynneh pynsah ïa ka jingpynbiang ïa ki mar bam ha kum kane ka por kaba eh .
U Ganguly u la kynthoh ruh halor ka rai jong u skipper ka India u Virat Kohli ban nym jied ïa u Kuldeep Yadav bad u Ravi Ashwin ha ka playing eleven jong ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka West Indies .
U Tawakkol Karman u dei u nongialam ha ka jingiakhih ba suk jong ka Yemen pyrshah ia ka jingsynshar ba shyrkhei bad ba bamsap jong ka .
Ngam tip balei nga leit ha kata ka sngi .
Ka rukom thep bad pynshisha ia ka jingpynphai ba la pynkylla ka long kumjuh kum ka jingpynphai tynrai .
" Ka jingleit kaba la pynlong shai bha , ka la dei ban pynpaw ia ka jingiadei jong u Putin bad u Medvedev bad ki " " briew kiba rit paid " jong ka Russia bad la iathuh paidbah ha ki lad pathai khubor jong ka sorkar ."
Ym dei ban wanrah ia ki khun jong ki nongtrei sha ki ophis ha ka por shuti : Human Rights Commission .
Hynrei ym don uwei ruh na ki parabangeit jong ngi uba la duh ia la ka jong ka jingim ha kata ka khep wat la bun na ki ki la duh lut ia ki mar ki mata bad ia ka kamai kajih jong ki .
Ka jingmih baroh ka la kiew sha ka 12 937 klur na ka 10 997 klur .
Ki smartphone ki la kylla long ki jingdonkam ba kongsan ha kine ki sngi .
Ka jingdon jong ka bilirubin na ka bynta ka jingsdang jong ka jingsumar da ka jingshai ka iapher katkum ka rta bad ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u khunlung ba dang kha thymmai .
Ka la long ka pateng kaba hynriew ha ka jait u Adam .
" Da kaba weng ia kano kano ka jingeh ha ka liang ka ain ha ka por ba pynpra ia katei ka iing , u Singh u la ong : " " Ngi la dep ban iakynduh ia ki bor synshar district bad ki pulit ."
Kumno u kpa u leh ia ki jingujor na u khun uba kham heh u bym ju iehnoh ia la ka iing ka sem ?
Ha ka jingtohkit la ioh kurup ia ka pisa kaba T.30 hajar tyngka na u .
USD 5 trillion ka thong jong ka ioh ka kot kaba eh ym kaba lah ban long : U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Ka Box Tunnel ha England kaba la plie ha ka snem 1841 ka long ka thliew rel kaba jrong tam ha ka pyrthei ha ka por ba shna ia ka .
Ka jingshah kynnoh ha katei ka mukotduma kam pat shym la shah pynngat , u la bynrap .
La pyni bha ia ka .
Kane kam dei ka jingduna jong ka hynrei ka jingbha . 7 Ka jingsiew khajna ha ka jingtrei ka pynkhlaiñ ia ka jaitbynriew .
Kam shym la kut kumta .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri hynnin ka sngi .
Ka myntri ka la ong ba ka dang pyrshang ban poi sha ki bahaiing jong kiwei pat ki nong India .
Kyrpad ka HC ia u corp secretary ban wan hajir ha kashari
Ka jingsynshar kaba ka la ioh ka long ba ka la duh ia ki shuki Conservative, ka la duh ia ki vote, ka la duh ia ka jingkyrshan bad ka la duh ia ka jingshaniah.
Ka bor synshar ka dang hap ban pynbeit ban pyntuid ia ka um na ki lyngkha .
Ki nongialam jong ka seng Congress ka Sonia bad u Rahul Gandhi ki la kynthoh ia ka sorkar pdeng kaba la shim ia ka dor jong ki tiket na ki nongbylla sngi .
La pyntip ha kane ka jingialang ba dang shna ia ka software lyngba ka MP Online na ka bynta ban lum jingtip shaphang ka jingpynmih symbai bad ka jingsam symbai .
Ha ka jaka jong ka atiar tang une u diengduh nongaplangbrot , .
Ym lah ban tip da ka jingbthah jongno la thoh ia kane ka jingthoh , u la ong .
Baroh ar tylli ki Google bad Samsung ki la pynmih ia ka jingpynbeit ia ka jingma na ka bynta ki jingduna .
Mano ba don jingbakla na ka bynta ka ram kaba 39 hajar klur tyngka ?
Ka ong ba kan long ka briew kaba sngewbha tam lada ka khubor ka long kaba shisha .
Ngim ngeit ban don ka jingkhawai sngi kha kaba heh .
Ka dei ka sngi palei mynstep ha kaba ki ar tylli ki jingbthei ki la jia .
Ka jingialang jong ki Bishop Katholik jong ka US ka don ka jaka treikam jong ki ha Washington .
U President u ai khublei ia ki nongjop takma jong ka Ri India
Ka jinglum khajna GST ka pynkylla ia ka jinglong . kiew sha ka T. 86 , 703 klur ha u Dec 2019 .
U Patel u la ong ba ka Inter State Council ka dei ka riti synshar ban pyniadei ia ki kam jong ka Pdeng bad ki Jylla .
Kumba ka long mynta u SP , u BSP bad u RLD ki khmih lynti ba ki don ia ka jingkyrshan kaba ym lah ban pynpra jong ki jaitbynriew kiba la sahdien , ki jatav bad ki jats .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia baroh na ka bynta ka lawei jong ki .
Uwei u riew shemphang ha ka liang ka jingsumar mariang uba donkti ha kane ka kam u la kdew khlem da kwah ban pynpaw kyrteng ba ïa ki dur ba la shna ha ki jingkhang la dei ban pynneh pynsah ha ka rukom kaba kongsan .
Da ka jingsngewskhem ngi lah ban ong : U Jehobah u long u nongiarap jong nga . Ngam shym la tieng . U briew u lah ban leh aiu ia nga ?
Te , ngi la phiah ha kine ki 3 bynta , mynta kane ka pynsuk ia ngi ban batai ia ka dor jong u B na ka bynta ka system ha ka T ryngkat bad ka por T ryngkat bad ka delta T .
Katba u bow u nang khih , katta u khnam u nang iaid sha jngai .
Kane ka jingpyniasoh kan long kaba myntoi shibun eh ia ki paidbah na ka bynta ban ioh ia ki lad ki lynti bapher bapher na ka bynta ki jingdonkam jong ki ha ka koit ka khiah .
Ka jingpdiang ia ka kyrteng kaba thymmai ka dei ka buit ba la pyndonkam da ki katto katne ki riew shemphang ha ka zoo ban pynjngai ia ki jaka treikam jong ki na ka jingmut jong ka zoo kaba la rim bad kaba la shah kynthoh ha kine ki sngi jong ka spah snem kaba 19 .
Hooid u la don ha ka dur kaba khraw .
Nga kwah ban long ka nuksa , kumta nga la rai ban shongkurim kloi , la ong u Vinesh .
Pynleit jingmut ha ki jaka sumar ha ki jaka sumar . bad
Kine ki tower um ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u khun bynriew . Wat u dieng uba rit ruh u long ka burom ia u Nongthaw jong u .
Utei u khynnah u la don shibun ki jingmynsaw ha ka khlieh met bad ka khmat jong u .
Pyndap ia ki jingbam bad pynkylla ia ki ha ka umphniang .
Nalor ka jingbei tyngka ha ka liang ka leit ka wan , ka donkam ban pynroi shuh shuh ia ka jingpyniadei ha ki surok bad ki rel .
Ka don ka jingtuid shapoh .
Ka troposphere ka dei ka bynta ba shapoh tam jong ka suinbneng jong ka Pyrthei .
U Kim u la ong ba u Zhang u dei u briew uba lah ban shaniah , uba don ka jingsngewrit bad um ju pyni dak ei ei jong ka jingleh thok .
Nangta ngan pyrshang ban pynkynmaw ia lade ia ka jinglong bad jingpang jong ki nongpang .
Ka Jingïalap ïa ka Khubor Babha ha Skul Ki Nongsakhi Samla ha Haiti ki don ki lad kiba bha ban ïarap ïa ki para nongpule ban tip shaphang ka Baibl .
Pynliem ka Karnataka ia ka Hyderabad da 59 Run
Mynta , ka shim por kumba 18 sngi ban seng ia ka kam ha India , kaba la hiar na ka 30 sngi ha u snem 2009 .
Ha une u bnai January la ai jamin ia u ha Mumbai .
Ka jingtip ba bniah shaphang ka bhah ba la ai , ka bhah ba la pynkylla bad ka jingdon ba shisha jong ki nongleit jingleit kiba la leh Hajj ha kine ki 5 snem ba la dep .
Kane ka khubor ka la saphriang kylleng kylleng .
Ka jingpyndonkam khlem jingkitkhlieh ia ka jingshakri 999 ka lah ban pynduh ia ki jingim . 999
Kane ka jingkylli na ki jingpule ba nyngkong jong u ka la neh kum ka phang ha kiba bun ki novel jong u .
Haduh kumba 18 snem , U Blei u la die kumta ia ki . . . ha ka kti ki khun Ammon .
Ngi hap ban pyni ia ka lynti kaba thymmai ia ki khun jong ngi .
Utei uba haïing hasem u dei u Deepa Kovind uba dei u tnga jong u Pankaj Kovind uba dei u khun ksiew jong u President ka ri .
Kane ka pynlong politik ia ka mat .
" Ha ka jingpynbna , u Majistor ka District u Abhishek Singh u la ong ba " " la pynpoi ia ka khubor kyrkieh kaba bakla khlem da thmu " " .
Katkum ki jingkhein jingdiah naduh u snem 1961 haduh 2003 , ha man la u snem ka um duriaw ka kiew da 1 . 8 Milli litar .
Balei la pyniap ia kine ki arngut ka dang long ka jingmaïan wat hadien kine ki sngi baroh .
Ha shwa ka rel Metro ngi donkam ia ki hospital ha man ki nongbah distrik .
Kham mynshwa haba wanrah ia kane ka bill ha Rajya Sabha , u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ia kane ka ain ba la thmu ym dei ban peit lyngba ka political prism lane ka vote bank politics .
Ki don 1, 383 tylli ki Hospital COVID ba kyrpang , 3107 tylli ki jaka sumar COVID ba kyrpang , bad 10 , 382 tylli ki jaka sumar COVID ha kylleng ka ri India .
La ong ia nga ban khang ia phi .
La pynsangeh noh ia ki mobile Internet ha Kashmir halor ka jingleit jong u Modi .
Kawei , ka la ong ba katei ka jingshah thombor ka la jia kum ka jingpyniap ia uwei u Hindu , u khun jong ki nongkhaii uba kyrteng u Rajkumar Agrahari , lehse ka mut ba katei ka jingshah thombor ka dei ka jingpynshitom bein .
Khyndiat snem mynshwa , ha ka jaka ban pynneh pynsah ia ka jingtei kaba la tyrkhong , ka SGPC ka la shna nyngkong ia kawei ka kamra hapoh katei ka phyllaw .
Ki bor pahara ki la pynkiew ia ka jingma sha ka jingheh hadien kane ka jinglap .
Ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ki bym lah ban khein ki la jia shwa ka elekshon ha ka 30 tarik u Naiwieng , hynrei ka komishon ka la jied ban sngap jar .
Khatduh ka la kren bad ka la kylli ia ka Apolonija : Kumno uba kum ma nga uba la paralysis u lah ban ialap ?
Ki hynmen kiba kham heh jong u Crawford ki long ka para jong u ka Daisy LeSueur kaba la khlad noh shwa ban kha ia ka Lucille bad u hynmen jong u u Hal LeSueur .
Rakhe ia ka sngi pyrshah ia ka jingdih droks jong ka Intl
U Additional DCP u N Koti Reddy da pyntip u wa i
Ka la shim bynta ha ka thma bah ba ar ha ka snem 1941 da kaba ieng ha ka liang jong ka Germany , Italy .
Nga wan sha phi da ka jingtyrwa kaba rit ban pynjem ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad elekshon ki don kumba 3 ngut eiei . 50 lak ngut ki nongthep vote ha ki colony bad ki shnong ha ka nongbah .
Ka long ruh kum ka jaka picnic kaba pawnam .
U la ong ba ki don ha ka jinglong kaba lah ban leh ne iap .
Dang shen , ka seng amateur ka la phah ia ka kynhun ‘ bym don jingbit ’ sha Pakistan na ka bynta ka jingialehkai World Cup ha Pakistan .
Lait na kata ym shym la don kano kano ka jingpynjot kaba khraw .
Katba ki heh barim ka BJP ka jylla u Kamal Sharma bad u Sampla ki la ai khublei ia u Malik .
Pyndonkam da ka kot tissue katba dang snier bad snier bad buh ia ka ha ka jaka bret jaboh .
U la mynsaw ruh ha katei ka jingjia aksiden .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka longïing ka pynlong ïa ki jingïalang ban rakhe ïa ka sngi jong ka jingbun briew ha ka pyrthei
" SMS " " Emden " " ha ka duriaw bah India . "
Ka jingpynhiar ia ka sniehdoh kaba la bthah da ka shyntur ka dei ka jingmih na ka jingkhang jong ka sniehdoh bad ka jingpynhiar ia ka sniehdoh kaba jur bha .
La siat iap ia u briew ha ki arngut ki nongñiah bike
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Syed Akbaruddin u la ong ba ki bor synshar ka Australia ki la pynsngew sha ka sorkar ba la pynkhlain ia ka jingpahara jong katei ka kynhun .
Hynrei ha Bengal ka long kaba pher .
Ka GST halor ka ethanol kaba die sha ki kompeni umphniang ban khleh lang bad ka petrol bad diesel mynta la pynduna sha ka 5 percent na ka dor kaba mynshwa kaba long 18 percent .
Ki khubor ki iathuh ba kitei ki arngut kin ia poi kha katkum ka dustur jong ki nong India ha Jodhpur .
Hynrei kane kam dei ka jingiakop kaba rit .
La pynlong ruh ia ki jingiakhih ha ki katto katne kiwei pat ki jaka ha ka nongbah .
U Fakru u ong , Kane kajuh ka kynthei ha ka sngi kaba bud ka la thep pisa T.14 hajar ha ka bank account jong ka .
Ki dkhot jong ka Dorbar Pyrthei jong ka Kerala ruh ki long kiba trei shitom ha kaba pynlong ia ki prokram .
Baroh lai ngut ki dei na ka Elaka Una ba marjan jong ka Himachal Pradesh .
Ka bhah jong ki RILs ha ka Network18 kan hiar sha ka 64 percent , na ka 75 percent hadien ka jingpyniasoh lang .
Nga la thoh shaphang kane bunsien mynshuwa ha ki jingthoh jong nga .
Kane ka pyni ia ka jingkynthoh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ia ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ka ban pynduna ia ka jingkyndit ha ka met , ka ioh ka kot bad ka jingmut jingpyrkhat , la ong ka kynhun jong ka UN .
Ki jingkhein jingdiah kiba buh jingthoh ia ki jingpyniaid bad ki briew shimet kum ki nongkit ram ne ki nongshim ram .
Ki expats na ki ri ba ym lah ban test Covid , yn shah ban wanphai da kaba phong ia ki PPE kit bad ki kompeni liengsuin kin shna ia ki jingdonkam ban pynbiang ia ki PPE kit .
La ai jingmut nyngkong eh ia ki briew kiba la palat ia ka 60 snem ka rta bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Hato ki Jiw ne ki nongkylla niam kiba la don ha ka Pentekost 33 C . E . leit phai noh sha Rom kum ki Khristan ?
Plie ka China ia ka jaka khaii laitluid ha Shanghai
Kaei kaba kam tip ha kane ka por , ka long ba ka jingshah teh mraw jong ka ka la jan kut noh .
Ha u ngam shym la don ha ka kynhun .
Kumta bha ban iohsngew na phi .
U Abraham u la wan sha ka Sarah da ka jingkmen .
Ka Central Committee ka la bthah ban pynkhlain ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar BJP ha katei ka Centre .
kaba kongsan shaphang jong ki : ki jingjied jong ka histori kim shym la long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew .
Katno tylli ki jingim ngi lah ban pynim .
U la leit sha Lahore bad u la sdang sa kawei pat ka kot khubor kaba kyrteng ka New Herald .
6 ngut ki khynnah skul mynsaw hadien ba ka skul bus ka la tynrah ia ka cluster bus ha Delhi
Katkum ki tiar ba la pyndonkam , ki jingpher ki long ki jhur , ka dohkha , ka doh syiar , ka doh masi , ka doh langbrot , bad ka dohkha kottu roti .
U MS Dhoni bad u Sakshi Singh Rawat U Sakshi Dhoni u dei u better half jong u kapten barim ka India u MS Dhoni
" " " Ka surok NICE ka pyniasoh ia ka Electronic City sha kiwei pat ki jaka ba kongsan ha ka liang sepngi jong ka sor Bengaluru kum , ka surok Bannergatta , ka surok Mysore , ka surok Kanakapura bad ka surok Tumkur " " "
Ngan iakhun marwei ha ka iingbishar jong ka pyrthei na ka bynta ki Baloch , ki Sindhi bad ki Muhajir bad baroh kiwei pat ki jaitbynriew rit paid niam ong u Hussain .
Nga tieng ba u tnga jong nga un iehnoh ia nga junom .
Ngi kyrshan jur ia ka jingwad jong ki briew Afghanistan ia ka jingsuk bad jingpyniasuk .
Hynrei , ngam shym la pyrkhat ba ngan shim ia ka theatre kaba pura .
Ïa ki metïap jong kiba la shah pynïap baroh ki dei ki kynthei la pynkynriah noh sha ka hospital sorkar Rajahmundry .
kumjuh ruh ki jingjia ha ka kolshor .
Hato ngi lah ban pynlong ia ka jingpule Baibl man ka por kum ka thong jong ngi ruh kumjuh ?
Ka madan Durbar Basantapur kawei na ki jaka ba pawnam jong ka Nepal , shwa bad hadien .
Ha ri America , une u khniang jingpang u paw ba u la saphriang ha kylleng ka thain Sepngi bad Sepngi .
Ka pisa ka la shah thep ha ka pisa ai jingsumar .
Ka Kunti ka kmie jong ki Pandava ka mane ia u blei Hindu Shiva hangne ​​.
Dang shen ka Kashari Uttarakhand ka la ai kyrdan ia ka wah Ganga bad ka wah Yamuna kum ki jingthaw ba im .
Ia kane ka tempi la niew kum ka jaka leit jingleit kaba kongsan tam hadien ka tempi Mata Vaishno Devi .
u nongiathuhlypa Isaiah u la jubab : Hangne ​​nga don ! Phah ia nga . Isa .
La kem ia u kontraktor bad la register case .
IPL 2020 : U Anil Kumble u kwah ban iohi shuh shuh ia ki coach jong ka ri India ha ka Indian Premier League .
U nongmudui u la pyntip ia katei ka kam sha ka tnad peitngor .
Napdeng kito kiba la shah pynshai jur bha ki long ki nongpynkhuid kiba la khang ia ka reactor kaba la shah pynjulor .
Pule ruh : Ka Shaheen Bagh kam dei tang ka jingïakhih trai ri , ka Indias Tahrir jong ka , ka madan Taksim : Umar Khalid
Ka Jinglong Bashisha La buh ha ka Jingtynjuh Balei ka kam ialap ka long kaba donkam ?
U la trei bad ka DharmYug da ka jingsngewrit .
Nga kyrpad ruh ia ki parabangeit kiba sah ha ki nongkyndong mynta , ba kin wan shakhmat ban pynneh pynsah ia ka um , ban pyniaid ia ka jingsam um bad ban pyndonkam biang ia ka um .
Hooid , u Moses um shym la long uba sngewthuh bakla ia ka jingkyrmen kaba U Jehobah u la buh ha khmat jong u . Balei ka jingkyrmen Khristan ka long kum ka helmet ?
Hato ka jingitynnad ka long shisha kaba jylliew ?
U Lionel Messi jong ka Barcelona u la thep ia ka kol kaba saw jong ka .
" " " La iathuh ia nga ba ka Tamasa Ganpati ka la kylla long ka jinglong ba kongsan jong ka kalendar jong ka kolshor jong ka Paris , " " u la ong . "
Ka dur 13 : Ka jingtap kaba iaryngkat kaba la khot ruh ka jingtap jong u Leibniz , ha ka kyrteng jong u nongthaw jong ka u Gottfried Leibniz .
Kumta ngam tip satia .
" " " Ngi dang don ha ka rukom ap bad peit ."
Ka kynhun ka dei ban mih na India ha ka sngi Nyngkong .
Kaei ka jinglong shwa u snem 2017 ?
Ki tyllong khubor na ka kolej ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki lai ngut ki samla pule ka long kaba jur bha .
Ka bindu ha ka yantra ka lah ban long kaba la pyni da u dak ne ka circle kaba rit , lane ka lah ban sah khlem iohi .
Nalor ka jingiarap jong ki angel , kaei ka jingiarap kaba ngi lah ban ioh ?
Hynrei ka note kaba marwei ka la jah .
Bad kata ka long baroh kaba nga ong .
Ka la ioh ia ka kam ha ka kam shipai suin ha u snem 1985 kum ka nongpule ba pawnam lyngba ka Skul Hikai Ophisar .
La pynkup burom ia ka da ka jingai khusnam bad ka khusnam .
U slap uba thymmai , u slap u lah ban don ha Kashmir .
U la ong ba u la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingtohkit .
Ka don ka jingpyrshah ha ka 15,000 bad 15,100.
Ka dei ka nongak phlim , ka nongpynmih phlim , bad ka nongshna phlim .
Ka shyntur jong kiba hok ka kren ia ka jingstad . Ka shyntur jong u ka kren ia ka hok .
Kyrgyzstan : Ki dur jong ki jingiakhih ba shlei snam
Ka ri ka don katto katne ki skulbah kum ka skulbah Cocody ha Abidjan bad ka skulbah Bouak ha Bouak .
Katba ki seng Pyrshah ki dang thrang beit ban shim kabu khlem akor ia ki jingsngewpher jaitbynriew bad jingsngewpher jaitbynriew .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka khubor jong u Myntri Rangbahduh :
Bad ki la khein ia kiba iaryngkat bad U Allah ban ialam bakla na ka lynti jong U . ong , To sngewbha khyndiat por , namar ka jingkut jong phi kan long ka ding .
Nga trei ha kane ka shnong .
Ka jingkhein jong ki digit kiba don jingmut ha u nombar .
Ka jingheh ka long kaba duna bad ki dak jong ka jingkhih ki long kiba ia khleh lang.
Bad nga la iathuh ia u kumta .
Ka bor jong ngi ka dei ka jingiadei bad jingieid jong ngi ia ka kynhun .
Ka jaka jngohkai pyrthei ba pawnam jong ka Rohtang Pass ha Himachal Pradesh ka la khang na ka bynta ka leit ka wan hadien ka jinghap slap kaba jur bha .
U Mishra u la mynsaw ha ki shyieng bad la iohi ia kane ha ki jingscan kiba la leh ha ka kti jong u kaba la mynsaw .
U GS Grewal u SSP ka Khanna lem bad kiwei pat ki heh jong ki pulit ka Khanna ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip .
Ha ka jingshisha phi lah ban iohi ia shibun ka politik kum ka jingwad ia ka jinglong trai .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri ka la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh .
Haba jubab ia ka jingkylli ha kaba iadei bad ka AIIMS , u myntri rangbah u la ong ba ia ka AIIMS ba la ai sha ka Haryana yn shna ha Manethi ha district Rewari .
Ka jinglong ha kaba ka don ka jingduh jingkynmaw namar ka jinglong tymmen .
Ki don ki jingleh niam bad ki jinglehniam bapher bapher kiba iadei bad kane ka tamasa .
45 lak tylli ki shnong la pynbna kum ka Open Defecation Free .
Ka jingpeit ia ka spah jong ka pyrthei ba la lap ha ri Bilat
Hynrei ym shuwa ba un shah thang ha ka jingktah jong u syntiew uba saw .
U Ben Stokes u la thep ia ka kol kaba 103 kol.
Ha Philipi , ka jingsakhi ka pynmih ia ka jingkhihwin bad ka jingshah set phatok .
Ha ka Q1 jong u snem 2017 , ka jingshalan ïa ki smartphone ha India ka la kiew da 15 percent man la u snem bad ka la poi kumba 29 million tylli ha ka jingbun .
Ka CDS kan long ka jaka ai jingmut kaba marwei ha ki kam shipai sha ka Sorkar .
Wat u CEO jong ka Amazon u Jeff Bezos u la mad ïa ka jingshah thombor lyngba ka WhatsApp .
Kam dei ban don ka jingartatien ei ei pyrshah ia ki pulit .
U sohjew uba lieh : Katkum ka jingdonkam .
Ka aktress ka la rakhe ia ka sngi ba kyrpang jong ka ryngkat bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem kiba jan .
Ki jingtip ba bniah jong u ki don ha ka screen jong phi .
Kumno ban ioh ia ka curfew pass online ?
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor PLOS ONE .
U la thaw ia ki jingialehkai khaii ban ialehkai bad ki paralok .
Ngam don jingkyrshan pisa ban ialehkai ha ki jingialehkai pyrthei .
Ki surok ha Srinagar , kiba la ïoh ïa ka jinghap slap kaba arsien ha ka step jong ka sngi Saitjaiñ , ki la kylla sniew bad ki kali ki la ïaid ha ka jingstet kaba stet bha ha kiba bun ki jaka .
Ia kane ka show la bishar da ka Madhuri Dixit , ka Tushar Kalia bad u Shashank Khaitan .
Plie paidbah u PM ia ki Centre of Excellence ha Deen Dayal Hastkala Sankul ha Varanasi
Ha kawei pat ka jingjia uwei u briew u la mynsaw haba u la hap na ka rel kaba dang iaid .
Ym don mano mano ba kham burom ia ki kynthei ban ia nga !
Na ka bynta kane ka jingpyllait im la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ryngkat bad uwei u SI bad saw ngut ki pulit ha kawei pa kawei ka sub division .
Baahubali 2 : U Rajinikanth u iaroh ia u Rajamouli , u khot ia kane ka phlim kum ka jingsarong jong ka cinema India .
Katkum ka jingpynbna jong ka National Hotline halor ka jingkhaii briew , ha u snem 2018 ki don 206 ngut kiba la shah pynbna ha ka jylla New York .
Ki khynnah ki sngewsih ban bam ia kajuh ka jingbam .
Ka ioh ka kot ka donkam ban pynkhlain ia lade .
Wat lada phi don ia ka histori jong ka jaka , ka Google ka ju buh ia ka jaka ba thikna jong phi .
Ka khynnah ka la jah na iing bad ka la thoh ia ka shithi pyniap ialade da kaba thoh ba kan pynkut noh ia la ka jong ka jingim da kaba jngi ha khmat ka rel kaba iaid .
Ka kynthei ka don ha ka poster ba la pyndait shabar
Ka Alchemy ka dei ka jinghikai kaba khia bha .
Ka iing dorbar kaba rim , ka dei ka iing kaba don ia ka iing dorbar jong u President ka ri Sri Lanka .
U la kylli ia ki nongkyrshan jong u shaphang ka jingmut jong ki halor ka dur thymmai jong u .
Ki nongiakhih ki la pynpra ia ki khiew ha surok bad khanglad ia ka leit ka wan .
Mynta ki don tang 1 500 tylli kine ki jait mrad kiba sah ha ka ri .
Teng teng ka ju kyrpad ia ka mukotduma jong u briew uba donkam jingiarap ha u tnga jong ka lada ka pyrkhat ba u lah ban iarap .
Ki phlim ba khatduh kiba nga la leh thikna ba kim shym la long kiba jop .
U Ashis Topno bad u Shamsher Singh kin ïalehkai nyngkong eh ha ka kynhun ïalehkai ka ri ha kane ka lympung ban wan .
Kaei kaba iai bteng ban pynngeit ia phi ba don U Nongthaw ?
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 11 . 81 BCM kaba long 66 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ki la ong ba ki la kwah ban leit sha Australia na ka bynta ka jingim kaba kham bha , ka jingsiew kaba kham heh .
Ka CBI ka la long kumba ka mynjur bad ka jingjied jong ki iingbishar .
Kaei kaba don bynta ha kaba bud ia U Jisu beit ? Kaba lai , U Jisu Khrist u la ong ba ngi dei ban bud beit ia u .
La pynlong ruh ia ki prokram kolshor ban rakhe ia kane ka sngi kaba kyrpang .
Kine ki mawshun ki kham jem ban ia kiwei pat ki nuksa bad ki paw ba la pynsleh khyndiat ia ki da ka jingshai khnang ba kin long kiba pher bad kiba itynnad .
U Varun Gandhi u leit sha Pilibhit kaba lah ban shah kem ha ka Kashari mynta ka sngi .
Ki don ki jingeh bapher bapher ha kine ki jingpynbeit .
Ka jingieit ka wad beit ban ai .
Ki ktien ba la kren bha jong ka kynhun rit jong ka Bihari ki long ka ktien Bhojpuri , ka ktien Magahi bad ka ktien Maithili .
Ki nongialam jong ka Trinamool Congress ki la kyntait ban kren eiei .
U kpa jong u u la mihkhmat ia ka Otago ha ka kriket ba nyngkong bad ka list A .
Don ki briew kiba ioh ia ka jingsngewbha ha ki kam kiba tei katba don pat kiba sngewbha ha ka jingpynjot .
Haba ngi sngewthuh ba don kiba sumar ia ngi , ngi sngewnguh .
Ka jingbhabriew kaba bakla , ha kawei pat ka liang , ka long ka jingtlot kaba pynlong ia u briew ban pdiang ia ka jingleh bakla .
Ngin hap ban ia kren ia ki jingeh ha kaba iadei bad kawei pa kawei ka jylla , namar kawei pa kawei ka jylla ka iapher na kiwei pat .
Ha katei ka juh ka sngi ki helicopter ki la siat namding ia u Rafah ha kaba 12ngut ki nong Palestine ki la iap bad bun ngut ki la mynsaw .
5 tylli kiei kiei kiba la pynlong ia ka BJP ban shah rem ha Delhi .
Ka HC ka wad ia ka jubab jong ka Centre halor ka jingkyrpad jong ka SIT ban tohkit ia ka jingshah shim phone jong ka NSA
Ia ka pisa lyngba ka lynti hawala la pynkhih kham stet ha kine ki jylla ha ka por elekshon shwa ba yn sam sha kiwei pat ki bynta ruh kumjuh .
Khatduh la pynpaw ba u khynnah u dei u nongshah thombor bad u la duh noh ia baroh arngut ki kmie ki kpa jong u ha ka .
Ka jingdawa ia ki dohkha ka la nang kiew .
Pynbeit ia ka jingbun jong ki spice katkum ka jingkwah jong phi .
Kham mynshwa ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew bad ki la kylli jingkylli ia ki .
La pynheh ruh ia ka jaka buh mar bad buh mar khriat hajan ki jaka ieng rel ha Uttar Pradesh .
Kim nang ban pule ne thoh .
Nalor ka jinghikai shipai , ia kito kiba pynrung kyrteng yn hikai ia ki kam bad ki jingtbit ha ka IT , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ki jinglong jong ka ri India watla ka yoga , ka ayurveda bad ka jingstad jong ka ri India hyndai .
U la ong ba ka jingkiew kaba hynniew percent ka dei ka jingkiew kaba stet bad ym lah ban ioh tang shi miet .
Ka leit sha ka sla ba nyngkong jong ka kot .
Ka Punjab ka la don lypa ha ka jingpynkhreh kaba jur bha hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka jaka sah liengsuiñ ha Pathankot ha ka 2 tarik u Jymmang ha kaba hynriew ngut ki bor pahara ki la ïap .
La pynmih ia ka hapoh ka kyrteng jong ka pyrthei jingrwai Nirahua .
Ki nongwad bniah ha Washington State University ha US ki la pynkhluit ia ki jaboh plastik ha ka jingshit kaba jur da ka carbon ba la pyntreikam , ka carbon ba la pynkhreh bad kaba heh ia ka sla , ban pynmih ia ka umphniang jet .
Ban pynurlong ia kane ki politishian kin hap ban leh ia ka bynta kaba khraw .
Ka dor ba la thmu jong ki ka long T.163 kaba duna kumba san percent ban ia kaba mynta .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba u sngew lyngngoh ia ka jingbym iasngewthuh jingmut bad jingbym iatylli hapdeng ki tnad Sorkar bapher bapher kaba u la iohi hadien ba u la shimti ia ka kam .
Baroh ki skul ki khang namar ka lockdown .
Ia kine ki khubor la lum lang hapoh 18 tylli ki kyrteng .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng ' Cinema ' ha ka ktien Hindi bad ' Bommalattam ' ha ka ktien Tamil .
Hooid , phi la tharai ia ka !
Ha ka por slap monsoon ka sah dap da ka um hynrei ha man la ka jinghap um kaba jur ha ka jaka lum um jong ka ka kylla bitar lep da ki um kiba stet bad ki um kiba kyllain ha ki jingkylla kiba stet .
Ka Mumbai ka la pynliem ia ka Chennai , book ia ka jaka ha ka semifinal .
Pynduh noh ia ki baroh lai ngut tang shisien bad ailad ia nga kawei ka lad ban shakri ia phi .
Baroh ki briew ki long kiba sbun .
Ka por kaba biang eh ban rep ia u sohjew ha Kerala ka long hapdeng u bnai Iaiong bad u bnai Naiwieng .
" " " Te ia ka list yn sa pynbna hangta , " " " " u la bynrap. " " ".
Ka Delhi High Court ha ka sngi palei ka la khanglad ia ka tnad telebishon shimet ka Sudarshan News ban pyni ia ka show kaba ki samla pule jong ka skulbah Jamia Millia Islamia ki la ong ba ka thmu ban pynmih ia ka jingshun pyrshah ia ki .
Skul jong ka Elektronik Engineering bad ka Saian Kompiutor
" Katkum ka jingong jong u Mignet , ki ram ki long 1. 64 klur " " livres " " , bad ka jingduna ha ka shisnem ka long 140 million ."
Kajuh ka lah ban long ia ka Shiv Sena ruh .
Ka sngi seng ia ka District : ki jingrakhe ki sdang .
Ngi don ha ka jingleit .
Kaei ka lad kaba ngi la ioh ban iaid kai shapoh kata ka lynti bad ban mih bad kano kano kaba kham duna .
Lada nga ong san point kawei zero sien shi point zero hynniew .
Shiphew snem ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka khyllipmat .
Ka Nexon kan wan ryngkat bad ka petrol bad ka diesel .
Ka jingpule ka pynpaw ba ki kynthei ki kham tbit ban ialehkai ban ia ki shynrang
U Vijay Mallya : Nga shah thwet , hynrei ngan nym kren sha ki lad pathai khubor .
U IG Suresh Raj Purohit u la pynmih ia ka jingiakren kham mynshwa haba u la pynmih ia ka hukum ban khang ia ka doh masi ha ka jaka bam jong ka police academy .
Bun na ki paralok jong nga ruh ki leh kumjuh .
Kane baroh ka dei namar ka jinglong riewkhlaw jong ki .
Mynjur ka kynhun myntri ban pyllait ia ka bai lutksan sha ki nongtrei sorkar pdeng bad ka bai lutksan sha ki nongsiew penshon kiba dei ban siew naduh ka 01 . 07 . 2014
Ka sienjam kaba 3 : Pynrung kyrteng ia u nombar bad ka password .
Baroh ar tylli ki kali ki don ryngkat bad ki enjin petrol bad diesel .
" " " Kane kan wanrah ia ka jingduhnong kaba kham bun ia ka US ."
Ka jingma jong ka imlang sahlang jong kane ka juk ka long ka jingpynjot ia ki jinglong babha .
Kumjuh ruh ha baroh ki jingiaseng kynthup ia ka Jingpule Kot ka Balang , ka met jong ngi ka dei ban long kaba khuid , bad ngi dei ban riam bha bad riam bha .
Bad um shym la thoh biang ia ka histori ban pynlong ia ka kum ka jingiathuhlypa .
" " " Ia ki jingsiew ba la kdew la pyni ba la leh sha ka jingaiwai bad maramot ia ki liengsuin , ka jingpynbha bad ki tiar ba pyndonkam " " " " . " " "
Ka kaiphod jong ka snem 2005 .
Yn buh ia ka ' jaka hikai dawai tynrai jong ki riewlum ' ha Vithura .
Bengaluru , Aug 30 : Ioh ia baroh ki khubor ba thymmai hangne ​​:
Ka la kwah ban ap haduh ka sngi kaba bud ban leit peit ia u doktor jong ka , ka Carol ka la batai kumta nga la kyntu jur ia ka ba kan pule ia ka Awake !
Ka tnad kam bar ri ka kwah ban seng ia ka jylla laitluid hangta .
" " " Kawei pat ka phlim , Ki Khanatang bym lah iathuh : Ia ka Ghazi bad ka Hangor la kyrshan bad pyllait da ka ISPR ban kynmaw burom ia ka Ghazi bad ka kynhun jong ka ha ka por ba ki dang leit mishon ha ka snem 1971 " " "
Ia kane ka liengsuin la pyniasoh bad ka INS Hansa kaba don hajan Dabolim ha Goa .
Kata ka long kaba ki kyndon ki bthah .
Ka la iap ha ka jingthiah jong ka .
Ka Congress , ka Hindu Mahasabha , bad ka Muslim League ki don ka bor jong ka pisa bad ki briew ryngkat bad ki .
jong ka jingsngew ha ka jabieng
" : Kumno ban pynkoit ia ka jingpang luxury " " ha kaba shna ia ki iing sorkar ? "
Hooid , namar ka long kaba lah ban ioh jinghikai na u nonghikai babha bad ka nuksa jong u .
U la tyngkhuh bad u la hap , u la pynhap ia u Nirmal sha khyndew ryngkat bad u .
Hynrei U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai ha U Blei ym ha ki angel .
" " " Ka la long ka jingangnud jong nga ha ka jingim ban iatrei lang bad u ."
Nga pyrkhat kham bun shaphang kaei kaba u kpa jong nga u la hikai ia nga .
Hynrei ka jinghap slap kaba la sdang ha ka por 8 baje eiei . 30 baje mynstep la sangeh hapoh shi kynta .
" Katto katne na kine ki thliew ki la paw ha ngi ba ki long palat ia ka shi mail ka jingjrong ." " "
Ka jinghiar ha ka ram shabar ri ka long ka jingeh : Goyal
Ia kane ka kot la pynmih ha u snem 2016 .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad kane bad ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Ki rel ki la pynurlong ia ka pisa kaba Rs . 29 . 26 klur la antad ha u bnai February 2010 lyngba ka jingpeit tiket .
Ka PSLV ka la pyni sa shisien ia ka jinglah ban leh bun ki kam bad ka jingshaniah jong ka lyngba kane ka jingpynbna kaba jop kaba shiphew sien lynter .
Ia kane ka jingmut la iasam lang da ki katto katne ki paralok jong u .
U Ashish Chanchlani u la pynbna ia ka jingnoh synniang kaba T.3 lak ha ka Twitter .
Hynrei ka dor jong ka ksiar ka la kiew bha dang shen bad ha ka dor kaba mynta kaba long T.30,000 na ka bynta 22 karat ka lah ban ym ai ka jingsiew kaba bha na ka bynta ka jingma .
Nga la thied ia ka ia ka kynja kynja .
Ha kaba sdang , ngan pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia u President Rahmon na ka bynta ka jingsngewrit bad jingpdiang sngewbha jong u .
Ka nuksa jong kane ka jingpyndonkam kan long Ka shuki kam don hangne ​​.
Ka mat kaba kongsan ka long ban synshar ia ka bor . Kaba sah ka long kaba khlem jingmut .
Ka rukom treikam kaba bniah step da step ban pynbeit ia ka jingiateh .
Ka pliang jingbam ba la buh hajan ka kompiwtor .
Kata ka long la kumno kumno ar shah ia ka jinglah kaba mynta .
Ka jingkhluit kaba iadei na ka bynta ban dro ia ki kyrteng jong ki khlur bad ki jingthoh jong ka jingheh .
Ka Font ka long kumno ki dak ki long .
Ha kata ka por la khang ia ki kam jong ki Nongsakhi U Jehobah , bad ka jingpynshitom bein ia ki ka long kaba jur bha teng teng .
Pyllait noh ia u heh ka JKLF u Yasin Malik
Kane ka jingthew ka long kaba la pynshong nongrim beit ha ka jingsliep jong u maw ha ryngkat bad ka jingtwa .
La weng noh ia ka India na ka thup ba peitngor ia ka pisa US , sah ka China .
Ka Blasters ka la ïakhaid biang pyrshah ïa ka Jamshedpur .
Kane ka long hadien ba ka la pynliem ia ka England da kaba thep 400 ron thik ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Ngan leit da ka jingjied jong ki .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka shimkhia ban pyndep ia ki jingkular ba la ai sha ki nongrep , ki longkmie bad ki samla .
U President ka ri France u Francois Hollande u la ong ba katei ka jingshah thombor jong ka trok ka dei kaba don ia ka jinglong lehnoh .
Lada phi shong ha ka bynta jong ka pyrthei ha kaba ka jingpynmih lyer jakhlia na ka bynta uwei pa uwei u briew ka la long kaba heh bha , ka pyni ia ngi sha ka jingpynduna ia ka jingdawa bor ding .
Ngim dei ban leh ia ka kam pynphriang khubor .
Ka jaka jong u Komanda Schultz hapoh ka jingshah kem .
Ka ICC ka la dei ban tuklar bad leh eiei namar ha nga ban don ka jingiakhun Test khlem ka jingialehkai Test jong ka Pakistan bad ka India kam don jingmut , u la ong .
Ka kaiphod ka peit ia ki jingma kiba ki khynnah kiba la shah pynkynriah jaka ki iakynduh na ka jingtrei khynnah , ka jingshongkha khynnah , ka jingkhaii hapdeng jong ki bad ki kam kiba donkam kyrkieh ban iada ia ki .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka sorkar pdeng ka la shim sa kawei ka rai kaba kongsan , kaba la ai jingmyntoi ia kiba bun ki longiing Sikh kiba sah ha kylleng ka pyrthei .
Ym shym la don ki riew paidbah kiba la mynsaw ha katei ka jingpluh .
Hynrei hangne ​​ka la jia ka kambah jong ka jingim .
SB : U don u hynmen ha ka Army ha ka kyrdan kaba heh bha .
Ka long ka jingleh kaba pynjah burom .
" " " Namar , ki briew hangne ​​kim shym la iohi ba ki loos ." " "
Namar ba ka sorkar kam shym la pynkylla ia ka khajna , ka jingmyntoi kan ym long na ka bynta ki riew shimet kiba ka jingmih kaba dei ban siew khajna ka long palat ia ka 5 lak tyngka .
Ha kane ka sngi la ia donlang ki dkhot jong ka nagar panchayat ka Sujanpur Tira bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka district .
Wat la la seng tang shisnem mynshwa hynrei ka seng jong u ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai napdeng ki seng sain pyrthei kiba iakhun ha ka jingbun ki seat kiba la jop ha ka elekshon .
Kiwei pat ki kam runar ki kynthup ia ka jingtih maw , ka jingri dohkha na ka bynta ka kam khaii khlem jingbit , ka jingpom ia ki khlaw ki lum ne kiwei kiwei ki jaka kiba rit paid , ka jingshim ia ka um hapoh khyndew na ka bynta ban pyndonkam da kaba pynbeit lyngba ki tyllong um ne ki jingdonkam jong ki karkhana , bad kiwei kiwei .
Ki la dawa ruh ia ki jingtyrwa da ka jingthoh .
Ka jingshit kaba heh tam ha Srinagar ka long 3 . 6 degree , u la ong .
Da ka jingkhlad noh jong u Mahbubs baroh saw ngut ki nongtrei jong ka bank arngut na ka City Bank bad uwei na ka Rupali Bank haduh mynta ki la khlad na ka jingpang coronavirus .
Na kine kumba 70 hajar ngut ki samla pule ki la ioh ia ka eksamin rung skul kaba la long ha ka 26 tarik u Risaw . na kine 46 000 ngut ki la shim shisha ia ka test .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Jaypreet Singh Shahpuri .
Ka kali ka don ka jingstet kaba phylla kaba long 200 mph bad ka jingstet kaba stet bha naduh 0 haduh 62 mph ha ka por 3 . 2 sekhon
Ka Lynti Um jong ka Ri 71 27 Ka Wah Mapusa Ki kad lieng bah kin shimkhia ia ka jingpynroi ia ki lynti um jong ka ri lyngba ka jingpyllait ia ki jingai jingiarap na ka bor pyniaid um jong ka ri India .
Hadien kata la pynlong ia katei ka khynnah ban leit hajir hakhmat u Rajiv Krishan uba dei u Additional Director General of Police jong ka Lucknow uba la bthah ia ki pulit jong ka Lucknow ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ka sorkar ka la rai ruh ban khanglad ia ka jingwanrah bad khaii ia ki sniang na ka bynta ka kam khaii da kaba treikam noh mardor , u la ong .
" " " Kane ka dei ka sienjam ban thaw ia ka jaidbynriew Hindu kumba la mutdur da ka RSS bad ka BJP . " " "
Dih bun ka um ban pynneh ia ka met jong phi .
Hadien ba la siat , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Ka la long ka por kaba bakla .
La weng noh ia ki jingujor pyrshah ia u Arvind Kejriwal bad u Ramdev .
ha ka shyntur jong ka surok
Chennai : Hynnin ka sngi ka aktres ka Vijayashanti ka la ai burom da ki syntiew ha ka ‘samadhi’ jong u myntri rangbah ka Jyllalithaa ba la khlad noh ha Marina Beach , hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
" " " Kane ka lah ban pynsngewsih shisha , haba kaba nga kwah ka long tang ' ka sha bad ka jingsngewrit . ' " " "
La pdiang burom ia u ha ka party da u kyrtong ka AAP na Karawal Nagar u Durgesh Pathak bad u nongialam ka AAP u Sanjay Singh ha ophis jong ka party hangne ​​.
Mar ia wan phai sha la iing ryngkat bad ka met jong u , ka iing ka sem ka la tip ba la mudui ha ka thanat pulit jong ka thain ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
U la khot ia katei ka elekshon kum ka beain .
Karnataka : U Myntri ka tnad pynroi nongkyndong u ong ba ka Jylla ka la pynkhreh ban ai kam ai jam ia ki nongbylla sngi kiba wanphai na Maharashtra hapoh ka MGNREGA .
Hadien kata u Van Ryneveld u la trei kam ain .
Bad ka pyrthei ka iohi ba ka Pakistan ka shem jingeh ban jubab .
Kiba khlad na ka jingpang Nipah : Kyntu ka UAE ia ki nongshong shnong ban kiar na kaba leit sha Kerala
Kumjuh ruh U Jisu uban sa long u Khlieh jong ka balang Khristan u la pynbeit ban pynthikna ba ki nongbud jong u kin shah sumar ha ka jinglong mynsiem hadien ka jingiap jong u .
Ki buh jingeh kaba khraw ia ka sorkar Pakistan bad ia ka jingshong suk shongsain ha ka thain Asia ba shathie .
Ia ka skul heh na ka bynta ki khynnah shynrang la seng ha ka snem 1896 bad ka dei ka skul kaba rim tam ha ka shnong .
U la ong ba wat ka High Court ruh ka la ai ia ka rai ha ka liang jong ki .
Ka jingeh ha ka leit ka wan bad ka jingpynieng kali ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong kane .
Ka la long ka burom bad ka kabu kaba khraw ia nga ban ioh ia kane ka lad ban iakynduh bad iakynduh bad ka Daw Aung San Suu Kyi .
Ka jingong kaba phylla jong ki ka long ba u kyrtong na ka bynta ka kam paidbah u lah ban shah pynjulor khlem lah ban pynbeit da ka rukom ban ithuh bad buh jingkhein ia ka mon jong ki nongthep vote .
" Uta u mrad u dei u shynrang uba heh khyndiat palat ia ka 8 phut ." " "
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ia ka bynta kaba ar jong ka KGF .
Ngi dei ban sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon lok Sabha .
Ka step ka la long kaba sngem shisha .
Hynrei ka jingduk ka dang long ka jingeh kaba khraw ha ka ri jong ngi .
U Dr Mohan Singh u batai ia u Chatrik kum u myllung jong ka ktien kaba dei bad ka lad thoh poitri kaba dei .
Kumta rit , kumta kyrpang , kumta phylla !
Ha ka jingpeit ia ka jinglong kyrpang jong u khniang gall uba pynlut ia ka bynta kaba khraw jong ka jingim jong u hapoh ka gall , ka jingpyniaid ia u ka la wanrah ia ki jingeh kiba khraw .
" " " Man la ka por ba u samla ha ka ri jong ngi u kwah ban rung sha ka kam ak phlim ka thong jong u ka long u Amitabh Bachchan ."
Ki brid hyndai kim pher than na ki kulai mynta , bad ki la paw ba ki long kiba kordor bha ban pynjem bad shong kulai .
Ki slap kiba jur : Ka lah ban don ka jingshlei um , ki bor synshar ki maham ia ki paidbah .
Wat hapoh ka niam Hindu ruh kim lah ban long ki blei , u la kynthoh .
Ka jingshit jingkhriat ka long 5 degree ha Ambala .
U la mynsaw haduh 12 tylli ki jingshah shoh ha ka jingshah shoh .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u ong ba u dang sheptieng ioh don kaei kaei kaba lah ban jia shwa ka elekshon Lok Sabbha ha India .
" Ka jinglong ka suinbneng ha Nongbah Delhi ka la hiar sha ka " " kaba sniew bha " " ha Nongbah Delhi ha ka sngi Diwali . "
Pyrkhat phi dei ka JetBlue bad mynta phi don ia ka lynti liengsuin kaba thymmai kaba leit na LaGuardia .
Ia ka met jong u la rah na New York sha Riyadh ha ka 24 tarik u Lber 2011 .
U Donald Trump u khia bha ia ki stock IT jong ka ri India.
" U Narendra Modi bad u Amit Shah " " u la ong .
Ka England pyrshah ia ka West Indies , ka test kaba lai , ki jingjia ba kongsan : Ka jingialehkai kaba pawnam ka la pynlong ia ka England ban khang ia ka jingjop ha ka series .
Ki nongleit nongwan ki don ka por kaba eh ban iaid lyngba ia ka surok kaba jylliew .
Ka seng ka ong ba kane ka aplikeshon kan pynsuk ia ki nongiashim bynta ban phah ia ki jingthoh jong ki .
Kiwei pat ki arngut kiba mynsaw la pyllait noh hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Ia ka jingkit kaba sah yn kit da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Baroh ki jaka thep vote ki long 162 tylli , katba ka jingkhein ia ki jaka thep vote ka long 139 tylli .
Ka jaka ka long kaba la pyniasoh bad ka madan kaba heh ne ka bynta jong ka stage ne ki sawdong sawkun ki long kiba la khang pyrshah pura na kaba ki nongpeitkai ki lah ban peit ia ki prokram .
Ha kiba bun ki jaka ki paidbah khamtam ki kynthei bad ki khynnah ki shem jingeh shibun ha ka por slap bad jingshlei um ban iaid lyngba ia ki wah bad ki wah rit .
Ka dei ka miet jingialang , hynrei phi don ka kam ban leh .
" Da kaba burom shibun ia kine ki hukum , nga don ka jingmut ba ki long kiba bakla bad ki donkam ban bishar bniah biang ia ki ," u la ong .
Ka jinglong mynsiem , ka jingsuk bad ka jingroi ki pynskhem iwei ia iwei pat .
Ka nongbah Jalalabad ka long kum ka nongbah jong ka jylla .
Ka jingma kaba iadei bad ka jingheh jong ka um ka long 204 m bad 204 . 83 m , kawei hadien kawei pat .
Ka Processes tab ka pyni ia ka thup jong baroh ki jingtreikam ba dang iaid ha ka system .
Hapoh ka MEIS , ka sorkar ka ai jingmyntoi na ka khajna ha ka dor 2 percent , 3 percent bad 5 percent katkum ka mar bad ka ri .
U ïoh ïa ka jingbud jong ki nongkyrshan kiba khraw na ka bynta ki jingïakren bad ki jingthoh kiba sngewtynnad bad kiba sah jingkynmaw jong u .
Ki por jong ka World Cup : Ka jinghiar thma kaba shyrkhei , u Vinod Kambli uba jaw ummat .
Ialade u iakhun na Sanganer pyrshah ia u Pushpendra Sharma na ka Congress bad u Ashok Lahoti na ka BJP .
Kumjuh ruh u nongmihkhmat ka BJP u Shiv Kumar Sharma ruh u la pynbna ban iakhun kum u Independent na Ward No .
Baroh ki jingkular ba ngi la ai ha ka por elekshon ki dang pyndep , u la ong .
Ka Australian Open : U Federer uba khlem bor bad ka jingkiew jong u Nadal .
Ha ka taiew ba la dep , ym shym la don um ha ka thain jong ngi haduh saw sngi .
Katkum ka jingkhein ba nyngkong , ki sakhi jong ka jingpyndonkam pisa kaba long kumba Rs . 40 klur ki la lap .
Ka dei ruh ka bynta jong ka prokram Android One .
U Steve Phipps u dei u nonghikai phutbol na America .
Ngim kwah shuh ia kano kano ka thma .
Hynrei ki khynnah shynrang bad kynthei kiba dei na ki longïing kiba la duhnong kin ïoh lad ban pule ha kine ki jaka pule .
Ki jingshim na ka jingiakren jong ki The Hindu bad u :
U Rishabh Pant u la sdang bha ïa ka jingim ïalehkai jong u ha ka ri India , da kaba ïoh ïa ki ron na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka ri ha ki ODI bad ki Test .
Da ki spah tylli ki jingdawa ki shah mudui ha ka iingbishar man ka sngi .
Ha Japan la khmih lynti ba ki kmie kin pynsan ia ki khun kiba iadei dur bad kiba ha ka rta jong ki .
Ia kane ka jingkyrpad yn sa shim ha ka sngi palei .
Palat hynriew hajar tylli ki seng trei mon sngewbha ki trei hapoh ka shatri jong ka All India Kisan Coordination Committee bad ki dkhot jong ki baroh kin ieng ban kyrshan ia ki ain rep ba dang shu thaw dang shen .
Ngim kwah ban wan .
Ia katei ka hukum la weng noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka .
U Hardeep Singh Puri u la jubab da kaba ai jingmut ïa kiwei pat ki kompeni liengsuiñ ban pynjari kum kine ki kyndon ïa ka Kamra .
Ka bynta ba shabar jong ka iing pynlip ding jong ka Maplewood kaba don ha ka nombar 4 .
U la pyndep ia ka BA na Asutosh College ha Kolkata , bad u la pyndep ia ka MA ha ka History bad Anthropology jong ka ri India hyndai na ka skulbah calcutta .
Ka jingmih kam shym la long kaba bha tam bad ngam shym la ïalehkai than , dei na kata ka daw ba nga sngewsih , u la ong .
" Nga tip ba ngam shym la leh ia kaba nga lah ban leh." " "
U Michael Jordan u dei uwei na ki nongialehkai Basketball ba khraw tam jong ki por baroh .
Bad la buh ia ka jingkhang hapdeng jong ki bad kata kaba ki kwah , kumba la leh mynshuwa bad kiba kum ma ki . ki la don ha ka jingartatien kaba artatien ' .
Ngim tip lano kin plie ia ki jaka peitkai .
na ka bynta ban sumar ia ki mrad ba la pyllait im na ki jingjia ba sngewsih bad ki jingjia ba sngewsih .
Ngi kyrmen ban kiew shaphrang ruh ha kaba iadei bad ki jingiakren hapdeng ki arliang mamla .
U nongsumar u la shah sospon namar ka jingbym shimkhia jong u .
Hynrei hey , ngam shym la shongkurim .
Ka sorkar ka la thaw ruh ia ki 04 tylli ki Regional Hub jong ka NSG ha Mumbai , Hyderabad , Chennai bad Kolkata da ka jingthmu ban pyntreikam kloi ia ki NSG ha ka por ba don ka jingeh .
U Adam u la shah kynnoh ba u la leh thok .
Ka la leh ia ka tnga jong u Nagarjuna uba long u nongmane ia u Rama .
Ha ka jaka ban pyrkhat palat , Ym don ei ei kaba jia ia nga , phi long kiba stad ban pyrkhat lypa ia ki jingjia kiba lah ban wanrah ia ki jingeh .
Naduh kata ka por ka la kham bun ne kham duna ka la ju leit sha ka theatre .
Phi leit ban ong ia ka tnga jong phi ba ngan soi tang ia ka jingsumar ia ka lada nga ioh ban pynlut shwa ia ka por lyiur bad u khunlung .
Jingduna doktor , jingduna ki dawai .
Ym tang ba ka dei ka nongrwai ba pawnam hynrei ka dei ruh ka nongthoh jingrwai , ka aktor bad ka nongpynmih telebishon kaba tbit bha .
Kata ka dei tang ka jinglehkai klas .
Ka jingleit kiew lum jong ki kynthei baroh sha u lum Deotibba la pynlong da kaba jop naduh ka 28 tarik u Naitung 2018 .
ka U . P . Ka bor jied ia ki jingshakri ha ka pule puthi ba ar
Ka dang don shibun kiei kiei kiba dei ban leh .
Ka jingpynrung ia ki kynthei ophisar ha ka kam shipai ka dei ka jingkylla , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka bynta kaba nyngkong baroh ki bos kiba don ha ka korporashon jong ka Thiruvananthapuram yn pynkylla sha ki bos kiba pyndonkam da ka bording .
Kumta u Paul u la kyntu ia ki para bangeit jong u ba kim dei ban leh ia kajuh ka jingbakla kaba ki Israel ki la leh ha ka ri khlaw .
Ka Kirrak Party ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim kaba la pawnam bha ha ka ktien Kannada.
Haba pynmih ia ka kyrwoh ka myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla ka Varsha Gaikwad ka la ong ba ki skul na ka bynta ki klas 9 haduh 12 kin plie biang naduh ka 23 tarik u Nohprah .
Ngam iahap jingmut bad kum kane ka jinglong , la ong ka Mamata .
Teng teng ki Junior jong ngi ki leit shabar ri bad ki Junior na kiwei pat ki ri ki wan sha India ban leit pule ha ki International Study Circle .
La ju iohi ia ka ha ki kynhun .
Ki jingthiah ki long kiba la shna bha na ka bynta u briew uba hadien ban pyndonkam .
Hadien la lap ba katei ka kynthei ka dei kaba ioh ia ka jingpang corona .
Ngam jyllop ka Aluva Manappuram bad ka tempi Shiva
Ka jingeh kan nang kiew ha ka ri India .
Hadien pat la pynjlan ia katto katne ka bynta jong ka ruh .
La hap ban phah ia ki shithi kyrpad sha ki hynriew tylli ki ri na ka bynta ka jubab jong ki .
U Trump ha ka 6 tarik u December u la pynbna ba un ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel bad un pynkynriah noh ia ka iing tnat treikam jong ka US hangtei na Tel Aviv kaba la pynmih ia ki jingiakhih bad ka jingpynrem kaba jur .
Baroh ki kam ki la dep .
" Ka Jasmine ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khun syiem kaba paw ha ka kot khanatang jong ka ri Mihngi Pdeng Kawei ka Hajar bad kawei ka Miet , khamtam eh ia ka jingiathuhkhana " " U Aladdin bad ka Jingshai Ba phylla " " " "
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri kam pohiing ka jylla u Asaduzzaman Khan , u myntri ka tnad rel u Nurul Islam Sujon , u myntri ka tnad kit mar jong ka jylla u Khalid Mahmud Chowdhury bad ki nongialam jong ki nongtrei ka kit ka bah .
U lah ban shah ia ka jingbym don akor .
ka jingeh ha ka leit ka wan ha ka sor ka la nang sniew nang sniew .
U Alam u la pyndonkam ia kawei pat ka madrasa ha ka distrik Dhubri ha Assam kum ka jaka sah jong u bad u ju leit jngoh ia kiwei pat ki bynta jong ka jylla , la ong ka khubor .
Kumta ha kylleng ka Osaka , nga la dih na kawei ka tyllong um .
Bad lada phi lah , hato phi lah ban long kiba treikam ?
GUWAHATI : Ka jingiap bad ka jingpang ha China ka dang kiew namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
U slap bad u lyoh u lah ban don ha ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi bad pdeng jong ka India ha ka taiew ban wan , la iathuh ka tnad mariang .
Ka Side A ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka khaii pateng ha ki snem 1990 .
Ha ka jinglong bashisha ngi lah ban ong ia u hynmen ne ka para kiba donkam jingpyntngen , Lada don kaei kaei kaba nga lah ban leh ban iarap , shu pyntip ia nga .
Ka ai jingmut ia ki nongwan eksamin shaphang ka jingpyndonkam ia ka por katba ki dang pynkhreh ia ka eksamin UPSC .
Ki Vice Chancellor jong ki 40 tylli ki skulbah pdeng kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Haba la shai u la khot ia la ki synran bad na ki u la jied khadar ngut ia kiba u la khot ruh ki apostol ;
Ha US kum ka nuksa , ki polisi jong ka sorkar pdeng ki la pynshlur ia ka jingsumar ia ki jaka ba marjan ban ia ki jingtei lyngba ka jingiatreilang hapdeng ki bor synshar paidbah bad ki sengbhalang .
U la batai ia ki ha ka kot jong u .
U Abid Anwar u dei u myllung , kritik bad nongthoh jingrwai na Bangladesh .
U mot uba kum une u ieng ha ka shnong trai jong u Hachik , ha khmat ka Steshon Date .
U la long uba sngewtynnad haduh katta ha nga .
kum , kaei kaba nga khot , ka jingbam na ka bynta ka jinglong briew .
La eksamin ia u nongshah kynnoh bad ia ka khynnah kynthei , u la ong .
RRB JE Result 2019 : Kumno ban peit ia ka result 2019 .
" Nangta nga sngew shngain , bad nga shah pynkhih ban pynpaw ia ka jingieit jong nga ia U Jehobah . " " "
Ki nongkyrshan ki kwah ba kine ki arngut kin ia poi kha kloi .
Kane ka trailer ka sdang da ka dur kaba pyni ïa kawei ka shijur kaba dang samla ka Shanti Dhar bad u Shiv Kumar Dhar kiba shong hapoh ka ïing jong ki haba ki la ïohi ïa kawei ka ïing kaba la thang na ka jingkhang jong ki .
U la ong ba u Modi u pyrkhat tang ia kawei ka kam ba u don ia ka bor .
Nga ngeit ba ka jingiakynduh bad u Chairman Kim ka long kaba bha .
Ka Adoni Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh , India .
Case u Davinder Singh : Ka NIA ka la khynra ia ki bun tylli ki jaka ha South Kashmir
Naduh u snem 2014 ka la kylla long ka por jong ka jingiatylli ka jaitbynriew .
Ka lawei ka don tang na ka bynta kito kiba la kha ha ki longiing jong kiba donbok .
Hato phi la pyrkhat ban pynbeit ia la ki jinglong ban rung ne rung biang ha ka kam pioneer ?
U Roman u dei u nongïakhih jong ka seng Juba League ha Bashikpur .
Ka RTC kaba la sdang biang ia ka jingtreikam naduh ka 21 tarik u Naitung ka ioh kamai Rs .
Katba kumba 25 tylli ki rel ki la poi slem ha Delhi namar ka jingbym lah ban iohi bha .
Une u nongthoh u dei u professor barim ka Economics ha JNU Delhi .
U long u nongpyrkhat bad u nongkyrshan briew uba khraw .
Ki Hedgers ki ju kynthup ia ki nongpynmih bad ki nongthied ia ka mar lane u trai jong ka mar ne ki mar kiba hap ha ki katto katne ki jingktah kum ka dor bai lutksan .
Ka Siena ka la roi kum ka jaka khaii pateng , bad ka jingwan tuid jong ki nongleit jingleit kiba iaid beit sha Rome bad na Rome ka la ai ka lad kamai kaba kordor ha ki spah snem ban wan .
Pyndonkam katto katne ki rong
Ka Kshetramoni ka la don ka jingkitkhlieh , la kumno kumno kum u tnga jong ka , na ka bynta ka jingktah kaba ka la pynlong ia ki khun kynthei jong ka .
Kane ka jingwan tuid bun ki nongphetwir sha India ka la long ka jingeh kaba khraw tam ha ka polisi bar ri kaba u Indiraji u la iakynduh .
Ka jinglehkai jong u ha ka phlim ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam Filmfare kum ka jinglehkai shynrang ba bha tam bad kum u aktor ba kyrshan tam .
Hato U Blei U sngewbha ia kane ?
La buh ia ki mashin Biometric ha katei ka karkhana ban buh jingthoh ia ka jingwan .
Hato u Arjun Kapoor u la don ha Maldives bad ka Malaika Arora ?
Ka jingkhein ia ka pisa ba la buh kan long ha ka 4 percent .
Ka Kangana Ranaut bad u Rajkummar Rao, ka phlim Mental Hai Kya, ka la shah ker sawdong ha ki jingïakynad kiba bun jait ha ka por kaba slem tam.
Ki Octopus ki don ka jabieng bad ki khmat kiba la san bha napdeng ki mrad bym don shyieng .
Kumta , nga la pynkhih ia ki kti jong nga .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia baroh kiba donkti ha kane ka jingpynsngewthuh bakla , u la ong .
La batai bniah ruh ia ki ia ka histori bad ka tynrai jong ka ain bad ka jingkynthoh jong ki Sorkar ia kine ki mat ha kaba bniah , la ong u Jaitley .
Da kaba shim ia kine ki jingshisha baroh ngi lah ban pynkut nia ba u myllung jong ngi u la long u shipai ha ka jingim kaba nyngkong jong u .
Hynrei kane ka kynhun ka long kaba pher .
Ka jingialehkai hapdeng ka India pyrshah ia ka England kan long ha madan kriket Edgbaston ha Birmingham .
Shiphew tylli kiwei pat ki kali ki la don lai mail kham shadien .
Lada ka met ka shah ot , kumjuh ruh ka bhah jong uwei .
" " " Ki kolej , ki skulbah bad kiwei kiwei ki jaka pule kiba kham halor ki la sakhi ia ki jingiatai bad jingiakren kiba jur bha shaphang ki rukom thymmai bad kiba thymmai ban ai jinghikai bad jingbishar bniah . "
Ka lyer kaba mih na kane ka la pynlong ia ka Delhi ban ioh ia ka kyrdan ha ka thup jong ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei .
Kane ka jingjop ka la plie lad ia ka jingsynshar Muslim ha Bengal .
NEW DELHI : U President ka jylla u Ram Nath Kovind u la pynbna ban weng noh ia ki kyndon jong ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Jammu and Kashmir .
U Capt Amarinder u la pynshitom ia u Khaira halor ka jingkylli halor ka jinglong hok jong u Justice Narangs
Kito ki camera ki la shah pynhiar , ruh . Ka jingkem ia kaei kaei . Bym don eiei .
La aiti lut ha u Blei Hindu u Krishna bad ka tnga jong u ka Radha , ia kane ka jaka mane la ju leit jngoh da kiba bun ki nongleit jingleit man ka sngi .
3 . 3 Ka jingpynlong kyllum ha ka jinglong jong ka jingpynmih na ka bynta ki rangbah .
Ym shym la kdew ia ki kam jong ki sardar ha ka thup jong ki sardar jong ki mahalla ba la ai ha ka appendix jong ka kot lyngkdop jong u Khwaja Azam .
Ki nongrep shini ki lah ban ioh kloi ia ka jingbthah thied jong ki ' purjee ' lyngba ka SMS da kaba pynduna ia ka por bad ka jingshah lehbein .
U Buckley, u samla. , u sngewsynei ia ki jingeh jong ki kmie ki kpa , da kaba peit bniah :
La buh ia ki ha ki ward ba kyrpang jong ka phatok bad la buddien ia ki .
Ka jingkulmar hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nangjur hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Ka phlim ka la mih ha u snem 2015 .
U la jop ia katei ka shuki ha u snem 2007 hynrei u la rem noh ha u snem 2012 .
Hato U Blei U la thaw ia u Ksuid ?
Hato lah ban ioh ia ka jingkmen da kaba pule ia ka kot ?
Kiba bun ki doktor ki khein ia ka jingduh snam ha ka por ba leh surgery da kaba peit bniah ia ki khmat .
Ka jaka ka dei ka jaka kaba ym lah ban pynkylla .
Bad nga la iehnoh ia ka ha ka pyrthei jong nga , baroh marwei !
Kular ka Vodafone ia ka bhah baroh kawei ha ka Vodafone Idea bad ki bank bar ri
Ngi kwah ba ki pulit kin shah kem kloi katba lah .
U la pan ruh ia ka bai bonus kaba T. 500 shi kwintal na ka bynta u khaw ban siew kylliang ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingmih jong u ha kane ka kynti .
U khun jong u u Giani Amarjit Singh uba long u nongiarap grant ha Harmandir Sahib ha Amritsar u la thang ia ka ding .
Ia kane ka jingshakri yn sa pyniar sha kiwei pat ki jaka , la ong u chairman .
Ka jinglehkai kam dei ka kam jong nga , ka dei ka jingsngewtynnad jong nga , ka la ong .
U syiem Harry uba kham rit u la thmu ban shongkurim ia ka Meghan Markle ka nongak phlim na America .
La mynjur da ka Rajya Sabha ha ka 26 tarik Nailur 2019 bad la dep mynjur da ka Lok Sabha kaba 17 ha ka 5 tarik Naiwieng 2019 .
Wat la ka Ms Coleman kam dei kaba duna dkhot met hynrei ka lah ban dawa ia ka jingshah lehbein ha ka jingduna ha ki dkhot met .
Ki don 11 hajar ngut ki nongshah kynnoh .
U president ka BJP u Nadda u la dep ban kren shai ba u Nitish Kumar un long u myntri rangbah ka jylla u ban ia kynduh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Bihar .
Ka Kajol , ka Kangana Ranaut , ka Taapsee Pannu , ka Diljit Dosanjh , bad ka Rakul Preet Singh ruh ki la ai khublei kyrpang ïa ki paidbah paidbah halor ka jingrakhe ïa u Lohri .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka ka long ka Maseru .
Kumno ka bynta ba shapoh jong ka sngi ka leh ia ka jingpynhiar ia ka sla ka long kawei na kiei kiei kiba ngi pule hangne ​​.
Kumta ki jingai jingmut ain ba la tyrwa da kum kine ki briew ki lah ban ktah ia ka jingpyllait bad ka jingbha jong ka hok bad ka jingdon jong ki tang ha ka rukom ain kan pynduh pyndam ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
Ha ki snem 1970 , ki kynhun ki la jop kawei pa kawei phra tylli na ki shiphew tylli ki jingialang ha Cleveland .
" Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka Lok Sabha Secretariat , ka kynhun jong ka Parliament ka Pakistan ka la rah ia ka mat jong ka Kashmir da kaba ong ba " " Ki bor shipai jong ka India ki la kurup ia ka Kashmir " " . "
" Ki briew bad nga ngi don ka jingkhmih lynti kaba khraw na u Modi Saheb ", la ong u Aamir hadien ka jingiakynduh jong u bad u PM ".
Ka seng ka la pynmih ruh ia ki kyndon ban pynskhem ia ki jingtei IT kiba don ha ka website jong ka , u la ong .
Kane ka dei thik kumba ka long kumba ka jia ha kane ka khep .
Hynrei u Dhume u la kdew ba u Modi hadien kane ka jingjop ba kongsan ha Uttar Pradesh um lah ban leit sha ka jait jingpynkylla ha ka liang ka ioh ka kot kaba ki riew shimet ki kwah ban ioh .
Ki pulit ki pyrshang ban tehlakam ia ka jingrung jong ki nongleit nongwan .
Hadien baroh , u nongkhaii , u nongseng kam seng jam bad u nongbei tyngka ki kwah ia ka jingshngain .
Ka D Y Patil Stadium kaba don ha Navi Mumbai kaba marjan ka dei kawei na ki jaka ba la pynlong ïa kane ka lympung ïalehkai .
Nga ai khublei ia u Suchith , bad nga thikna ba un sa nang bha ha ka kynhun thymmai jong u .
Ka jingdon jong ki jingpynshitom Turkey halor u Tatoeba ka la palat ia ka 200 hajar tylli .
Kaei ban leh ia u myntri kum u Sadananda Gowda ?
Ka la long kaei kaei kaba nga la pyrkhat la slem bah .
Hato dei ban ianujor ia ka jingpynphriang ia ki tdem bad kum kane ka jingjia jong ka jingshah pynjah burom ?
U la bynrap : Ka snam jong u ka la don ha la ka jong ka khlieh , namar ba um shym la pyndonkam ia ka jingshngain kaba U Blei u la pynbiang na ka bynta jong u .
Ka sorkar ka thmu ban pynkylla ia baroh ki kali thymmai kiba die sha ki kali elektrik ha u snem 2030 .
Shah siat iap u samla ha ka shnong Moga
Ia ka jingkhia jong u mar bad ka jingkhia jong ka jingsong la ju pyniasoh lang bad nangta la kdew ha ka Net Quantity .
Dei ban sdang ia ka jingtohkit ia ka jingleh jong u bad dei ban shim ia ki sienjam kiba biang .
" U Playfair u la iaid shakhmat ban kynthoh " " ia ki jingbakla ha ka rukom ialehkai, ki lad ba la jah bad ka jinglong lyngngoh kaba sngewsih ha madan " " . "
U khun u la wan phai biang sha India ha ka 23 tarik . 02 . 2020
" Hynrei un ym teh ia ka jingiadei bad kita ki khynnah kynthei Dalit." " "
" " " Ki politishian mynta ki la kylla long ki bym don jinglehrain ."
Nga ngeit skhem ba un ai ia kajuh ka nuksa kum u President ka BCCI .
U Mulla u la jah rngai la saw sngi .
Namar ba ka Padmapriya kam don jingtyrwa ha ka ktien Tamil , ka pynleit jingmut biang ha ki phlim Malayalam .
Nga shisha ngam ju pyrkhat ia kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh .
Peit ia kiwei pat ki lad kamai .
U pyndonkam da ka jingkhang kaba rit ban poi sha ka bunker na iing man la ka sngi .
" " " Lada u ngeit ia kata u dei ban long u sadhu Hindu bad iehnoh ia ka jingim sain pyrthei " " ong u D Mello ".
Haba kylli hato ka Reliance kan mih na ka bynta jong ka Rafale kum ka paralok ba pynïapher, u la jubab kumno kata ka kompeni ka lah ban don hapoh. . ?
Ki jaka ha kaba la leh ia ka jingthew ia ki marpoh khyndew ki don shabar ha khlaw Africa .
Ki heh sorkar ki dang pyrshang ban tip ia ka jingdon jong kiba mynsaw .
U Tsitsipas un ialehkai pyrshah ia u Medvedev .
Hynrei kawei ka mat ka ialeh pyrshah ia kaei kaba la hikai ia nga .
Namar ka jingjur slap kaba bteng , ka jingim kaba man ka sngi bad kumjuh ruh ki kam khaii pateng ruh ki la sahkut .
Kiei kita ki saw ngut ki khynnah shynrang ha ka dur bad balei ki don ha Babilon ?
Ha ka jingïalehkai semis u la lah ban pyndem ïa u rangïalehkai ba ar jong ka Spain u Rafael Nadal .
Katba ki pulit pat kim shim kabu ei ei .
Ka sienjam kaba 4 : Shim ia ka phorm PDF ba la shon .
Ka pisa kaba long Rs . 9 klur la mang na ka bynta ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla .
Hapoh jong u Nongsynshar Cercle la don ka thup jong ki nong Africa kiba la thung da ki Phareng bad kiba lah ban weng noh da ki nong Europe.
U khun jong u u George hadien un sa pyntrei ia ka karkhana shna dohkha .
Ka Indian Railways ka la pynsangeh noh ïa ki katto katne ki rel bad pynkylla lynti ïa ki katto katne namar ka jingïakhih kaba jur ha ki jylla ka thaiñ shatei lammihngi pyrshah ïa ka aiñ pynkylla nongshong shnong .
Namar ngan ym ioh shuh ia ka jingpang Ebola .
Wat lada baroh ki nongpang ba shitom jong kane ka tnad jong ka Yelets City Hospital ki iap noh , ka pyrthei kam shym la shimkhia shuh .
Ka ri America ka dang long ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka BCCI ka la pynrem jur ïa ka Puducherry kaba la ïalehkai nyngkong eh da kaba weng noh ïa ka jingpynrung kyrteng jong ki 8 ngut ki nongïalehkai ba la kham rangbah jong ka namar ba kim shym la bud ïa ki kyndon ba la buh lypa.
U la im ka jingim jong ka jingsngewthuh .
Ka Ayesha Takia kan leh ia ka bynta jong u Asin bad ka Priyanka kan leh ia ka bynta jong ka Nayantara .
Ha ka jingkhein kyllum , ym duna ia ka 10 ngut kiba ioh pang man ka sngi ha ka taiew ba la dep .
Ki bor ba kyrkieh ki la leit sha katei ka jaka namar ba ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
14 Ka riam ka beit bad ka jingkhuid jingsuba jong ngi ka long kaba kham kongsan haba ngi ïalap ne leit sha ki jingïalang Khristan .
Kine ki kad lieng ki pyniaid kumba 61 percent na ka jingkit mar baroh jong ka ri .
Ki la sngewkmen bad sngewkmen shibun .
Haba la ai bor ban leh ia kaei kaei .
Lada don kiba pynsngewsih ia ngi hato ngin ailad ia kane ban long ka mat kaba khraw ?
Bad da ka jingmutdur nga tip ruh balei ba ym shym la lap ia ka met .
Ka la long kaba phylla . Ka la shim por kumba shi minit .
Ka jaka pynshitom kan long mynta haduh ka 19 tarik u Risaw , ka por 12 baje mynstep .
U la iashim bynta ha ka elekshon bah jong u snem 2009 kum u kyrtong ka BJP na Kanpur .
" " " Kitei ki arngut la ithuh kum u Naseer Pandith na Kareemabad Pulwama bad u Umar Mir na Shopian bad u Khalid na Pakistan " " u la ong "
San million ngut ki samla kiba hapoh san snem ki iap man la u snem na ka kumba uwei man la ka hynriew sekhon .
Ngam ong ba nga sngewbha ban leh ia kane
Wat haba phi kwah ban byrngem , phi lah ban pynsangeh ia lade bad phi lah ban pynkylla ia kata ka jingbitar sha kaei kaei kaba kham pynmih jingmyntoi .
U Geng u la jubab beit beit ïa ka jingkylli hato ka China ka thmu ban pynbun ïa ka jingdon shipai jong ka ha ka thaiñ Gulf namar ka jingïakynad .
Ka jingpynkylla kyrdan shuh shuh ka long katkum ka jinglong kyrpang jong ki .
Ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ka ktah ha kylleng ka pyrthei .
Dang shen la thung ia u IAS ophisar u Sachin Shinde kum u nongpyniaid jong ka GMC .
Khlad noh u pulit barim u OC Rafiqul
Ka SBI Mumbai zone ka la iathuh ba ka tnad Mumbai City kawei na ki jaka ba riewspah tam ha Mumbai ka la ai pisa T.29 . 95 klur ha ka ram sha ki lai tylli ki account .
Ki briew ki iaid lyngba ia ka surok kaba la shah shlei um ha Katihar Bihar .
" " " Ngi donkam ban sdang ia kaei kaei kaba thymmai , " " " " ka la ong. " " "
La iohi ia ka Nani ba ka leh ar tylli ki bynta ha ka phlim .
Tang lada kine ki kyndon baroh ki long kiba la pyndep , ka jingsoi digital kan long shisha kano kano ka sakhi mano ba phah ia ka khubor , bad kumta ia ka jingmynjur jong ki ia ki jingdon jong ka .
Ki bynta jong ka ki don ha Jongno .
La pynbeit ia ka mukotduma pyniap briew , arngut la kem .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban wad ia ki lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh , la bynrap biang u SHO .
Ka Shamim kaba dang shu kha khun ha ka sngi kaba shuwa ka la shah pyniap ryngkat bad u khunlung jong ka .
Ngi pynkut noh ia ka jingiadei bad ka WHO : U Trump .
Kumno phi leh haba phi don ka jingeh ?
Ka Hillary Clinton ha ki jingleit sha Saudi Arabia kum ka secretary jong u Obama ruh kam shym la tap ia ka khlieh jongka .
" " " Lada don u khlur uba bha ka don ka lad ban pyni ia ka dur . " " "
7 . 3 Khnang ban pynbeit ia ka jinglum , jingsam bad jingpyndonkam ia ka jingnoh synniang , ngi ai jingmut ba ka Bor Pyniaid bad u Nonglum kin don ruh ia kine ki bor harum : .
Na ka bynta ka jylla Chhattisgarh , ka DMF bad ka PMKKKY ki la paw ba ki long kiba kordor haduh katta katta .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Dr Giridhar Pandit , u Ashok Sharma , ka Lalita Bhatt , u Narendra Rawat bad u Mahavir Bhatt .
U leit jngoh hapdeng laiphew bad sawphew tylli ki syntiew man la ka minit .
U nongshah kynnoh u la lah ban phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali .
Katno sien ngi la ialeh lang ?
Ka jingeh ka long ba uta u khynnah um ju leh ia kaei kaba la ong ia u ban leh .
Bad nga dei u nonglamler . U long .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar , ki don palat 35 klur ngut ki samla pule ha ka ri .
Ha ka 1 tarik Jylliew 2013 ka la pyniap ialade da kaba pyniap ialade ha iing jong ka ha Gulshan , Dhaka .
Nalor kata , ka GHMC ka la pynlah ia ki briew ban apply laisen online na ka bynta ki mrad ba ki ri , khlem da donkam ban leit sha ki ophis ban ioh laisen .
" Nga kyntu ia phi baroh ban noh synniang sha ka seng lyngba ka app bad pynphriang ia ka khubor jong ka jinglong khuid ha ka jingim paidbah " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingjop , nga lah ban sngewthuh ia ka .
Ka sorkar ka la pynmih ia ki hukum ban weng noh ia ka jingshah set phatok jong u myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Farooq Abdullah .
Ka sorkar kan wanrah ia ki jingkylla ha ka rukom khein ia ka jinglut ha ka jingpynmih khnang ban pynthikna ia ka jingkhein kaba pura ia baroh ki jinglut .
Nga la tip ia u Gokul la slem bah .
Ki nongïakhih ka YSRCP ki la kynnoh ba ka jingkhynra jong ki pulit ka dei shi bynta na ki buit thok jong ka TDP .
ICYMI : U Amit Panghal u dei tang ma u u nong India uba la don bynta ha ka final boxing ha ka Asian Games .
U Kovalan u la iathuh ia ka ba kin leit sha Madurai ban wad ia ka spah jong ki .
Ki phra tylli ki mar ba shalan shabar ri , ki don palat 90 percent na ka jingshalan shabar ri baroh jong ka Bangladesh naduh u snem 2015 .
Ka jingiathuhkhana ka wanrah ia kiba bun kiei kiei kiba im na ka bynta u nongpule , ka rah ia u sha ka jaka jong ka jingiathuhkhana bad ka ieng ia u hangta .
Hynrei nga kyrmen ba kiei kiei kin sa kiew shaphrang ha ki por ban wan , u la ong .
" " " Ngam shym la thied ia ka " " u ong ."
Ka jaka treikam jong ki shipai India ka don ha Pune Cantonment .
U Neeraj Chopra, uba bat ïa ka rekod jong ka pyrthei, u la ïakhun tyngeh ha ki jingpyrshang ba nyngkong jong u hynrei u la ïoh ban rah ïa ka takma ksiar ha ka por kaba biang, da kaba thep 85 ron. 23m .
Ka skul ka iaid da ki jingai sngewbha .
Ka kyndon 375 jong ka IPC ka ong ba lada ka kynthei kam pyrshah ha ka por ba iapoikha ia ka kam yn nym khein kum ka jingshah lehbein .
Kumta , ka jingkylli ban bujli ia ki kam mih satia namar ba ki microchip ki shah pynshitom ha ki jingpyrshang treikam ha kaba iadei bad ka software .
U la ong ba la shna ia ki jingtei kiba mynta ha Varansi ban pynsuk ia ka jingim jong baroh ar ki briew kiba sah hangne ​​bad kiba wan jngoh hangne ​​.
" Nga sngewskhem ba ka India kan dang kiew sha ki kyrdan kiba thymmai hapoh ka jingialam ba tbit jong phi " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha ka 23 tarik Jymmang ka tnga jong u Devesh Sharma ka Vandana Sharma ka la kha ia u khun ha kawei ka hospital hangne ​​.
Kine ki policy ki donkam ban pynkylla .
Ka kren phareng , Arabic , Phareng , Persia bad Hebru .
U la ong ba ia ka rai ha kane ka kam yn sa shim hadien ba la dep ban pynbeit ia ka jinglut kaba donkam .
U Manish Pandey u rung ha ka kyrdan ba 5 ha ka jaka jong u Pathan .
Ka kut Medak ka don ha ka distrik Medak ha ka jylla Telangana jong ka ri India kaba jngai kumba 100 kilomitar na ka nongbah jong ka jylla Hyderabad .
Nga la pyrkhat ba kata ka long kaba sngewlyngngoh .
Ki Sadrist ki la ialam ia ki jingiakhih pyrshah ia ka jingshah knieh ha u bnai Risaw bad Naiwieng 2004 .
" Ynda ngi la shim ia ka rai ngin sa pyntip sha phi." " "
Ka dak kaba don ha ka liang jong u dieng .
AR NGUT KI BRIEW HA KA ÏING BA RIAT SHIBUN
Hynrei ka dur jong ka jingroi jingpar jong u briew ha kylleng ka pyrthei ka long kaba lyngkot , kaba la pynïapher bha bad kaba paw da ka jingbym ïaryngkat bad ka jingïapher kaba nang heh ha ka spah bad ka lad .
Kane kam pat ju jia bad kan ym jia satia .
Ngi shim ba ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad ka jingpahara bad ka UK ka long kaba kordor bha , kaba kynthup ia ka khaii pateng ha ka liang ka jingiada bad ki jinglehkai ba iatreilang man ka por .
Nyngkong eh , ka jingiadei jong ngi ha ka liang iada ri ka long kaba jur bha bad ngi khein ia ka France kum kawei na ki paralok iada ri kaba ngi shaniah bha .
Ka Capitol , ka jaka buh pisa bad ka iing lieh ki la shah thang bad shah pynpra ha ka por ba la thombor .
Lada don mano mano ba don jingshun ia nga , ngan ym sngewthuh ia kata .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : KI JINGAI JINGPYNBNA NA KI OPHIS KA PIB Kerala : Ka sorkar jylla ka la rai ban pynsuk ia ka kyndon ban pynlong ia ka kot Covid kaba donkam na ka bynta ki nongwan phai shabar ri .
Ka dei na ka bynta jong ki, la ong u Trump.
Ka Party kan ioh ia ka jingbun paid kaba pura ha ka elekshon , u la bynrap .
Ka riptide ka lah ban pynkylla ia ka dur . haba kam dei ka waitlam , ka paw kum ka pen bol ba la thoh ia ka kyrteng jong ka .
U kynthoh ba ka tarik jong ka jingthep vote ka la jan , ka teknoloji kaba myntoi tam ka lah ban kut noh ha ka Sudan Vote Monitor kaba pyndonkam da ka platform Ushahidi :
“ Kham mynshwa , u Modi u la thoh ha ka Twitter : “ Nga ai khublei ïa ki paidbah ka Haryana kiba la kyrkhu ïa ngi .”
Nga sngewthuh ba u long uba pher .
Kane ka la iarap ban buh ia u sohjew ha ka jingshit kaba biang bha da kaba pynkiew ia ka dor jong u .
Ka ri ka nang iaid sha ka jingpynkylla dur .
Ki kyrteng jong ki khynnah shynrang ki long u leo ​​bad u lenny .
Kynsan kynsan nga la iaid lyngba ia kawei ka lum kaba khlem lah ban tehlakam , bad nga la tynrah ia kawei ka kali kaba ieng .
Kata ka long na ka bynta ka lawei ban iohi .
Ka iingbishar ka la ong ba kan nym ai kano kano ka jingpynsangeh ia ka CAA khlem da sngap ia ka Centre .
New Delhi , Jymmang 31 : Ka Dorbar Mang Tyngka jong ka Parliament ka la sdang ha ka sngi thohdieng da ka jingkren jong u President Pranab Mukherjee .
Ka Security cabin bad ka Watch Tower ruh la dep pyndep DJM 2020.
Ka la poi suk ha Basel .
Ki jingbthei ha Ahmedabad : La kem ia uwei u nongiakhih jong ka SIMI
Ki pateng jong ngi ki la shong hangne ​​.
Baroh ki briew ki i kumba , mynta . Ngim lah ban sngewtynnad ia u haba ngim shah ban pule ia u .
Ka jingwad ka dang iaid ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah , u la ong .
Ka la ju pyndonkam ban pynshitom ia kiwei , hynrei ym ban shah pynshitom .
Ki jingpynkylla polisi kiba kongsan la leh naduh u bnai Iaiong 1991 sha ka jingpyllaitluid bad ka jingpynkylla ia ka rukom treikam jong ka ioh ka kot , bad kine ki sienjam ki la pyni ia ki jingmih .
Ka jingwad bniah jong ki ba la pyniasoh lang ka pyni ba lada ka protein TOP3 ka duna hapoh ka cell , ka jingma ban ioh ia ka jingpang sngewthuh bakla ka kiew bha .
La ong ba U Rahul Gandhi, president ka seng Congress, u pyrkhing ban iehnoh ia ka kam jongu, wat la ka komiti trei kam jong ka seng Congress, ha ka jingialang ha ka sngi saitjain, ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong u ban iehnoh ia ka kam jongu .
Ka jingeh kam shym la jah noh .
U thmu ban long u nonghikai .
Ka ap ia ka jingwan phai jong ki .
Kane ka la pynsngewsih shibun ia ki .
Ka bor jong ka kyrteng kur jong phi kam pher .
Ki mar ki don ha ki size bapher bapher ban pyndap ia ki jingdonkam jong uwei pa uwei .
Ka ai la jan baroh ki jingsngewbha jong ka rud duriaw shimet .
Baroh ki tiar ba la pyni ha ka jingialang la pynlong da ka jingiarap ban ioh ha ka website jong u Peterson .
" " " Kane kan ai kam ruh ia kiba bun " " u la ong ."
" " " Ki tip shano ngi don ."
Ajit Wadekar : U President Kovind bad u PM Modi ki ialam ia ka jaidbynriew ha kaba ai burom ia u kapten barim ka India .
