Ka jingpynbyrngia kaba kongsan ha ka sngi jong ki khynnah ka long ka jingialehkai kriket hapdeng ki Nonghikai bad ki khynnah skul jong ka Skul .
" Ngi kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingim kaba jrong kaba dap da ka jingkoit jingkhiah " " u Modi u la thoh ha ka twitter jong u ha ka sngi Nyngkong ".
Ki dur satellite jong ka NASA ki la pyni ïa ka kynhun kaba heh jong ka jingpluh jong ki jaka rep hajan Amritsar , Patiala , Tarn Taran bad Firozpur ha Punjab bad ha Ambala bad Rajpura ha Haryana .
Ki paralok skul jong nga ha Assam ki dang khot ia nga Angaraag .
U la jied ia ki jingialang kiba bha .
Lah ban kham pynleit jingmut ha ka jingïada na ka jingpang ban ïa kaba tehlakam hadien ba la mih ka jingpang .
U President u la kitbok kitrwiang ruh ia ki nongshong shnong ha ka sngi Vaisakhi , Vishu , Rongali Bihu , Naba Barsha , Vaisakhadi , Puthandu Pirappu .
Katkum ka state economic survey ha ka por haduh u February 2012 ka jylla Maharashtra ka la pynlut T.12 000 klur tang ha kane ka kam .
Kaei kaba U Jisu u ong kan sa nangroi katba nang mih ki sngi ?
Ka jingialeh na suin bad na khyndew ka la long tang ha Iraq , Kuwait bad ki jaka kiba don ha khappud ka Saudi Arabia .
Ka jingleh ia baroh ar da ka phlim ka long kaba eh .
Ka long kaba phylla kaei kaba ka teknoloji ka lah ban leh ha kine ki sngi .
Ki don ki briew bym lah ban ithuh kiba la siat ia u kuli na shabar uba la shoh ia u nongtrei ka SGPC u Gurpreet Singh uba ieng ha ka parikarma , la iathuh u Commissioner jong ki pulit u Jatinder Singh Aulakh .
Hadien ka jingpynslem kaba jur , ka met iap jong ka Sridevi ka la poi khatduh sha India .
Ngan iasoh bad ka party jong phi ha kata ka sngi .
Ka long ka jingsngew sarong ban shna ia ka Lama Ri .
Ki la pynthikna ia ka iing ka sem ia ka jingiarap baroh .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ranjit Singh uba la tip kyrteng kum u Jeeta uba shong ba sah ha ka shnong Kohali .
Ka umsaw hadien ka umsaw ka la tynrah pyrshah ia ka tduh jong ka lieng tong dohkha , da kaba pynsngem ia u da ka um khriat .
Ka Russia ka kyntait ba ka donkti ha ka jingialeh ha Ukraine .
Ka rong saw ka pyni ia ki Hindu bad namar ba ki don ha ka jingbun paid ka rong ka pynlong ia ka nongrim jong ka lama .
Ka jinghap slap kaba jur ha ki katto katne ki bynta jong ka Madhya Pradesh ha kine ki ar sngi ka la wanrah ia ka jingshlei um kaba jur ha katei ka jylla .
Haduh mynta ym pat don khubor eiei halor kitei ki 13 ngut kiba don ha katei ka liengsuiñ ba kynthup ïa ki 8 ngut ki nongtrei jong ka liengsuiñ .
Dei hangne ​​ba ki riewstad ki la sdang ban buh jingkylli ia kiwei pat ki bynta jong ka khanatang jong ka Medea .
Kawei ka lad ban tip thikna ka long ban leit jngoh man ka por ia ka skul jong ki khun jong phi bad ban iatip lem bad ki nonghikai .
U la iohi ia ka jingeh jong ngi bad u la ong ba ngi lah ban wad ia ka iing kaba rit ban pyndonkam kum ka iing mishoneri .
" " " Ka jingpyrshang jong ka Indian Railways ban pynlong ia ka Make in India ka la poi sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka Semi High Speed ​​Train kaba nyngkong eh jong ka India.
" " " " Fairy " " la pyndonkam ban pyni : ka jingpynbyrngia ne jingpynbyrngia . ia ka ri jong ki Faes . ryngkat bad ki nongshong shnong jong ka . u briew shimet kum u knight phari . "
Ban thep ia ka jingpyntip khajna spah jong phi , phi donkam ban pyndap ia ka phorm BA , ka phorm A bad ka phorm B . Peit ia ka link harum ban shim ia kine ki phorm .
Kim ruh ki dei ban iakynduh ia U . S . U President Donald Trump ha ki taiew ban wan .
Geneva : Ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei .
Kane ka dei ka jingai kaba U Blei U la ai ha ngi .
Ngi la pynbeit ban ai jinghikai ia ki shipai Uganda ha India katkum ka jingdonkam jong ki .
Kum ka nuksa , shim ia ka Lydia , ka kynthei kaba la pawnam kum ka dak jong ka jinglong paralok bad ka jinglong paralok .
Ka dur kaba jan jong ka tduh ba shakhmat jong ka bus skul
U SHO na ka thanat jong ka thaiñ u la poi ha madan St Stephens bad nga la ïakren hi dalade bad u heh pulit jong ka nongbah Delhi u Amulya Patnaik .
Ha kawei pat ka jaka ha Baghdad , lai tylli ki jingbthei bom bapher bapher ki la thmu ha ki jaka khaii pateng , ha kaba la pyniap ym duna ia ka 8 ngut ki riew paidbah bad mynsaw 28 ngut kiwei pat , la bynrap ki pulit .
Hato kane ka long namar ba nga khot ia phi u prick khyndiat ?
Ka long ruh ka jingrakhe ia ka jingpher jong ngi . ka jingngeit na ka bynta ka jingiatylli ha ka imlang sahlang . bad , ka jingaiti ha ki jinglaitluid bad ki hok jong uwei pa uwei .
Ki ngeit ba ym lah ban shaniah ha ki bor synshar phareng na ka bynta ka jingshngain .
U la leh kumta da ka jingstad .
" " " Nga la peit ia ki jingialehkai jong ki ."
Kane ka polisi kan ym leh ei ei .
Lada ka Pragya Thakur ka la tim ia u Masood Azhar ngin ym donkam ia ki surgery strike : Digvijaya Singh .
GS : Ngi la ioh ia ka video jong ka test kaba ngi la pynlong ha u snem 2015 .
Nga la iohi ia u na ki jaka ba jan .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u la ong ba ki lad ki lynti kiba kham bha bad ki jingshakri sha ki nongsiew khajna ki long ka pdeng jong ka Direct Tax Reforms .
Ia kata ka jingsngew dei ban burom .
Ka DUCSU ka donkam ia ki nongmihkhmat ha baroh ki liang : Rabbani
Hynrei u nongrep jong nga u ju sahkut ha kajuh ka jaka .
Ki la buh lang 96 ron na ka bynta ka wiket ba sdang na ki 10 ober .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Shaheb Ali 60 snem ka rta na katei ka shnong .
To ngin ailad ia u myntri rangbah ban trei .
Kane ka kam pynmih nar kam ai jingkyrmen tang ia ka ioh ka kot jong ka Odisha hynrei ia ka ri baroh kawei .
Ka Nongmihkhmat ka Sonia Thakur ka la ong ba ïa kane ka mashin yn pyndonkam ha man ki jaka thep vote jong ka Jylla ha ka por elekshon sha Vidhan Sabha .
Ka Indian Naval Academy ka don mynta ha Ezhimala hajan ka Kannur ha ka Jylla Kerala .
Ki doktor ki la ioh ban iakren bad ki briew ki bym ju iakynduh haba ki pyrkhat shaphang ka jingpang cancer .
Ki jinglong kiba ki lap ki long kiba shai ba ki long ki jong ka jinglong mraw .
U la pynbna ba um don pop .
" " " Ka dei ka jingtyrwa na ka IRCTC kaba la mynjur da ka Railway Board . "
Kane ka mut ha kaba kut jong u bnai Lber lane , kaba kham slem eh , ha kaba sdang jong u bnai Nohprah .
Kane ka lah ban long tang ynda ngi la long kawei na ki lai tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei bad ngi ai lynti ia ka pyrthei lyngba ka jingwad bniah bad jingpynwandur jong ngi .
Ka paw shai ba ka jingialeh jong ki briew pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih kan sa kut noh .
Hato don kaei kaei kaba u lah ban leh ? ?
Ki briew kiba dih duma ne kyiad ki kham duna ka jingkhia haba ianujor bad ki rangbah ki bym dih duma , la pynpaw ka jingwad bniah kaba thymmai .
Kyntu ka BJP ia ka Election Commission ban shim ia ka ' jingshimkhia kaba khia ' pyrshah ia u Rahul Gandhi
Ka jingleh niam ka long kaba donkam ia ki Muslim .
Ia kane ka Jingrwai la iohsngew ruh ha ka phlim jong u snem 1942 Ha Kane ka Jingim Jong Ngi .
U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley un wanrah ia ka General Budget ha ka 10 tarik Jylliew 2020.
Ki shipai ha u bnai Risaw 2002 ki don 2 010 ngut ki shynrang bad 90 ngut ki kynthei .
Ia ka rai ban ai por ia ka yn shim ha ka jingiakren bad ka komiti ai jingmut .
Kane ka long ka dak kaba bha na ka bynta ka kam leit jingleit baroh kawei .
Hynrei ka kam pyrthei jong ngi kam dei ban long kaba kongsan ha ka jingim jong ngi .
Ka BJP kaba pyndonkam ia ka politik pyniap briew : Ka Mamata
Ha kane ka sngi la donlang ruh u kyrtong ka AAP u Jagdev Singh Kamalu .
Nga ong ia u sngewbha wat leh ia kane hynrei un ym sngap , la ong ka Jena .
Ha kawei pat ka liang u sngew lyngngoh balei ba don kiba kyntait ia ki katto katne kiei kiei kiba u shem ba ki long kiba lah ban pdiang , kum ki katto katne ki prokram telebishon .
bad ka ju pyndap ia kawei na ka lai bynta jong ka jingmih kaba mynshuwa .
U Gadkari u la ong ba ka LIC ka kloi ban ai ram T.1lak klur ha ka dor kaba biang .
Ka Skoda Octavia ka la long kaba jop ia ka kompeni shna kali jong ka Czech ha India naduh ka por ba ki la pynmih nyngkong ia ka hangne ​​ha u snem 2002 .
Arngut na ki paralok ba jan jong u ki wan iarap ia u .
U Salman u don ka jingbun ki nongkyrshan .
Ka Pakistan bad ka India kan iakhun pyrshah ia kawei pat ha ka jingiakhun ha ka Davis Cup hadien 13 snem .
U Bah Phoolka u la ong ba ia ka jingrisain jongu kum u MLA jong ka iing dorbar Punjab ym shym la pdiang da u Lamphang ka iing dorbar .
Ka France ka la pynlong ia ki jingpynkylla ha une u snem ba la dep .
Kham bunsien ki mrad khlaw kim ju thombor ia u briew bad ki phet noh namar ka jingsawa .
Sa 390 tylli ki hospital la pynmih ia ka jingpynbna ban pyni ia ka daw .
U la ioh shibun ki sakhi hangne ​​.
Kumta ka long kaba donkam ban long kiba koit ba khiah ha ka bor pyrkhat bad kumjuh ruh ha ka met .
Kani ka Blaupunkt Cape Town 940 system da yoh ko wow thied ha ka dor INR 54 , 990 .
Kane ka kynhun ka la iakynduh ha ki katto katne ki por bad la pynlong ruh ia ka jingialang ban wad jingmut na kiwei pat ki nongshim bynta .
" " " Lada ka BJP kam donkam ia ka jingiarap jong ki paralok paralok jong ka te ka lah ban ialeh tang ha baroh 40 tylli ki seat " .
Ki jingbha tam jong ka shimet ki long 23 . 27 bad 52 . 86 sekhon , kawei hadien kawei pat .
" Ka phlim ban wan jong ka ka long " " Mental Hai Kya " " bad u Rajkummar Rao bad ka Kangana Ranaut ."
Ha ka jingshisha , ka khubor jong ki Baibl ka long thik kumba ka jaitbynriew ka donkam .
Ha ki jingïalehkai Test ki long kiba pawnam bha ha ka jingïalehkai jong u Ajinkya Rahane , u Vihari , u Jasprit Bumrah , u Mohammed Shami .
Kane ka kynthup ia ki jingai jinghikai , bad ka jingiarap pisa na ka bynta ka leit ka wan , ka jaka sah bad ka bam .
Hadien kata u la pyndep ia ka PhD ha ka Aerospace Engineering na IIT Bombay ha u snem 2006 .
Ngam shym la donkam ban leh .
Ka Banerjee ka la kdew ba 41 percent na ki nongmihkhmat ha katei ka thup ki dei ki kynthei .
U nongniah liengsuin jong ka shipai suin jong ka ri India .
U Jehobah u la khein ia ki shniuh jong ka khlieh jong phi . U iohi ia ka jingshah shitom jong phi .
Ka jingiathuhkhana ka long katkum ka jingjia kaba shisha .
Wat pynlong jinglehkai ia lade .
U Chief u la pynthikna ia ka CBI ba un sa ai shuh shuh ia ki jingtip shaphang katei ka jingkynnoh ba la ai pisa tuh kloi bha , la iathuh ki tyllong khubor .
U nongialehkai kriket jong ka Pakistan u Hasan Ali u thmu ban shongkurim ia ka thei India ?
Ka jinglong ka um ka la nang sniew man ka por .
Kumta ka jingpynkylla bad pyndonkam biang ki dei ki mat kiba kongsan hangne ​​.
Na ka bynta U Blei . . . . Ngi long ki briew kiba bha ha iing jong ngi .
Ka jingkylla ha ka kam karkhana ha kawei pat ka liang ka la lah ban pyniaid tang hapoh khyndiat por palat ia ka ar .
Dei ban pynthikna ia ka jingkem ia ki nongpynbna ba neh .
Ka shithi jong u Paul sha ki nong Philipi ka pynmih ia ka jingieit .
Ka dang sah ha ka jingbishar bad ka Sorkar Jylla bad hadien ar sngi naduh ba ka Advisory Board ka la phah ïa ka jingai jingmut , ïa kajuh la kyntait , la ong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Coronavirus : Ka sorkar Karnataka kam kwah ban pynjari ia ka pakhang shnong miet , ong u myntri kam pohiing ka jylla .
50 lak ka pisa lane Rs .
" Kiei ki jingeh " " la kylli ka iingbishar ia ka sorkar ."
Phi lah ban iohi ia kata hi .
Kane ka dei ka jingpynkylla dur .
" Ki nongialam ka BJP ki la kynnoh ba ka kali jong u president ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh ka la shah thombor ha ki " " ki riew sniew jong ka Trinamool Congress " " .
Ka Halliday nalor ba ka kren phareng ka nang bha ia ka ktien Hindi , katto katne ka ktien Phareng bad ka ktien Arabic .
Lada u paralok jong ngi ka TDP u la mynjur, ngi lah ban thaw ia ka Telangana ruh da kaba suk katba lah.
February 11 : Ka Internet ka ong em ia ka jingpeitngor paidbah .
Hato kane ka dei ka kynhun kaba la tip bha ?
Da ki spah ngut ki briew kiba la shah ktah ha ka jingjia kaba khlem pat ju jia bad kaba sngewsih .
Glinda , ngam tip la phi sngewtynnad ia kine , ne ia kine .
Ha kano ka jingmyntoi ki Nongsakhi U Jehobah ki lah ban buh ia kano kano ka ktien briew ?
Arngut ki lehnoh ki la shah siat iap ha katei ka jingjia .
Ki nongtrei ki iakhih pyrshah ia ki polisi ba bakla jong ka sorkar .
Ia kane ka jinglong jingman la buddien bha , la ong u heh jong ka tnad kam pohiing ka jylla .
Ka Iyer ka iwbih kum ki syntiew kiba thymmai bad kiba la pyut .
U slap uba jur uba la sdang naduh ka step sngi Saitjain u la bteng baroh shisngi mynta ka sngi , kaba la wanrah ia ka jingjulor kaba jur bha .
Ka umsoh Noraml kan nym shah ban shalan shabar ri .
" " " Ki rel bad ki bos ki long ka lynti jingim jong ka nongbah bad ym lah ban pynsangeh ia ki ."
U Russell u la ïai bteng ban ïakynduh da ka shithi bad kumta ka jingsngewtynnat jong u Robert ïa ka khubor jong ka Baibl ka la nangroi .
Bad shisha ka long ka jingpeit kaba donkam ban peit .
Phi lah ban pynbeit ia kane ka rebus ?
Ki kompeni Canada ki kwah ban bei tyngka ha Haryana
Kata ka long 41 na ka shispah jong ki spah snem baroh jong ka ri India !
Ngim iadei dur baroh .
Ka Malala Yousafzai ka nongjop Nobel Prize na Pakistan kan leit pule ha ka Oxford University ba pawnam .
Ki compound ba la tei ban buh ia ki shynrang kiba trei ha ki par mawshun ne ha ki karkhana kim da heh than ban buh ia ki tnga bad ki khun jong ki .
Ka Supreme Court ka la bthah ia u Karti Chidambaram ban thep pisa T.10 klur ha ka jaka pynrung kyrteng lada u kwah ban leit shabar ri .
Ka kyrteng jong ka Allahabad ka lah ban kylla sha ka Prayagraj .
Ka jingpynbthei ia ki key ban plie ia ka Jingpynbeit ia ki kam .
Khublei shibun ia ki pulit jong ka Hyderabad .
Wow kane ka la long ka jingpule kaba sngewtynnad bha .
Ka dei ban kynthup ia kine ki bynta harum :
Ka la sdang ban ak phlim ha ka rta kaba 19 snem ha ka skul drama Cours Florent ha Paris .
Ka rel ha ri India ka la ktah ia ki million ngut ki nong India na kylleng ki bynta jong ka ri .
Ka jingkiew jong ka jingkylla sor ka sakhi ruh ia ka jingwan buhai shnong jong ki kynhun briew bapher bapher sha ki jaka sor kiba kham heh , kumta ka ai ia ki ia ka jinglong ba kylleng kylleng .
Ki pyndonkam da ki tiar ba la shna da ka mariang kum ka jingtap tnum , ki dieng blang , ki blang ba la shna , ki dieng jhur , ki dieng teak , ki nar bad ki maw .
U ong ruh ba ki nongwan eksamin ki dei ban shaniah ha ki website sorkar ryngkat bad ki website ai jinghikai na ka bynta ban pynkhreh ia ka eksamin .
Ka la duh noh ia baroh arngut ki kmie ki kpa ha ka por ba ka dang rit .
Ka Sebina kam shym la iap noh mardor .
Ngi dang ia kren bad ki tnad ba dei peit .
Hynrei hadien kum kine ki jingjia ki la mih , ba um shym la ioh shuh ia kaba sah jong ka jingsiew jong u .
U Advocate M L Sharma uba la mudui ia kane ka mukotduma u la kyntu ia ka iingbishar ba ia ka jingkyrpad jong u dei ban list ban bishar ha ka 12 ne 13 tarik u August .
Na ka liang ka Congress ka la dawa ban weng noh ia u myntri bad ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah bad kaba laitluid halor kane ka kam .
Ia ki jingpynkut ba la mynjur la thaw hapoh ka phang jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Nalor kata la thaw ia ki jingiateh jingiatreilang na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jinghikai ba tbit bad katto katne ki hospital shimet ba pawnam ha ka kyrdan jong ka ri bad ka thain .
Ka jingpynbeit ryntih ka don ka bynta kaba kongsan .
Kaei kaba batai ia ka jingkiew bad kumno ka ktah ?
Kumba phi tip baroh u Mahesh Babu u la plie ia ka Multiplex AMB Cinemas ba nyngkong jong u ha Gachibowli Hyderabad .
Nga sngewsih , ngam dei ban leh kumta .
Ka la kyntait ba ka la pyniap ia arngut kiwei pat ki khynnah .
Katkum ka jingkhein kaba khatduh , ka kompeni ka la buh ia ka dor kaba T.1,700 klur .
Ym don jingkylli ban panmap .
Kaei kaba don ha kawei ka ri ka lah ban ym long kumjuh ha kawei pat ka ri .
Lada don ka jingbym iahap ha ki jingpyntip khajna jong phi , phin hap ban siew ia ka khajna ba la pyndap hapoh 30 sngi .
" " " Ngi dei ban leit jngoh ia kito kiba shah shitom ."
Khublei shibun ba phi la tip ia ki jingdonkam jong ki samla ! L .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei kyrpang ia kane ka Institution kaba khraw bad ia kito kiba la shakri ia ka .
Hadien ba kim shym la ioh jubab , ki shipai ki la siat iwei ia iwei pat .
Ia kane ka dustur la kham duna ban bud ha Indonesia , hynrei la ju bud ia ka ha Aceh , West Sumatra bad South Kalimantan .
tang na ka bynta ka jingjied .
Nangta ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia ka jingtreikam jong une u dawai hapoh lai tylli ki jinglong bapher bapher .
Ngim lah ban kylla kam mynta .
Hangne ​​u syiem u la shongkurim ia ka kynthei Hamida kaba dang shen jong u bad ki jaka rieh tngen ki long .
Ka jingleit ontep ia u Dung Hs ha ka rukom ka la pynkynmaw ia ki briew ia ka jingleit ontep ia ki kpa blei mafia ha ka pyrthei .
Em . . . u la iasoh bad ka sain pyrthei .
Ka jingai burom kaba khatduh ka long ym duna ia ka 23 snem mynshuwa .
U Anjan Kumar Yadav president jong ka Greater Hyderabad City Congress u la ieng ha ka jingialang ban jied ia ki kyrtong bad pynbna ba un iakhun na Secunderabad ha ka jaka jong ki .
Kane ka video ka la ïoh palat san million ngut ki nongpeit ha ki khyndiat sngi ha YouTube .
U dei u nongtied bol uba tbit bha , la ong u Kohli .
Plie ia ka plasma bank ha ILBS u CM ka Delhi.
Ka jingthep vote kan jied ia 128 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar thawain bad 256 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar jylla .
Ki majistor kiba dei peit ki don ka hok ban pynshitom katkum ka jingdonkam .
U Baichung Bhutia u dei u nongialehkai phutbol ba pawnam jong ka Ri India .
Ka dei ka por kaba biang na ka bynta ka kam bad ka jingpynroi ia ka kam .
U la don ha ka khlieh jong u, Bobby.
Kumta , kiei ki jingmyntoi ?
Ki pulit ki la iathuh ba ka dei ka tnga kaba ar jong utei u briew .
Kane ka jingjied ia ka dur kam dei kaba shu jied .
Ngi leit sha ka unit kaba kham heh .
" " " Ka dei ruh ban shah pynshitom ."
Ka Centre ka la don lypa ha kti ia ki projek bapher bapher kiba shongdor haduh T.1 . 27 klur na ki jaka pule bapher bapher kum ka ISRO , DRDO bad ka tnat wad bniah jong ki shipai duriaw .
" Ka la sdang da kaba thoh , " " Nyngkong eh nga ai khublei ia baroh kiba la kner kti ban pynpaw ia ka jingsngewkhia bad jingkyrshan jong ki . "
16 Nangta u Malakhi u pyrkhat ia ka jingleh thok kaba ar : ka jingleh be-ijot ia la u lok , khamtam eh da kaba pyniakhlad khlem nongrim .
Ngin sa bteng ban bei tyngka ha ki teknoloji , ki riew shemphang , ki rukom bad ki rukom treikam ba kyrpang ban pynkylla ia ka jingim briew .
Ka Yoga ka long ka lad ban pynurlong ia kane ka thong .
Ngi hap ban ialehkai bha khnang ba un lah ban lehkai .
Ka jingburom : Napdeng ki 37 million tylli ki email ba la shah bat ha u snem 2010 ki don 213 ngut ki briew kiba leh thok ha ki jingpyntip khajna jong ki , ki dih kyiad ne ki bym siew ia ka tiket kali jong ki .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew uwei u nongtong dohkha na Ampihainagar u la leit sha ka ktem jong ki LTTE ha Velanai ha Kayts ban ujor halor ka jingleh artatien jong u Amirthalingam ïa u .
Katba u nongrwai Badtameez Dil u Benny Dayal bad u aktor Kriti Sanon kin iashim bynta ha Bengaluru ha kane ka sngi Saitjain , u Riteish Deshmukh un khlieh ia kane ka jingplie ia kane ka jingrwai ha Mumbai .
Ar tylli ki hospital la pynkhreh ban pyndonkam da ki sorkar jylla ban iakhun ia ki nongpang COVID ba kynthup ia ka hospital ha Badarpur ha Delhi bad ka medical college hospital jong ka Sundergarh ha Odisha .
U Jehobah u la hikai ïa nga lyngba ka seng jong u .
Ka jingrwai ka la paw bha ha YouTube .
Sir , ka CIC ka pyntip ba baroh ar ki radar Spy bad ki radar ba tehlakam ia ka ding kim lah ban khang .
Ngi don ka jinghiar ka jingshit jingkhriat .
Ka KU ka byrngem ban leh pyrshah ia ki nongiakhih
" " " Ki jingkynthoh ki long kiba sniew ," " u la ong . "
Ki jingtyrwa La pynlong katto katne ki jingiakop ha Armenia ban jied ia u briew ban bujli ia u mot jong u Lenin .
Ka thoh ia ka khubor ba khatduh ia u Saajan da kaba pynbna ba ka la rai ban iehnoh ia la u lok bad leit sah sha Bhutan ryngkat bad ka khun samla jong ka .
Nga ngeit ba ha kaba kut u la sngewthuh ia ka jingbakla jong ki .
Ka bai bording jong ka Railways man la u snem ha ki san snem ba la dep ki long kumne harum :
Ka tnad kam runar katba ka dang tohkit ia kane ka jingujor ka la tohkit ruh ia ka jingiap jong u Roy .
Kane ka pyndonkam ia ka jingshai jong ka jaka bad ka pynphai biang ia ka sha ka nongbah .
U Tom u la leit ban jop .
U la kynnoh ruh ia u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ba u leh ia ka politik jong ka jingtieng .
" Nga sngewsih ba ki shem ialade ha kane ka jinglong katkum ki jingpynthikna ba ki la ioh na nga ", la ong u Obama ha ka jingiakren bad ka NBC News .
Kiba bun , hoid , kim shym la donkam ban iaid kjat da ki sngi sha ka jaka pynlong jingialang bah .
Ka la thikna ba kan ieit ia ka .
Ki jingujor ki nang bun pyrshah ia kine ki nongialam .
Namar ka jingkhang dam la khang ban leit jingleit .
Ki expressway , ki service lane ki la iap 3 ngut.
" Ka jingpynhiar ia ka jaka ka long kaba rit bad kaba don bha hapoh ka jingthew " ", la ong u Komishon jong ka Farm u J. S. "
Ha ri India la shim ia ka khajna marbam katkum ki kyndon jong ka Central Excise Act 1944 .
Hadien ba la kyrpad ia u da u Myntri Rangbah ban shimti ia ka hima Sultanate , u Ibrahim u la suba ba u Murad u dang im bad u dang thmu ban set ia u .
Ka la long kawei na ki thma ba khatduh jong ki thma Hook bad Cod .
Baroh ki skhim jong ka tnad ialehkai bad ka bor pyniaid ialehkai jong ka ri India kiba thmu ban ithuh ia ki nongialehkai kiba tbit ki long kiba iadei dur bad ki nongialehkai kiba tbit kiba duk .
Ka backend jong ngi kam lah ban kyrshan ia kino kino ki rukom ba donkam ban buh ia ka catalog .
" " " Nga don ia ka jingbun paid bad nga dang sah kum u myntri rangbahduh bad ngan treikam kum u myntri rangbahduh " " u la ong " .
Ka long kaba donkam ban pynbun ia ki pulit , ki synduk pulit bad ki thanat pulit .
U Surender Singh u la long ruh u MP uba pawnam bha .
Speaker ban pynneh pynsah ia ka jinglong ryntih bad ban pyntreikam ia ki rai
U Harris hi u khein ia ka kum ka dikshonari . ka kam ka long kawei na ki dikshonari ba nyngkong eh ha kano kano ka ktien .
Ka jingialeh kan ym kut khlem ka jingpynbeit da ka sain pyrthei .
Kano kano ka pisa ba la ioh kum ka ram na kano kano na ki jaka ai ram ba la pyntip .
Unguis u dei uwei na ki hook ba pyniap briew ha ka tduh jong u khniang .
U la ai kano kano ka jingpynshisha .
Hynrei kam shym la buh jingeh .
Ki arngut ba sdang jong u Rohit Sharma bad u KL Rahul ki la leh bha ha kane ka lympung ha kaba u Rohit u la leit ban thep 5 spah kol .
Ka wan ruh ha ki rong kiba bun jait kum ka rong saw , rong saw , rong saw bad rong saw .
Kane ka jingleit ka poi ha ka tempi ha ka por janmiet .
Lada ki kol ki dang iaryngkat hadien ki 15 minit ba nyngkong jong ka por ba la pynjlan , ka jingialehkai kan dang bteng sa 15 minit .
Ka kyndon ain treikam kan treikam noh mardor ynda la pynbna ia ka por elekshon
" " " Mynta ka sngi haba ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka jingeh ngin hap ban pynskhem shuh shuh ia ka jingkut jingmut jong ngi " " u la bynrap " .
Ngim lah ban leit sha ki slum baroh , .
Baroh ngin iatreilang ban pynurlong ia ki thong ba iadei jong ngi kum ka roi ka par bad ka jingbha paidbah ha Madhya Pradesh .
U Principal ba khatduh jong ka Ranaghat College u dei u Gouranga Mohan Sarkar uba la shongthait ha ka 31 tarik u December 2011 .
Da ki snem la jied ia ki nongbishar na ka bynta ka iingbishar ba ha khlieh duh napdeng ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ki iingbishar ba ha khlieh duh khamtam eh katkum ka jinglong rangbah jong ki .
La iohi khatduh ia ka Nargis ha ka phlim Amavas kaba ialeh pyrshah ia u Sachiin J Joshi .
Ia kane ka rukom treikam baroh kawei yn pyndep ha ka 15 tarik u Lber .
Baroh ar tylli ki team ki la don ha ka dur kaba bha tam bad ki la jop ia ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Kane ka jingialehkai kan long ha madan kriket jong ka Kent County ha Beckenham .
Ka BJP ka la thaw ia ka sorkar hapoh ka jingialam jong u Shivraj Singh Chauhan .
Nga kyrmen ba kane ka rynsan kan thaw lad ban sngap , ban tip bad ban iasam ia ki jingmut jong uwei .
Ki nongbah jong ngi , nga kwah ban buh ha phi , .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA hangne ​​mynta ka sngi ka la pyllait ia phra ngut ki briew kynthup ia u Swami Aseemanand ha katei ka mukotduma .
Peit katno ka rit ka tyrpeng jong ka .
Ka jingïoh rung sha kane ka jingïalehkai ka la ai ruh ïa ki ïa ka bye sha ka U . S . Ki jingialehkai .
Ka Hostel jong ki khynnah skul , Melakkal , Madurai .
Kumta ka long kaba dei ban leh ia ki jingpyrshang kiba iadei dur bad kiba don jingmut ban kiar na kaba pyndap khlem da donkam ia ka jingpynsniew ia ka pyrthei jong ngi .
Ka tnga jong u ka la pyrkhat hato un ioh por ne em ban sumar ia u samla pule khamtam lada u samla pule u don shibun ki jingeh .
Ki kynthei ki buh ia ka jingialeh kaba shlur pyrshah ia ki dukan kyiad
Ka shnong Paravur bad ka steshon rel Paravur ki long 9 . 7 km ka jngai na ka kolej ESIC .
Ban leh ia kane , jied ia ka por ba kiwei pat ki khynnah ki dang thiah ne ki dang don ha skul .
U don hapoh ka jingsumar bad ka shongdor Rs .
Nga shun ban shah thok .
Ka jingkmen ban ialehkai ia ka kompiwtor jong u briew .
Katno ngut ki briew ki dei ban shah lynch haduh ban da iap shwa ba ka mat kan kylla long ka mat jong ka jingbitar ia ka jaitbynriew ?
U la iehnoh noh ia la ka kam thoh kot kaba jop bad u la thoh lai tylli ki kot ba phylla kiba la pynmih shibun ki jingiakren ha Ireland .
Ka insulin bad ka synduk paan .
Ki la shim ia ka jingiarap na ki pulit ka Uttar Pradesh .
Ka jingbam janmiet bad ki paralok ka long kaba sngewtynnad .
Balei ba ki jaka ba plie jong kawei ka park , ki dieng ki siej bad ka mariang kin shah pynjot ?
Nga la pyrta ia U Trai da ka sur jong nga , bad u la iohsngew ia nga na u lum bakhuid jong u . Ka Selah .
Nga ioh mynsiem na ka jingkiew ha Gujarat ha ka por ba u Narendra Modi u dang long u CM jong ka Gujarat .
Hapoh ka GST yn siew khajna ia ki mar ki mata ha kine ki dor 0 percent , 5 percent , 12 percent , 18 percent , 28 percent .
U la ngeit skhem ha kawei ka por ba ka don ka jingbha bad jingstad kaba biang ha ka imlang sahlang Khristan jong ka Europe ban khanglad ia ka jingjia biang jong ka jingjia ba sngewsih .
12 snem ka dei ka por kaba jrong .
U kpa jong u u A . H . M . U Karimullah u dei u ophisar jong ka tnad bishar jong ka tnat treikam sorkar jong ka Pakistan Mihngi .
Ka sngi kan long kaba jop shibun .
Mynta , ka jingpynbna khuid ia u PM ka dei ban bishar bniah bha .
Ngi la ioh palat 30 million ngut ki jingpeit .
Ngi la pyrshang ban phah khubor da ka radio , hynrei kata kam shym la treikam .
U DGP ka Jammu and Kashmir u Dalbir Singh u la iathuh ba u briew uba la kawang ia u bom u la shah kem .
Hynrei ka la pyrshah jur ia ki jingai jingmut , ba la ai da u Armitage naduh u bnai Nohprah ba la dep , ba ka dei ban sdang ban pynduh tiar ialeh shwa kano kano ka jingpynbeit sain pyrthei .
Ka dor jong ka umphniang mynta ka sngi : Peit ia ka dor jong ka petrol , diesel ha ka sor jong phi .
Ia ki test la leh ha ki ar tylli ki kyrdan haduh mynta bad 92 percent na kine ki pass ha ka kyrdan kaba ar .
Hynrei u Alfred u la don ha ka kyrdan ban ai jingmyntoi shibun ia la u jong u khun .
Haba u la iohsngew ia kata , u Lingusamy u la mareh sha ka Seng ki Nongpynmih .
U Natarajan u dei uba heh tam na ki san ngut ki khun .
Katto katne ngut ki nongthoh khubor kynthei ki la kynnoh ba u Akbar u la lehbeiñ ïa ki ha ka por ba u dang long u editor jong ki .
Ki sngi barim u cholzar u la synshar ia ka Tamil Nadu naduh ka snem 1 BC haduh ka spah snem kaba 4.
GST ka jingpynkylla khajna kaba heh tam , ong u Jaitley .
Ki don bun ki tiar kiba lah ban ioh ha iew kiba ailad ia ka jingpynkylla ia ka disk .
Hynrei ka jinglong jong U Blei Uba donbor baroh ka la long kaba pher .
Meghalaya : Sa 26 ngut ki BSF ha Umpling , Meghalaya ki la ioh ia ka jingpang COVID19 .
22 Na Ka Bynta Ki Samla U Nongpang Niangthohlieh U La Pynkhiah !
U Ishant Sharma , u rangïalehkai ba tbit tam jong ka India u donkam sa phra tylli ki wiket ban poi sha ka thong kaba 250 wiket ha ka Test cricket .
Uwei u ioh ia ki jingmih haba la leh ia ka kam da kane ka jait bor bad ka jingaiti .
Ka sorkar India ka la pynsangeh noh ia baroh ki liengsuin kiba wan na UK haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
U Kohli u sngewsih ba katto katne na ki nongialehkai barim , ki bym pat ju ialehkai wat na ka bynta ka ri , ki ai jingmut ia ki nongialehkai kriket pyrthei .
Ka pyrthei bad ka jinglong ryntih jong ka bor pyrthei ka nang kylla .
Ki kynhun pynlait im ki dang bteng ia ka jingtrei jong ki ha ki jaka ba shah ktah .
Baroh ki don 6 ngut kiba la iap bad arngut kiba la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ki bor synshar ki la shah pynbor ban leh da kaba tyngeh .
Ki long kum ki jaka sah jong ki nongkhaii kiba riewspah bad wat jong ki dkhot jong ka iing syiem .
Ka jingheh kaba 33, 298. 07 akar ka ayacut ha ka Elaka Tirunelveli bad 23 , 610 . 73 akar ka ayacut ha ka Elaka Thoothukudi kan ioh jingmyntoi .
La iohi ia ki lain kiba jrong jong ki nongthep vote kynthup ia ki kynthei kiba bun ha ki jaka thep vote .
Baroh ki ktien kim don kajuh ka jingkhein ia ki kyntien ba la buh kyrpang .
Baroh arngut u Shubman Gill bad u Cheteshwar Pujara ki la kamai 50 ron na ka bynta ka kynhun nongwan .
Katba kaba nyngkong kam shym la kamai ha ka box office , kaba ar ka la kylla long ka jingjop ha ka khaii pateng bad ka la pyni ia ka jingwanphai biang jong u .
Ka step kaba 5 : Download ia ka result jong phi bad shim ia ka print out .
Hato ka Congress ka lah ban ai hok ia ki nongshah pynkhihwin ha u snem 1984 ?
Dang shen u Diljit Doshanj u la sam ïa ka dur ba nyngkong jong u na ka phlim Soorma kaba dang wan jong u ha ka social media jong u .
Nga sngewthuh ba ngam dei biang u juh u briew .
Kam lah ban long kaba kham iajan , u Pankaj u la iathuh ia nga ha kata ka por .
Ka BJP ka la jop ia baroh ki 26 tylli ki Seat ha Gujarat .
Kane ka jingkynthoh ka pynkut ia ka kyrdan jong ka jingiadei shimet hapdeng kine ki arngut ki nongialam pyrthei .
La pynlong ia ka jingialang iakren hapdeng u Sheikh Mujib , u Yahya Khan bad u Zulfiqar Ali Bhutto .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka jingpyni shaphang ka jingpynbun ia ki decimal .
Nga la buh ia ka jingim bad ka jingiap ha khmat jong phi , ia ka jingkyrkhu bad ia ka jingtim . bad phi dei ban jied ia ka jingim . Deuteronomi 30 : 19 .
Ha ka jingpynbna jong ka , ka seng Aam Aadmi ka la kular ban ai jingïarap T.1 klur tyngka sha ki bahaïing hasem jong ki nongtrei pynkhuid kiba la khlad noh katba ki dang pynkhuid ïa ki nala um .
Ki jingdawa jong ngi ki long kiba shisha bha .
Katba ka sorkar ka la buh kyrpang ia ki laiñ telephone ha man la ki distrik na ka bynta ban ai jingmut .
Shwa ia kane u kapten ka Afghanistan u Gulbadin Naib u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
U la ong ba ka jingpynbeit tynrai ia ki jingeh jong ki lehnoh ka dei ban long halor ki nongrim jong ka jingshai bad ka jingsngewskhem .
Phi lah ban iaid shakhmat namar u nongpyniaid ia ka website u la pan ia ka jingpynkhlain ia ka jingpahara na ka bynta kane ka domain .
Ki khubor ki la iathuh shuh shuh ba un leit sha US ban ioh jingsumar .
THAW ÏA KI CINEMA KIBA IÏARAP ÏA KA JINGPYNKYLLA ÏA KA Imlang Shlang BAD KA JINGPYNBNA ÏA KA Akor ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 24 . 09 . 2013
Mynta ka pyrthei baroh kawei ka peit ia ka Wuhan , wat klet ki don kiwei pat ki nongbah , sngewbha pynim ia ki . . .
U Kautilya u la ong ruh ba Baroh ki prokram ki shong nyngkong eh ha ka tnad pla tyngka . Ia ka jingtei jong ka jingsynshar bha la tei halor ki jingdon jingem kiba don bad ka Jylla .
na kine ki 22 ngut ki la iap naduh ka 30 tarik u Jylliew 2010 .
Ia ki jingkhein la thew ha ka scale naduh 0 haduh 10 .
Ka jingsumar kam shym la lah ban pynim ia ka jingim jong ka bad ka la iap ha ka por 7 : 00 p . m . kata kajuh ka sngi .
Ki samla pule ka JNU ki kyntait ban khot sangeh treikam
Hato u trei kat kum ka jingduwai jong u ba u mynsiem bakhuid un iarap ia u ?
U Salman Khan u la ngat ha ka jingeh ha ka liang ka ain sa shisien hadien ba uwei u nongthoh khubor u la ujor ejahar pyrshah ia une u aktor .
U Mahatma Gandhi u la shim itynnad bha ia kane ka jingpyrkhat haba u la ong : .
U briew u iaid lyngba kawei ka kamra bam ryngkat bad ka pliang jingbam .
Kumjuh ruh ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met ruh ki nangroi suki suki . Hynrei ha ki kmie ki kpa jong ki ki kylla long kum ki dieng oak bad ki dieng teak kiba rit kiba don ka dor kaba neh .
Ha ka jingthep vote kaba dang shen ha Bihar , ka NDA ka la jop 125 tylli ki seat ha kaba ka BJP ka la paw kum ka party kaba heh tam ha ka kynhun synshar da kaba jop 74 tylli ki seat .
" Da kaba ianujor bad kiwei pat ki jaka ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan ka kham duna shibun , kum ka Beijing , Bangkok , Zaragoza , Phoenix bad, shisha , ki nongbah ba don harud duriaw kum ka Tripoli ." " "
Ki MLA ki la duh jingshaniah ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki kynthei kiba pyndonkam ia ki tiar ialehkai ha ka um .
Producer : Madhura Sreedhar Reddy , Yash Rangineni .
La sam ia ka da u Toho Towa .
" " " Ka India ka lah ban jop ia ka Pakistan ha kano kano ka por bad ha kano kano ka jaka ." " "
Napdeng ki 50 tylli ki ri kiba don bun eh ki nongpang , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 29 ha ka jingdon kiba koit na ka jingpang , ong ka Johns Hopkins University .
Ka jaitbynriew jong ki briew na ka thain Rajasthan India .
Nga bad ka Nyngkong Nyngkong ngi la ioh ia ka jingsngewbha ban leit jngoh ia ka ashram jong u Mahatma Gandhi ha kaba u la ialam ia ka jingiaid kjat umsoh .
Ka CPI ka pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingbym lah jong ki sorkar jylla bad sorkar pdeng
Ka seng kaba trei mon sngewbha kam lah ban long ka seng kaba trei kam .
Naduh u snem 1990 , u President ka shnong uba la duh bor bha u la trei kum u nongiasaid ain na ka bynta ka shnong ha ki tnad jong ki nongmihkhmat , ka Dorbar Nongbah , ka sorkar jylla New York , bad ki korporashon .
ka jingpyrkhat kan long katjuh ha ka kumno kumba ha kaei .
Ka la pynmih ia ka jingpyrshah paidbah .
Ka jingsumar biang ka lah ban pynlong ia ka jingkoit jingkhiah .
Ka jingsngewtynnad ka la paw ruh hapdeng ki kynhun ba la pynbeit na ki skul bad ki kolej bad ki samla kiba wan jngoh kiba kwah tip bad pyni ia ka jingsngewtynnat kaba jur ia ka teknoloji iada ri .
La bthah ia ki kynhun shipai duriaw ha Kavaratti , Androth bad Minicoy ban ai ia ki jingiarap baroh kiba donkam ia ka bor synshar jong ka UTL .
Ki kem ia u mrad jong ki bad ki tan ia u shapoh um ban pynngam ia u .
Ha ka snem 1935 ka la pyndep ia ka jingpule jong ka bad ka la leit sha ka Kala Bhavana kum ka nonghikai ban iehnoh ia ka kam hadien shisnem .
" " " Ym don kyntien ban pynrem ia ki jingpyniap briew ."
Kham mynshwa u Captain u la iakynduh ia u Rahul Gandhi u Vice President ka Congress . Katba la ia kren ia ki katto katne ki mat ha Punjab .
Ka jingkynthoh jong u myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri
Ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki briew donkam ban pyniadei ia ki jingpyrshang jong baroh ki nongshim bynta ban ialeh pyrshah ia ka mat ha ka rukom kaba kham sngewthuh bad kaba don ka jingkitkhlieh .
Da kaba ym don ki aiom ba shisha uwei pa uwei u dieng u phuh syntiew ne soh ha ka por bapher bapher jong ka snem kaba mut ba ki jingbam ki long kiba iapher bha .
" " " Ki arliang mamla ki la bishar bniah ia baroh ki liang baroh ki jingiadei arliang mamla , kynthup ia ka jingpyniar ia ka jingiadei khaii pateng bad jingbei tyngka jong ngi , " " ong u Kumar ha kawei pat ka tweet . "
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri IT ka jylla u K T Rama Rao , u Chief Secretary u Rajiv Sharma bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
" namarkata U Trai u wanrah ia ki jingpang ha ka khlieh jong ki kynthei Seion , bad U Trai un pynlong rong saw ia ki khlieh jong ki . " " "
Um ai ha ngi ia ka jingtynjuh kaba kum u bsein ne ia ka jingtynjuh kaba kum u sniang . U Kpa jong ngi uba ha bneng u ai ia kiei kiei kiba bha ha kito kiba pan na u .
Ka jingpule ia ka met u briew ka donkam ban trei na ki lyngkhuid shynrang bad ki met iap .
Ka jingpyrshang ban ialeh pyrshah bad ki ka la pulom namar ar tylli na ki tank ki la shah pynpra la jan mardor , bad ka engine jong ka tank kaba lai ka la rkhiang palat .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u District president jong ka seng u Baldev Singh bad u secretary u Surinder Singh bad kiwei kiwei .
Ka sorkar US ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
kawei ka karkhana ka ai jingkular ym duna ia ka shi percent na ka jingshim ram baroh jong kawei pat ka karkhana . lane
Kumta kaei kaba ka India ka dei ban khmih lynti ?
U SI Mahaveer Singh u dang tohkit ia kane ka kam la iathuh ki pulit .
Ka dor jong ka petrol ha Mumbai ka la kiew sha ka T.92 .
La tynjuh ia u Newman na ka bynta ka bynta u Aron Trask , u Dean na ka bynta u hynmen marwei jong u Aron u Cal .
Kane ka don ha pdeng jong ka sor .
Hynrei ki doktor ki lap ia ka ba ka la iap ha ka por ba ki poi .
Ym don ei ei kaba pher ha kata .
Ai bai lutksan ia ngi katkum ka Ain .
Ka jingialang jong ka komiti ba la ai bor na ka bynta ka skhim bam shiteng sngi la buh ban long ha New Delhi , lashai ka sngi .
Ha ki hynriew tylli ki bynta ba nyngkong ka jingthep vote ka la dep ban long ha ki 32 tylli ki konstitwensi .
699 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta kham mynshwa ha ka kyrdan District bad ha ka kyrdan Jylla bad kiba la shah jied lyngkot na ka bynta ka jingpyni na ka ri ki iashim bynta ha kane ka NLEPC kaba 5 kaba la pynlong hapoh ka prokram INSPIRE .
U Indiraji u la ap ha ka iing dorbar haduh lai kynta katba dang pyndep ia ki kam .
Ki tiket ki la dep die lut na ka bynta kiba bun ki jingïalang .
KA TAIM ÏA KA JINGPANG SHINI HA PYRTHEI : Ka tnad SKIMS ka pynlong ïa ka prokram pynsngewthuh paidbah kaba shi taiew
Ka jingkdew kaba nyngkong eh shaphang kane ka jingwan hiar thma ka long ha ki plate Narwan ba la pynmih ha ka 21 tarik u Naiwieng 741 ne 742 .
Ka proxy kaba la buh .
Kumta ym don iota jong ka jingshisha ha kane .
Don kiba bam doh , don kiba bam jhur .
Ka sorkar ka don ka kamram ban iada ia baroh ar .
" " " Ka jingiada ia ki data jong ki nongthied ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong ngi ."
Lah ban pyndonkam ia ki dur ba rit kum ka mikrophlim , ka dur ba rit , bad ki aperture card ban backup ia ki jingtip ki bym pyndonkam shuh bad ki bym donkam ban pyntreikam da ki mashin .
Ki la iarap ha ka jingwad ia kiba iakynduh bad ka jingpeitngor ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang .
Ka sien kaba khatduh ba la pynduna ia ka khajna jong ki kompeni ka dei ha u snem 2005 da u myntri pla tyngka ha kata ka por u P Chidambaram uba la thied ia ka sha ka 30 percent .
ki jingtip ba bniah : U Ophisar ka koit ka khiah .
" Kane ka pyni tang ia kaei kaba phi long shisha . . . ," " la kylli u pulit hadien ba ka la iathuh ia kaei kaba ka la iakynduh ."
Kumba 400 ,000 ngut ki khynnah Iraq mynta ki mad ia ka jingbym biang ka bam .
Ka bynta kaba kongsan jong ka Malabar ka long ban pynbha ia ki jaka jngohkai pyrthei .
Ka jaka sah jong ka taluk ka dei ka shnong Ariyalur .
Ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei ka tieng haduh katta katta ia ka jingshisha kaba mih na Kashmir haduh ba ka la hap ban khang ia ki social media haduh shibnai .
Ka khubor jong kane ka la saphriang stet bad da ki hajar ki la tuid na baroh ki liang ban pynkhih ia ki kynhun jong ki nongleit jingleit .
Ka don ki jingnoh synniang kiba pawnam sha ka GDP , ka jingmih pisa nabar ri bad thikna ka jingpynbiang bam bad jingbam sha ki briew jong ka ri jong ngi .
Kam dei ka lad kaba dei ban pynbeit ia kano kano ka jingeh .
Ka kaiphod tohkit ka la ithuh ia ki katto katne ki jingjia kiba suba , katkum ka jingong jong ki briew kiba iadei bad ka jingtohkit bad kumjuh ruh ki bor jong ka ain .
Ki kot ki sla thok ruh ki i kumba ki long kiba shisha .
Kaba u Khanna u lah ban leh ka long tang ban peit bniah ia ka da ki khmat kiba plie .
Ka shu shem ba ka long kaba eh palat ban shim ia ki jingmut kiba rit .
" " " Nga don shibun kiei kiei ban leh ."
Ha ka kot jong u , une u ophisar barim jong ka IRS u pynpaw ba u kuli u la bthei ha ka ryndang jong u Dawood , hynrei ka jingmynsaw ka long kaba rit .
Em , kata ka dei ka jaka ha kaba la kha ia phi .
Ia ka khusnam jong ka filmfare la ai kyrteng da u Kapoor .
Ka India ha kawei pat ka liang ruh ka la iatreilang bad ka Russia halor kane ka mat .
" U nongaiktien u la ong ba u myntri rangbahduh u la shah pynkhih ha ka jingai jingmut jong ka kynhun doktor jong u bad u dang ioh ia ka " " jingsumar kaba bha tam ." " "
Na kaei kaba u Solomon u la pan bad um shym la pan , U Jehobah u tip ia kaei kaba don hajan ka dohnud jong u Solomon .
Ia ka jingialehkai kaba nyngkong la pynlong ha Rajkot , bad ar tylli kiba bud la pynlong ha Visakhapatnam bad Mohali .
U la kdew ia ki thong kiba dei ban pyndep shwa ba ka India kan rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ha u snem 2022 .
Ym don jingialang arliang mamla hapdeng u Rajnath bad u myntri kam pohiing ka Pak
Hato phi ioh ia uba nga mut ?
Hynrei kata kam lah ban long tang ka daw .
Hadien kata la aiti noh ia ka Jena sha ki pulit .
Pyni ia ki jingpynbha ha ki District Museum ha Pudukkottai , Sivagangai , Madurai bad Nagapattinam , ha ka jinglut kaba Rs . 4 lak tyngka .
" Kata ka la long kaba la urlong ," " u la ong ."
Katto katne kiba sngap jar ki shah pynrung kyrteng ha kane ka skul .
Ki jingdonkam na ka bynta ki Divyang , ki tymmen bad ki kynthei nongleit jingleit .
U nongaiktien ka tnad kam shabar ri u Anurag Srivastava u la ong ba ki jingkren kiba phylla da ki nongialam ka Pakistan ki dei ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka jingpyrkhat na ka jingpyniaid kaba sniew ia ki kam pohïing jong kata ka ri .
" " " Hero " " ka dei ka jingrwai jong ka nongrwai bad nongthoh jingrwai jong ka ri America .
Ki ruh ki don ïa ka jingbam ba kynja mynsiem na u shakri ba ngeit bad ba stad . Mat .
Na kitei ki briew kiba la koit ki long 473 ngut katba kiba iap ki long 166 ngut .
Ka EC ka don ka bor ban khanglad ia ki seng ban pyndonkam ia ki tiar pynbna ki bym pat aiti ban bishar bniah .
Ki shipai Bangladesh ki la kdew ia ka jingduna bam , ka jingbamsap bad ka jingpyniaid bakla ia ka ioh ka kot kum ki daw kiba la pynlong ia katei ka jingleh knieh bor .
Lada kawei ka longiing ka don arngut ki khun , ka pisa kan long Rs . 1000
Uei U Pramod Sawant , U Myntri Rangbah Goa Bathymmai .
Ka la long ka jingialeh kaba man ka por .
" " " Hynrei u Denissen u ngeit ba " " " " baroh ki briew ki jied ia ka jingsuk " " ".
Nangta u Absalom u la ong , “Lada ym dei , to ai ba u Amnon u hynmen jong nga un leit ryngkat bad ngi .” U Syiem u la kylli ia u Balei un leit bad u ?
Hadien ba u kpa jong kawei na ki khynnah kynthei u la ujor pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , la register FIR ha katei ka mukotduma .
Ka liengsuiñ ka la hiar ha Pakistan bad ka la wanphai biang hadien ba la thep umphniang hadien ka jingïakren ha ka kyrdan jong ki bor shipai na baroh arliang mamla .
Ki bahaïing jong ka ki la kam ba u hynmen jong ka bad lai ngut kiwei pat na kajuh ka shnong ki la leh beijot ïa ka bunsien , ong u Singh .
La kynnoh ba u la ïathuh ha katei ka longkmie ba u Mehta u ïajan bha bad u Myntri Rangbah barim ka Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u la ai jingmut ïa ka ba kan leit sah ha Dubai ryngkat bad u khun jong ka ha ka jaka jong ka .
Kum kine ki jingmih dei ban siew khajna haduh 60 percent .
U aktor ba la rim bha u Om Puri u la khlad noh ha ka step jong ka sngi palei hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam kaba jur bha .
La ujor ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Kaup .
Ka jinglah ban iap ka iarap ia ngi ban im ia ka jingim jong ngi ha ka rukom kaba kham don jingmut .
U la long u khynnah uba duk bha ha ka longiing kaba duk bha .
Ka thup jong ki ri katkum ka jingpynmih umsoh .
Ki pulit jong ka Australia ki pynduh bor , kem ia u briew ha ka jingiakynad ha kad liengsuin .
" " " To thaw ar tylli ki turoi rupa . Men thaw ia ki da ka jain ba la shoh . Men pyndonkam ia ki ha kaba khot ia ka jingiaseng bad ha kaba leit jingleit jong ki shnong . "
Ia kane ka jinglong la batai da kaba pyndonkam ia ka jingshit jingkhriat , ka jingkhriat bad ka jingtuid jong ka lyer kaba ka met u briew ka mad , lait noh na ki jinglong shimet kum ki jain , ka jingpynkylla ia ka met bad kiwei kiwei .
Nga la kwah ban long u aktor , hynrei ngam shym la pyrkhat ba kan long kaba lah .
U don 1 . 4 million ki nongbud ha ka twitter .
Ka jingpyrshang ba la leh da u Miller bad u Urey ka la pyni ba ia ki kynja met kiba la mih hapoh kita ki jinglong kiba eh la rah ryngkat bad ka um sha ki duriaw bah .
Hynrei ka England ka la jop ia ka World Cup ha ka sien kaba nyngkong namar ba ka la lah ban thep bun ki pud ha ka por ba ialehkai .
La kren ruh ia ka ha ka jylla Himachal Pradesh , bad ha ka thain Punjab ba shathie , kiwei pat ki bynta jong ka Jammu and Kashmir , bad shawei pat .
Ki MLA ka BJP bad u Mayor jong ka sor ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Hossain u la rai ban iaid shakhmat bad ban iada ia ka bol , hynrei u la ialehkai khyndiat shabar jong u lain , bad u la ioh ia ka tduh kaba rit hapoh jong ka bol .
Da pynrap u leh wa ka sorkar Uttar Pradesh em ko ka jingkitkhlieh wa hakhmat eh ha kani ka thaw wow pynkrehkaam ya ka Namami Gange .
Ka BJP ka la thaw ruh ia ka komiti ka ban leit sha Kairana bad ban pule ia ka jinglong jingman .
" Ka khynnah Nongsakhi ka thoh : " " Baroh ngi la shongkurim ia ki para Khristan , bad ka iing ka sem jong ngi kaba iatylli ki nongmane mynta ka long 23 ngut . " " "
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u myntri ka tnad liengsuin u Jayant Sinha bad ki heh ophisar jong ka tnad liengsuin jong ka ri India .
U Malek u la ak kum u nongrwai ba shakhmat jong ka Queen Freddie Mercury ha ka phlim Bohemian Rhapsody .
Ka thma Kargil hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la jia hapdeng u bnai May bad Jylliew ha u snem 1999 ha kaba 453 ngut ki shipai ki la iap bad palat 1300 ngut ki la mynsaw .
Ha North Campus la pynjari haduh 400 ngut ki pulit ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew , la iathuh ki pulit .
U la ong ruh ba kam don kano kano ka jingbakla ha ka jingthep kol .
U myntri kam bar ri ka Italy u Giulio Terzi u la iehnoh ia ka kam mynta ka sngi hadien ba la kynthoh ia ka rai jong ka sorkar ban phah biang ia arngut ki shipai duriaw jong ka Italy sha India ban shah bishar halor ka jingpyniap ia ki nongtong dohkha na India .
Ha kane ka jingialang paidbah la ioh ruh ia ka jingkren na ki myntri rangbah barim ka Himachal u Shanta Kumar , u P K Dhumal bad u president ka BJP ka jylla u Suresh Bharadwaj .
Kito kiba ialeh pyrshah ia U Blei bad ia ki briew jong u kin hap ban shah ot noh junom .
Ki pulit ki la thaw 10 tylli ki kynhun ban kem ia utei u nongshah kynnoh , la ong uwei u ophisar uba kwah ban pynpaw kyrteng .
U dei ban don ka jingbthah kaba bha halor ka yoke ban synshar ia ka liengsuin .
Wat naduh ki por mynshuwa ruh ka Kerala ka don ka aiom slap naduh kaba sdang jong u bnai Edava haduh kaba kut jong u bnai Karkkidaka .
U nongap u la peit bniah ha ka jingbym ngeit kaba paw .
La pyndonkam ia ki suloi pellet kum shi bynta ban tehlakam ia ki paidbah ha kaba kut jong ka jingkulmar jong u snem 2010 .
Kiba bun ki firm ki jubab ba kim donkam ia kum kine ki jingshakri namar ka thma , hynrei kin buh ia ka kyrteng jong u ha ka file . . . bad kumta ter ter .
Da ka jingsngewtynnat kaba khlain bad ka jingtbit kaba khraw ha ka jingkhein , ka la rung sha ka Bethune College , University of Calcutta ban ioh ia ka Bachelor of Science ryngkat bad ka kyrdan burom ha ka jingkhein .
Nga ieit ia ka jingthoh bad ki nongialehkai .
U Sehwag u la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba bha tam ha ka ICC ha u snem 2010 .
Ka nongrwai ka Geeta Kapoor ka dei ruh ka nongbishar ha kane ka show .
Nangta ka TRS ka la jop da ka jingbun paid kaba 62 500 vote .
Uwei um lah ban ialeh pyrshah bad kata .
Thung ïa u Amol Muzumdar kum u coach ba shipor na ka bynta ka Test pyrshah ïa ka India.
U Jernimo u ong , Kum ki lok ngi don ka rukom ban pule lang ia ka Baibl man la ka sngi , bad ngi pyndonkam ia ki tiar iarap kum ka kot lyngkdop ka Ri Babha .
La buh ia ki jaka sah ba shipor ha ki iing sorkar bapher bapher na ka bynta ki briew kiba la shah pynbor ban mih noh na ki iing ki sem jong ki .
Ka Congress ka pynshitom ia ka Mayawati halor ka jingshah kem jong ka
Pynbeit ia ka jain kaba jem ha ka um bad khleh ia ka um kaba palat .
Ka jingkut jong ka wah ka la poi .
Sngewbha pynthymmai ban pynbeit ia kane ka module
Kaei kaba ngi tip kum ka Jingtieng ia ka jingbymtip kam don ha ka lekshon jong ki nong Gujarat . Ka don beit ka briew kaba la tip hangno hangno . . . la jan ha man la ki jaka .
U pyut ruh suki suki ha ka Iyer ha ka jingshit jong ka kamra bad u bthei ynda la pynkhluit haduh 165 C .
Ngi donkam ban kynmaw ha man la ka por ia ka jingai jingmut jong u Gandhi ba ka lad kaba bha tam ban shem ia lade ka long ban duh noh ia lade ha ka jingshakri ia kiwei pat .
Pyllait kyrteng ka Cong ia ki 13 ngut ki kyrtong
Kane ka jingialeh kan sa tuid sha surok bad ka jingpyrkhat na ka jingkiew dor , ka jingbym don kam don jam , ka jingbamsap bad ki mat pyniap ialade jong ki nongrep kan sa shah pynkylla .
Hato kam long ka dak ha ki ba ki riewstad napdeng ki Khun Isra ' il ki tip ia kata ?
Ka sorkar BJP ka dang shu ioh ia ka jingsiew kylliang kaba khraw tam na u nongialam ba rangbah jong ka bad u myntri pla tyngka barim u Yashwant Sinha .
Ngi lah ban sah matlah ia ka , hynrei kan ym long kaba iehnoh ia ngi , ba nga lah ban kular ia phi .
Kiba bun ki riew pawkhmat kynthup ïa ka Priyanka Chopra , ka Deepika Padukone bad ka Kajol ki la shah ïohi ha ki jain pyjama kiba pynitynnad ïa ka dur !
Kaei kaba ngi la leh ha ka jingshisha ka long ban bujli ia kine ki ar tylli ki bor ba la sam da ki ar tylli ki bor point , 1 mu sien N kiba trei ha kajuh ka jaka d .
Nga lah ban leh ia kane baroh shisngi .
Na ki hynriew tylli ki jingrwai kiba don ha katei ka album , u nongjop Oscar u AR Rahman u la thaw saw tylli .
Te kaei ka domain ?
U Giriraj Singh u la pyni ba baroh ki bym kyrshan ia u Narendra Modi ki dei ban leit sha Pakistan .
Ban trei ia ka prokram sain pyrthei da kaba pyniasoh lang ia ki jingmyntoi jong ki seng bapher bapher .
U nongialam jong ka kynhun bishar ia ki phlim bym dei phlim u dei u Shri Raju Mishra katba u nongialam jong ka kynhun bishar ia ki phlim thoh kot dei u Ms . Bhawana Somaaya
Hynrei uwei pat u nongialehkai kriket uba nga kwah ban iohi ban long u coach jong ka Team India u dei u Rahul Dravid .
" " " Ka pisa digital jong ka bank pdeng ka dang iaid shakhmat ."
U la shim ia ka kyrteng Paramesvara Paramabhattaraka Maharajadhiraja .
Ka jingbun briew kan dang iai bteng ha ki pateng kiba kham bun namar ka jingjop jong kine ki briew shimet .
Ki jingleh jong baroh arliang ki la ialam ia ka imlang sahlang shadien , ym shakhmat .
Ka Nongbah jong ka Gold Coast ka don 14 ngut ki nongmihkhmat ba la jied , uwei pa uwei u mihkhmat ia kawei ka bynta jong ka Nongbah .
“ U la thoh, “ “ Nga tip ba un pyrshang ban bowl ia u yorker, kumta nga la rai ban ieng tang ha khmat jong ka crease ... u Chetan Sharma uba duk.
Ka Eastney ka don shaphang sepngi , ka Southsea shaphang shathie sepngi , ka Baffins shaphang shathie bad ka Fratton shaphang sepngi .
Ha ka jingtohkit kaba bniah ngi la lap ba u kpa u la pynlong ia ka jingpyniap briew .
Ha ka jingkiew kaba kham jur , ka jingbym don kam ka long haduh 26 percent na ka bynta ki kynthei kiba sah ha sor .
Baroh ki rukom treikam la bud .
Na ki 15 ngut kiba la shah kem , 6 ngut ki dei ki kynthei , la iathuh ki pulit .
Kam long lait noh tang ka jingpynkynmaw ia ki pyrthei .
Em . jong ki jingpynjari ba la pynmih katkum ka hukum ban tehlakam ia ka dor jong ki dawai , 2013 .
December 29 Ka jingpluh jong ka jaka die jingdie ha Mesa Redonda ha Lima ha Peru , ka la pyniap haduh 291 ngut ki briew .
Phi lah ban ong kumta bad pyllait ia ngi na ka drama .
" " " Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongkyrshan jong u ."
U CEO jong ka Microsoft u Satya Nadella u kwah ban pynkylla ia kata .
La pynthiah ia u ha ka hospital ba hakhmat eh jong ka Delhi AIIMS .
Kam long kaba lah ba ha kine ki jinglong ki Pandit Kashmir kin leit phai biang sha la iing .
U Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh na ka Congress u dei uba la pawnam ha ka kam bamsap .
Ha ka jingkren kaba suk , u sngewbha ia ki jinglong babha jong ngi bad ia ki jingpyrshang jong ngi .
Naduh ka phlim ba nyngkong jong ka Saran ‘Kadhal Mannan’ haduh ka phlim ‘Vattaram’ la thaw jingrwai da u Bharadwaj .
U Azharuddin u don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki nongjop bun tylli ki Test na ka bynta u kapten jong ka India .
U Kohli un shong ryngkat bad ki riew pawkhmat kum u Usain Bolt , u Sir Mo Farah bad u para khlur ïalehkai kriket ka India u Sachin Tendulkar ha Tussauds .
Baroh 128 tylli ki bynta jong ka jabieng la bishar bniah na ka bynta ki subject ha ka por ba sdang bad katba ki dang leh ia ka kam pynleit jingmut .
Nga shu tip thikna kumno nga iahap ha ka .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba ki tiar kiba la ioh kurup na ki ki kynthup ia ki tiar ialeh bad ki kuli .
Kumta nga la leit sha ka jaka bam dohkha saw sngi .
Ha kawei pat ka liang ka headlight khlem ka beam ne range kaba biang ruh ka lah ban pynthut ia ka jingpeit jong u nongniah kali ha ka por miet .
Kaei kaba pher na ka version jong phi ?
Ka lah ban long ka jingpyrshang jong ki briew shimet .
Haba u Shah Rukh Khan u la shah slap ha kawei ka kynthei !
Ka Ducati ka la pyllait paidbah ia ka kali kaba la shna kyrpang da ka Ducati.
Katkum ka khubor Telegraph . co . uk ki la ioh ia kane ka khubor kaba kyrpad ia ki ban pynkylla sha ka WhatsApp Gold .
La buh por ban pynlong ia ka jingthep vote ha ki 13 tylli ki jaka jong ka iing dorbar ha UP ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
U la long u PM uba rit tam jong ka ri ha ka rta kaba 40 snem .
Bun ki bynta jong ki phlim ba pawnam jong ka Naamkarann ​​, Chandrakanta bad CID la ring ha kane ka jaka ruh .
Sait bha ia ki jain thiah , ki pillow , ki jain lyngkhuid bad ki jain thiah jong ki khun jong phi .
Ka long ka briew kaba phylla bad kaba itynnad .
Kaei kaba long ka jingleh jong ka jingiadei para niam ha khmat U Jehobah ? Pyrkhat ia ka jingbthah jong u apostol Paul : Wat iasoh bad ki bym ngeit .
U Hrithik Roshan bad u Rani Mukerji .
Ka jingbuh ia ka jaka lehkai ka la jan dep bad ki briew kiba wan jngoh ia ka park man ka sngi ki la sdang ban pyndonkam ia katei ka jaka .
Ka ialehkai beit pyrshah ia ka Apple iPad Pro .
Ka Betty ka sah ha Budapest bad ka Cornelia ka wan phai pat .
Ka bynta jong ka system .
To long kiba rit mynsiem ha ka jinglong jong phi bad to pyndem ia ka sur jong phi . Loh ! ka sur kaba eh tam na ki sur baroh ka long ka sur jong ka blang .
U AR Rahman u dei uwei na ki nongrwai ba pawnam ha ka pyrthei .
Ha ka elekshon parliament ha u snem 1998 u Dikshit u la shah rem ha u Lal Bihari Tiwari jong ka Bharatiya Janata Party ha East Delhi konstitwensi .
Bad nangta une u kit ia ka pla kaba heh bha jong ki jingpynpoi bor met na kawei ka tduh jong ka cell jong ka jabieng sha kawei pat .
Suk Uta Uba lah ban ai ha phi ia ki iing syiem bad ki kper ha kaba ki wah kin tuid , kiba kham bha shibun ban ia kaba ki kwah ba phin ioh .
Baroh ki stock IT ki la kut ha ka rong saw mynta ka sngi .
Ki pulit jong ka sor ki la pynkhlain ia ka jingpahara shwa ban niew vote .
Ngi duna ia ki system ban pynshlur bad pynmih ia ka jingpynwandur .
Ka Chhichhore ka dei kaba la pynïaid da u nongpynïaid jong ka Dangal, u Nitesh Tiwari, uba ïaid ha ki jaka peit phlim.
Hynrei katkum ka jingkynnoh ba ki nongialam ki la thaw ia ka kynhun syndicate , ki phai biang sha ka rukom thep kyrteng .
U Ranga Rao bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ha ka NSE , ka scrip ka la ktah ia ka dor kaba heh tam ha ka shisngi kaba long Rs . 9996. 4 .
Ngi lah ban iohi ia u Narasimha kum uwei na ki jingwan long briew jong u kynrad Vishnu .
Ngam sngewtynnad shuh ia ka sain pyrthei .
Ka jingdon ia ka dur jong ka bow . ka jingpynkylla .
" " " Kat kum ki nongthoh ia ka jingim jong u Kepler , kane ka la long ka jingshongkurim kaba kham suk shibun ban ia kaba nyngkong jong u " " " .
Ym tang katta , u la sngewkhia ruh ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki juti bad ki jingkit jong ki nongwan jingialang .
Kane ka long kaba don kiba la pyrkhat .
Nga la wan na Ahmedabad .
Ka Jharkhand , Meghalaya bad ka Bihar ki dei ki lai tylli ki jylla ba khatduh ha ka kyrdan ba pura .
Bun ki iing khaii la seng ha Singapore khamtam da ki kompeni khaii na Europe , hynrei la seng ruh da ki nongkhaii Jiw , China , Arab , Armenia , America bad India .
Pyndonkam ia kane ka command ban khang ia ka kot ba mynta .
Ka jingdie kaba khraw jong ka Amazon bad ka jingdie jong ka Flipkarts kan iaid haduh ka 24 tarik u Naitung .
Na ka bynta ki khynnah bad ki kynthei ba armet , ki jingma ki nang kiew .
Ka lad ban pynbeit ia ki mukotduma kiba kum kine ka long tang ba dei ban buh ha khmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha kaba la ujor FIR .
Namar ba ym don ki dak kiba lah ban iohi . . . lait na ka jingpang khlieh bad jingshit .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki long kumne harum :
Ka jingpyndonkam kompiwtor ia ki shiphew tylli ki Employment Exchange ha ki Elaka Kollam , Ernakulam bad Kozhikode yn pyndep mynta u snem .
U press secretary jong u president u Ihsanul Huq u la iathuh ha u Prothom Alo ba u myntri rangbah u la wan phai na New York bad u president u la wan phai na ka jingleh Hajj .
Ka lah ban ktah jur ia ka jingsngew bad ka pisa tyngka jong ki longiing jong ki briew kiba shah ktah .
Bad ki la iathuh ha baroh kumno ki la leh ia kata .
Ka India ka la hap ban test ia 24 ngut ki briew ban ioh ia uwei pa uwei u nongpang ha ka jingkhein kyllum .
Ki nongpang kiba don ia ka jingpang sniehdoh bunsien kim tip ba ka jingsngewsih bad jingkhuslai ki pynmih ia la ki jong ki dak ha ka met , bad ki bakla ia kine ki dak kum ki jingpynpaw jong kawei pat ka jingpang ne jingpang ha ka bor pyrkhat ne ha ka met .
Shwa ia kane ka la ioh ban khur ia ka ksiar ha ka jingiamareh 200m ha ka Tabor Athletic Meet ha ka sngi thohdieng .
Pynbthei bom ar tylli ki kali la pyniap 33 ngut ha Iraq
Ka jingialang jong ka ri kaba pyrshang ban pynmih ia ka jingtieng halor ka kyndon 35A : Ka BJP
La shna ia ka phlim kaba pyni ia ka jingialeh jong u . U President u la kwah ba dei ban pynmih shuh shuh bun ki phlim kiba kum kine kiba pyni ia ki jingnoh synniang jong ki nongseng kam seng jam kiba rit bad kiba rit kiba thymmai .
" Ka Mogamma ka don ha pdeng sor Cairo shaphang shathie jong ka Madan Tahrir , kaba la long , ha kata ka por , ka " " Madan Jingpyllaitluid " " ba la shna thymmai ."
Hooid , ki jingkular jong U Blei ki long kiba shisha bad kiba lah ban shaniah .
Ha ka phutbol , nga kham don ka jingsynshar .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la pynrem ia kane ka jingshah thombor bad pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh ei ki mynsiem briew .
Kawei ka shijur kaba don jingiadei bad ka seng Islamic State ka la shah kem ha ki pulit na Jamia Nagar ha Delhi ha ka step jong ka Sngi U Blei .
Kitei ki arngut ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ 21 , 61 bad 85 jong ka aiñ NDPS .
Ka China ka pyrshang ban lait na ka jingshisha ba ki dei ka jaitbynriew kaba dang kiew .
La plie mynta ka sngi ia ka jingialang jong ki stad saian halor ka sngi jong ka homeopathy ha ka pyrthei
Na ki 6 750 ngut ki samla pule tang 3 153 ngut kiba la thep vote .
U la rung ha ka sain pyrthei naduh dang rit bha ha ka jingim jong u .
Ha kaba kut u Aamir Khan u la sdang ban ring dur ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba la tip kyrteng kum ka Lal Singh Chaddha .
Ym don lad ba ngan iehnoh ia phi hangne ​​marwei bad u Tom .
Te lada ngi don ia ka function hapoh jong ka composite function kaba kham heh , .
Ka tnum jong ka nave ka long kaba la shna da ki barrel katba ki lynti iaid ki long kiba jem .
PYRKHAT BHA IA KI JINGAI JINGMUT KA BAIBL .
Ki nongtrei brick kiln ki pynlong ia ka jingiaid paidbah :
Hynrei ka jingkylli ka long : Hato ki trei kam shisha ?
U la pyntip sha ki nongshong shnong bad ki pulit shaphang kine ki arngut .
Ngam shym la leh ei ei kaba kyrpang .
Daudnagar Ka dei kawei na ki shnong ba don ka kolshor jong ka Bihar , ha kaba ki jaitbynriew Hindu ki long kiba bun bad bud sa ki Muslim bad ki Khristan .
Ia kane ka Centre la dep ban seng da ka hukum treikam jong ka sorkar India ha u bnai Nohprah , 2008 hadien ba la mynjur da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Yn pynshitom jur ia kano kano ka jingpynkhein ia kane ka ain .
Palat 3000 ngut ki briew kiba sah ha ki shnong khappud la pynkynriah sha ki jaka ba shngain hapoh ka plan ba kyrkieh , kaba la pyntreikam ha ka sngi Saitjain .
" " " Ka paw ," " la ong u Sato , " " ba don kiba ngeit ba phi long kiba bitdor . " " "
" " " La ong ha ka rai ba lada don ki jingkylli te ka Election Commission ka don ka jingkitkhlieh ban pynshisha ia ka jingpdiang jong ka . " " "
Ka skul ka la long bad ki syntiew .
Ha ka 3 tarik u August ki pulit ki la iathuh ba ki la shah kem .
U jubab ia ki jingkylli ba la kylli da ki briew kiba shisha kiba wad ia ka jingmut jong ka jingim .
Ki dei ki jingthaw jong ki Blei ruh .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit bniah .
Ha ka jingjia kaba sngewsih ka long ba ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ruh ki la pynïap ïa ka hadien ba ki la ring dur na ka bynta ka ad .
Ym duna ia ka 68 ngut ki briew ki la iap ha ka jingkulmar bad ka jingpluh jong ka jaka set pulit ha ka nongbah Valencia ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng , la ong u nongmudui ba ha khlieh duh jong ka Venezuela .
Kane ka jingkhihwin ka long ban pynim ia ka ri .
Da ki hajar ngut ki briew ha ki 116 tylli ki shnong jong ka Assam Golaghat district ki la shah ktah ha ka jingshlei um hadien ba la pyllait ia ka um kaba palat na kawei ka dam kaba don ha Nagalands Wokha district , la iathuh ki heh sorkar .
U la kren ruh ha ka jingialang lang jong ka iing dorbar jong ka Pakistan halor kane ka mat .
Ka prokram ka batai ia ka nongrim jong ka jingkhein jingdiah , ki kyntien jong ka bad ki jinglong ba kyrpang jong ka .
Hynrei ngim dei ban lehbein ia kum kine kiei kiei ne leh politik halor ka jingdonkam ban wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Baroh ar tylli ki kompeni ki la pynlut T.3 . 69 klur kawei kawei na ka bynta ban ioh ia ka bhah .
Ka la shu duh jingkyrmen na ka bynta katto katne ka jingieit .
HMO na ka bynta ki baduk kiba trei ha sor .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba haduh 10 tylli ki dieng ilektrik ki la hap ha surok .
U Hosseini u la aiti ia ki kopi sha ka kot khubor Esquire bad The New Yorker kiba baroh ar ki la kyntait ia ka .
Ki la pdiang sngewbha ia ka jingbteng jong ka jingiatreilang hapoh kane ka prokram .
Ka Moto X4 kaba don 6GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw ka shong ha ka dor kaba T. 24, 999.
Kane ka aplikeshon ka iadei bad ka jinglong shimet jong phi tang namar ba phim don khun na ka jingshongkha .
Ki SP ki ju ai jingmut hadien kum kine ki jingiakynduh .
La seng ia ka Raksha Mantri Padak ha u snem 1989 bad naduh kata ka por la ai ia ka sha ki shipai kiba dei hok tam man la u snem na ka bynta ka jingshlur ne ka jingshakri ba kyrpang jong ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Nyngkong ialeh pyrshah ia u Abhishek nangta ia nga : Ka Mamata ka ialeh pyrshah ia u Shah .
Ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei ka la jan .
Bad ka la long kaba sngewsih shibun .
Ka jingtap ba shakhmat bad ba shadien ruh ka ioh ia ka jingtap plastik bad ki pla ba la shna thok .
La register case bad la pynlong ia ka jingwad ban kem ia u nongshah kynnoh .
Im tip ia kaei kaba u tip shaphang ka kam jong nga .
Ka Monica kaba sah ha Kenya ka dei kawei na ki shiphew ngut ki khun .
Ka AIMIM ka la jop 5 tylli ki seat ha Bihar .
Kane kan don ka jingktah kaba bha ha ka ioh ka kot baroh kawei .
Hynrei hato u Narendra Modis ruh u leh kum kiwei pat ki sorkar ?
U Trai Ram u dei u kynrad jong kane ka pyrthei .
Ki shim ban ioh biang da ka jinglong tynrai .
Shuwa ban rung ha ki kam thied bad die sngewbha tip ia baroh kiei kiei kiba leit sha ka rukom buh dor , ka jingkhaii , ka jingpynkhuid bad ka jingpynbeit .
Ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ka bor synshar jong ka UT bad ka sorkar pdeng ka dei ka jingdonkam jong kane ka por .
Kine ki jaka jong ka ri India ki dei ban long kiba donbor .
Shwa ia kane , uwei pat u myntri sorkar ka Bihar uba long ruh u nongialam ka BJP u Vinod Narayan Jha u la kyntait ia ka jingrung jong ka sha ka sain pyrthei da kaba ong , Ka long kaba itynnad bha hynrei lait na kata kam don kano kano ka jingjop ha ka sain pyrthei .
Kumta leit sha u Pharaoh bad ong ngi long shisha ki nonglam khubor jong U Trai ki pyrthei .
Ka jingkren sha ka jaidbynriew da u President badonburom jong ka ri India ha shuwa ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid ba 73 jong ka ri India .
Ki kut ha ka tarik ba bud jong ka jingkhein jingdiah lane ka tarik haduh hynriew sngi na kawei ka liang .
Ia kane la kren ha ki rai bapher bapher jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ki por ba la leit noh ruh kumjuh .
Ka long , shisha , ka spah .
Da ki hajar ngut ki la iasoh bad ka ' Walk for Life ' ban pyrshah ia ka jingpyniap briew khlem akor bad ka jingpynmih biang ia ka jingpynshitom iap ha Philippines .
Ka jingialang mynta ka sngi ka la iakren ruh ia ka jingeh jong ka Telangana .
" " " Ha ka por ba ialehkai ka niqab jong ka ka la jah noh , hynrei ha ka por ba ngi poi ka la phong biang ia ka " " la ong u Borchersen .
U kpa jong u myntri ka jylla Maharashtra u V N Patil u la thap bad lehbein ia u nongtrei skul .
Ka long baroh ha ka longiing !
Na kane , ka pisa kaba Rs . 100 klur yn pynbiang na ka bynta ki Projek pynjlan ba kyrpang ha ka Hospital jong ka koit ka khiah ha Kozhikode .
Lah ban ot ia ki khlieh jong ki hynrei kin ym dem satia .
Ha ka 22 tarik Risaw , ka Facebook ka la ong ba kan thied 9 tylli . 99 percent ka bhah ha ka Jio na ka bynta 43,574 klur tyngka.
La wanrah da u Kshama Sawant uba dei u dkhot jong ka Indian American City Council bad katei ka rai ka kyntu ia ka Parliament jong ka ri India ban pynneh ia ka riti synshar ka ri India da kaba weng noh ia ka CAA .
Ki dur jong ki ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ia kane la leh kum shi bynta jong ka jingpyrshang jong ka America ban pynthut ia ki kynhun kyrshan ia ki lehnoh ha South Asia , la ong ka tnad pla tyngka .
" " " Ha ka jingshisha ym don lad shuh ban wanrah ia ka polisi iew kaba iadei bad ka ioh ka kot jong ki paidbah . " " "
Ka PPF ka donkam ia ka jingbei tyngka kaba duna tam kaba T.500 p . i .
Kane ka jinglong ka la sdang na Australia hynrei ka la pynmih ïa ki jingthoh naduh Texas , UK bad Netherlands .
Ka jingpynbna ha kane ka bynta la pynmih da ka jaka pule .
Ka kynhun myntri jong ka jylla ka don 12 ngut ki dkhot ba kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh .
U la bynrap ruh ba u Narendra Modi u dei tang ma u uba lah ban rah ia ka ri shakhmat .
Tang shu shong ha kano kano ka jaka , ka long kaba shngain hangne ​​.
Namarkata ka jingthew jong ka 07 . 04 . 2016 la pyrkhat .
U la jop ia ka jingialehkai lyngba ka jingpyndem ha ka round kaba lai .
Ka Honor 8 Pros kaba pawnam ka dei ka jingdon ar tylli ki camera ba shadien, bad kane kawei ka don 12MP bad ka camera 12MP ha ka liang ba shadien.
Kine ki kynthup ïa 338 tylli ki jingthiah ICU , 243 tylli ki kor pynhiar mynsiem bad 1,197 tylli ki jingthiah kyrshan lyer oxygen .
U la pynthikna ba ka Sorkar kan shim khia kloi halor kane ka mat hadien ba la ïoh ïa ka jingmih na ka jingïakren .
Nga la rung bad nga la dih shiteng bilor ka whisky, la pynpaw u Wygle ha ka khubor jong ka BBC.
Nga sngewtynnad ban kren Tamil bad Telugu .
Ka Tatyana ka iathuh : Namar ba ngam lah ban siew ia la ka jong ka iing , nga la hap ban leit wai kamra ha iing jong kiwei pat . Kata kam shym la long ka jingpynbeit jingim kaba suk .
Ki bor pahara jong ka Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha shilynter ka Line of Control ha Jammu bad Kashmir haduh 268 sien ha ka shisnem ba ladep , kumba la iathuh ka sorkar .
Ka bus ar mala kaba saw ha kawei ka surok , kaba iaid lyngba ia ka van kaba saw .
Ka jingshah thombor kaba la jia biang ha u snem 2011 hapdeng ki shipai sorkar bad ki seng lehnoh ka la pynkynriah ia palat 90,000 ngut ki riew paidbah .
Ka jingwad bniah ka la lap ruh ba ki samla ki kham sngewtynnad ban click ha ki jait dur kiba don bun ki likes ha ki .
Kata ka la ai ia nga ia ka jingngeit .
Ka jingsngew kitkhlieh ha ka imlang sahlang kaba la pynbor ia u Saha ha ki kam paidbah jong u baroh ka long ka jinghiar pateng kaba beit na u P . C . U Ray uba la ngeit, Ka Saians ka lah ban ap, ka Swaraj kam lah.
Nga la hap ha surok bad nga la ioh jingmynsaw ha ka tyrpeng jong nga .
Bad haba ki iohi ia ka jingsngewsih bad jingjynjar jong ki nonghikai , ki samla pule kiba la tbit mynta ki sngew artatien ban leit sha ka kam hikai .
Hadien la kem sa uwei pat u nongshah kynnoh .
Ka Bangalore , Mumbai bad New Delhi ki dei napdeng ki 100 tylli ki kynhun science bad teknoloji ba pawnam ha ka pyrthei , ka la bynrap .
U Rahul Gandhi u la pynkut ïa ka jingkren ba rhem ding jong u ha Lok Sabha ha ka sngi Palei da kaba ai ka jingkyrkhu ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Yn nym shah ia u ban iadon bynta bad ka kriket ne ka jingpyniaid ia ka kriket wat hadien ba la kut ka por khang jong u .
Ka jingkwah ia ka jain rong saw ?
Baroh kiba ioh pang : 85 , 870 ngut . Ki nongpang kiba la shah ktah : 52, 791 ngut. Ki jingiap : 1724 snem.
Kawei ryngkat bad hynriew ka long hynriew .
101 ngut ki kyrtong kiba don jingma ha ki kam runar ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon elekshon ha Gujarat
Ki jingpang ba mih na ki jingbam ki long ka jingeh kaba la saphriang bad kaba nangroi ha ka koit ka khiah jong ki paidbah , ha ki ri kiba la kiew bad ki ri kiba dang kiew .
Ka jingpynbiang um kaba la pyndap la khmih lynti ba kan pyndap ia ka jingdawa jong ka sor ha kine ki 30 snem ban wan .
U apostol Paul u la thoh : To long kiba kmen beit . Ki don bun ki daw kiba pynlong ia ngi ban sngewkmen bad ban ialehkmen lang .
Kumta , ki jingbishar ki la long kiba la pynlong .
Hynrei nga dang sngewtynnad ha kane ka por , bad nga pyrkhat ba ngin sa pyndep ia ka .
Ka ai ia ka jingshai bad ka lad ia ki stad saian jong ngi .
Ha ka taiew ba ladep u heh shipai Bhim u Chandrashekhar Azad u la sdang ia ka jingialap jong ka Azad Samaj Party na ka bynta ka jingthep vote ha Bulandshahr .
Ha ka Por jong ka Jingkut .
La pynsangeh noh ia ka van jong ka digital India campaign
Hynrei ki pulit ha Hyderabad , Cyberabad bad ha Rachakonda ki ialeh pyrshah ia kane ka jingkynnoh .
Kumta , ka rukom thep vote ka la sahkut haduh katto katne por .
Nga iathuh ia ki khana kiba bha shibun .
Ngi im ha ka juk jong ka sain pyrthei jong ka jingroi bad jingtreikam , ym ka jingkren bein bad ka jingleh token kaba la rim .
Ki pulit ki la bat ia baroh ar tylli ki kali .
" " " La iohi ba ki heh bad ki nongtrei ki wan sha ophis da ki jain ki nep kiba pyrshah ia ka kolshor jong ka ophis ."
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u Javier Ceppi uba dei u nongpynïaid ïa ka lympung ïalehkai , ka FIFA U17 World Cup , u Joy Bhattacharjya uba dei u Project Director bad u Kushal Das uba long u General Secretary ka AIFF .
Namar ka jingmut ka long shisha ka nongpynpaw bad ka lad bad ym don kawei ruh na ki kam jong ka kaba mih na lade hi , ym don kawei ruh kaba don hi .
Ka jinglum jingtip jong ngi ka long kaba lai kaba heh tam ha UK .
Mano ba don ha ka kyrdan kaba bha tam ban leh ia kata ? U khunlung u donkam aiu na ki kmie ki kpa jong u ?
Khlem artatien ka la long kaba eh ia u ban leit noh na kaba sngewbha ia ka jinglong jingman kaba suk jong ka iing syiem Ijipt sha kaba shong ha ka ri khlaw .
Ym don ba ai khublei ia phi ba phi la lum ia ki jaboh jong ki .
22 lak ngut kin duh vote
Ka Tottenham ka don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 33 point .
U Marsh u la thep 68 kol khlem shah rem na ki 40 tylli ki bol .
" U heh sorkar ba ha khlieh duh u la ong , " " La iathuh ba don katto katne ki jingpang AEFI hynrei kiba bun ki dei kiba rit bad ki briew ki la long kiba thikna ha ka por ba peit bniah . "
Ki la don ruh katto katne ki jingjia ba la leh palat pud da ki bor pahara kiba treikam ha ka Jylla .
Ka video jong katei ka longkmie ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka jingkiew dor jong ka nar bad ka zinc ka la pynlong ia ka nar ban long ka lad kaba lah ban pdiang .
La kha ia u Faruque ha ka 1 tarik Naiwieng 1954 ha Nagaon ha ka jylla Assam ha India .
Ka 21 tarik u Lber la rakhe kum ka sngi kynmaw burom ia ki pulit .
La iathuh ba katei ka site ka la kamai ha ka taiew kaba lai .
Ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong ka .
Kumjuh ruh ym lah ban khmih lynti ba u nongshah mudui un ai ia ki jingkren jong ki sakhi ha ka por ba ai ia ka jubab haba ym tip ia ki mat jingiapher hapdeng ki arliang mamla .
Ki la ioh ia ka jingtip kaba shai .
Haba kynthoh ia ka jingkiew dor jong ka bording , u Suranjit u la ong , Ka dor jong ka bording bad ka gas ka la kiew hynnin ka sngi .
" Ynda la poi ka pali jong nga u la ong " " U hynmen Pramberg u leit phai noh sha Sweden ban shakri ia la ki hynmen hangta " " ".
Ki don katto katne ki jingduna ruh .
Ka thuk thuk TVS Radeon BS6 kan pyndonkam da kajuh ka 109 . 7cc ka enjin kaba pynbor ia ki model kiba rim
Kiba bun ki khniang ki bteng ia kane ka jingpynkylla dur , hynrei katto katne ki khniang ynda ki la ktah ia ki snam rong saw ki iapher sha ki dur shynrang ne kynthei kiba ki khot ki gametocytes .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad pyntip u Shri Kapil Sibal u la ia don lang ruh .
mynta ngi lah ban shu pynduna .
Lehse phi la kylli ia kajuh ka jingkylli .
ka jingpynbiang ia ki tiar jong ki iing sah jong ki Dkhot jong ka Dorbar Thawain .
Ka jingiakop ka la long kaba jur palat .
Ka jingrwai ka long kaba bha shisha .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi ba suk jong ka Holi 2019.
Ka Kashari ba ha khlieh duh ha ka rai jong ka ha ka 9 . 12 . 2016 ka la rai ba kine ki Appeal ki long kiba lah ban pynneh pynsah .
Kham hadien ba u la rung sha ka BJP la jied ruh ia u kum u kyrtong RS na Madhya Pradesh .
Kumba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la dap 68 snem ha ka sngi Nyngkong , u dang rakhe ïa ka sngi kha jong u ha ka parliamentary constituency jong u ha Varanasi .
U Sadhan Sarkar u la sdang ha u snem 1963 ia ka jingmut ban seng ia ka seng kolshor ‘ Sandipan ’ ha Khulna .
Ka Kashmira Shah ka dei ka aktres jong ka ri India .
U kpa jong ka u Md Abidur Rahman u long u nonghikai .
Hadien ki la pynitynnad ia ka hadien ba ki la weng noh ia ka shawl .
" La bthah ia nga ban mih noh namar ba nga trei na ka bynta u President Trump ", ka la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka pynbha ia ka jinglah jong ka met ban shim ia ka calcium .
Ka BJP kan donkam ban shah khot ha u Lat ka jylla u Vajubhai Vala ban thaw ia ka sorkar ban wan , ka long ka rukom kaba biang tam .
Ha kane ka show la pynlong ia ka Iraa Agarwal bad ka Riyas .
Ki shipai India ki la rung shapoh ha ki ar taiew ba khatduh jong ka thma ha u bnai December 1971 , da kaba pynthikna ia ka jingaiti noh jong ka Pakistan .
Ka jingialang jong ka Heart of Asia kaba pynleit jingmut ha ka Afghanistan kan long ha Amritsar kaba don marjan bad u pud u sam jong ka Pakistan .
U principal jong ka kolej u Rajesh Bahuguna u la ong ba kane ka MoU kan pynshisha ba kan long ka mawjam .
Katba ka jingkhihwin ka dang bteng , u Deputy Chairman u la pynsangeh noh ia ka jingbishar na ka bynta kata ka sngi .
U Arun Kumar Jha , u heh ophisar jong ka KVIC u la pynpaw ba ka Khadi ka long ka jain kaba jem bad kaba iadei bad ka mariang kaba biang bha na ka bynta ka por lyiur ha Delhi .
" " " Ngi la donkam ia ka jingjop hangta shabar bad donbok ba ngi la ioh ia ka ."
Ka shuki Jharia kan sakhi ia ka jingialeh beit hapdeng arngut ki kyrtong kynthei na kajuh ka longiing .
Ka rukom khein nombar jong ki nong Ijipt ka long katkum ka 10 .
Ka long kaba eh ban teh lakam ia ka jingrkhie jong ki briew ia ka jingkren jong u .
Ki nongrep ki dei ban ioh ia ka dor kaba rem bad ki nongthied ruh ki dei ban ioh ia u sohjew ha ka dor kaba rem .
Mynjur ka US Cong ia ka bill ban pyllait ia ki jingpynjari kyndon pyrshah ia ka India halor ka jingthied ia ki tiar ialeh jong ka Russia
Ki stad saian jong ka US ki la shna ïa ka map ba nyngkong eh jong ka 3D atomic scale jong ka bynta jong u khñiang jingpang ba thymmai uba ïasoh bad pynpang ïa ki cell jong u briew .
Kum ka jingshisha , ka jaitbynriew Muslim ka don bynta katjuh kum kano kano ka bynta ha ka jingkiew , ka jingshngain bad ka jingbha jingmiat jong ka ri India kum ka jaitbynriew .
U Umar Akmal u la mih noh hadien ba u la thep 24 kol.
Mynta ki nongialam jong ka Beijing ki dang iai bteng ban kynnoh ia ka jingbun briew kaba nang kiew namar ka jingbym don ki nonghikai kiba biang , ki jingthiah ha ki hospital bad ka jingkiew ka jingbym don kam don jam .
Baroh arngut ki peit bha iwei ia iwei pat .
Ki dang ai jingai sngewbha ia kiba ieid jong ki na ka bynta ka sngi jong ki nongieit .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka ai jingduwai ha ka temple Bade Hanuman ha Prayagraj .
Ka jinglong jingman jong ki ka long kaba eh bha , u la ong .
Hynrei ha ka jingialang jong ki dkhot jong ka iing dorbar thawain , u Kamaraj u la jop da ka jingbun paid .
Ki jingkem ba iadei ki long kiba ju pyndonkam na ka bynta : Ka jingkem snar .
Pule ia ngi ia ka Ramayana, Rabi baieit, ka kmie kaba sngew sarong kan pynsngewbha.
Kata ka long kum uwei pa uwei u shynrang , kynthei bad khynnah ha ka pyrthei .
Kan trei ruh ban thaw ia ka iew pyrthei kaba nyngkong eh jong ka ri India bad kan iarap ym duna ia ka 10 tylli ki kompeni sdang jong ka Karnataka ban rung sha ka iew pyrthei.
Ka dei ruh ka por ha kaba u briew u la nang ban pyndem ia ki mrad khlaw bad u la sdang ban ri ia ki mrad kum ka masi kum ki mrad ba ri ha iing .
Kumta , ngi la hap ban ap .
Ka jingwad bniah ha kine ki sngi mynta ka pyni ba kine ki jaitbynriew kiba don lai klur ngut ki don ka kolshor bad ka rukom im kaba thikna .
Ka jingstad ka long ka rukom jong ka jingtip .
Hynrei ki khynnah skul kin leh aiu hapdeng kata ?
Phi don ka hok ban iakhih , hynrei phim lah ban khang surok ong u SC ia ki nongrep .
Ban pyndep ia la ki kam da ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut .
Kata ka long namar ba ka BJP ka la shah rem elekshon .
Ki don katto katne ki jingbatai shaphang ka jingsdang jong kane ka idiom .
Namar kane ka daw lah ban ai jingïarap ha ka website jong ka SNC .
Ka CPM ka dei ban pynpaw shai ia ka nongrim jong ka halor kane ka mat , u la ong .
" " " Ka Sorkar ka ngeit skhem ba ka jingai ram sha ki SHG kan kiew sha ka T. 75, 000 klur ha u bnai Risaw , 2019 , la bynrap shuh shuh u Myntri . " " "
Hynrei nga sngew shngain bha .
U la iathuh ha ki pulit ba u kit ia katei ka kyiad na Bahadurgarh ha Haryana bad katei ka jingkit ka dei ban die ha ki slum cluster jong ka Pitampura bad Wazirpur .
La pynkit ia u Gurjit Singh sha Samrala Civil Hospital bad la pynlait ia u mynta ka sngi .
Kane ka ailad ia ki tyre ban ai ia ka jingjngai kaba jrong , ka jinglong slem bad ka jingleit kaba jem .
U skipper ka India u Virat Kohli u ong ba ma u ruh u shah ktah ha ki jingbymlah
Dei ban pyni ia ki rong ha ki sur ba tynrai jong ka .
U Salman Khan u la ai jingmut ba ngan pynduna ia ka jingkhia : Sonakshi Sinha .
Hynrei u khunlung un hap ban leit skul ha kawei ka sngi .
U slap bad ka jingduh bording ha ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi jong ki nonghikai ka la pynduh jingkyrmen ïa ki bun ngut ki khynnah skul bad ki nonghikai ha ki skul kiba don ha ki thaiñ Chandigarh .
Ha ka step kaba bud uwei u nongleit nongwan u la iohi ia ka met iap kaba tuid ha ka wah bad u la pyntip sha ki pulit .
Hadien ka “Incredible India” u Aamir Khan u aktor Bollywood u la weng noh na kawei pat ka jingïalap ?
Shuwa ban sep ka sngi , ki fanditha ki la ialam katto katne ngut ki briew sha kata ka dulir .
Ka Doklam Kaba Kyrpang : U Dalai Lama .
Ha kane ka jingialang la don lang kiwei pat ki dkhot ka komiti kum u Kamla Sharma , u Raj Bala Malik , u Gurpreet Singh Dhillon , u Ravinder Kaur .
U la ong ba kam don kano kano ka jingpynbor ia ki pulit bad ia ka jingtohkit la leh da kaba laitluid .
Ki dawai iing na ka bynta ka jingshah ktah ha ki khniang
La pynlong ia ka Dumaguete ka nongbah kaba nyngkong bad kaba marwei jong ka Negros Mihngi .
La thoh bad pynïaid da u Sujeeth ïa kane ka phlim la ring ha kajuh ka por ha ka ktien Telugu bad Hindi .
Ngam lah ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah namar ba ka long kaba rieh .
La shimkhia ba ki hok jong ki nongtrei kin ym shah pynthut bad ban pynbiang ia ka jingbud ryntih kaba suk , kaba shai bad kaba don jingkitkhlieh .
Kumno te phi pynlah ia ka jingsam ?
U MLA ka AAP u Saurabh Bhardwaj hadien ba u la jop ha ka elekshon elekshon na Delhi na Greater Kailash konstitwensi .
Ka jingpeit bniah ia ki kaiphod tohkit bapher bapher ka pyni ba ki phatok ki dap da ki jingleh bymhok bad ki jingbamsap .
Ym lah ban register ia ka case tang katkum ka jingkren jong uwei u sakhi .
Ka jingdum jong ka tdem kaba dum , .
Hadien ka jingiap jong u Muhammad nongiathuhlypa jong ka niam Islam bun ki jaitbynriew Arab ki la ialeh pyrshah ia ka Jylla Medina .
“ U nongaiktien ba thikna jong ka u la ong “ “ Ka Katrina Kaif ka la hap ban weng noh ïa ka phlim shad jong ka Remo Souza namar ka jingbunkam jong ka na ka bynta ka phlim ‘Bharat’ .”
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki bom ba la lap na iing jong u Rauts ki la long kiba la pynkhreh ban pyndonkam .
Ka jingthmu jong phi ka lah ban long ban iarap ia u lok jong phi ban iohi ia ka jingeh ha ka rukom kaba dei . Hynrei tang khyndiat ngut ki briew kiba shah pyntngen ha kum kine ki jingkynthoh .
Rs 50 lak na ka bynta ki kin
" " " Nga sngew lyngngoh shibun " " ong ka Shukla ."
Paralok ka pyrthei ka phyrnai da ka jingpynwandur thymmai jong ki nong India hynrei kaei ka daw ba ki klur ngut ki nong India kim shym la ioh bording .
" Galatia 6 : 9 ka ong : " " To ngin ym thait ha kaba leh ia kaba bha naba ha ka por kaba biang ngin ot lada ngim thait . " " "
Hadien kata , u nongiasaid ain jong ki shipai duriaw jong ka Italy u la weng noh ia ki aplikeshon .
Katba u khynnah u la khlad noh ha katei ka jaka , u kpa jong u u la khlad noh namar ka jingmynsaw katba dang pynkynriah ia u sha ka hospital ha Delhi .
Da kaba sngewtynnad ia ka jingleit jngoh ia ka NPM , u Myntri kam poh iing u la thoh ha ka kot jong ki nongwan jngohkai : .
Katba ki pulit ki la tip ia kane ka jingjia ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingpyllait im .
Mano ba dei ban neh ?
Ka jingpynmih jong ki nong China ka lah ban pyniadei bad ka jingkwah jong ki iew bar ri . ki jingbam celadon kiba kham heh ban ia kaba ka iew China ka kwah la kham sngewtynnad ban ai ia ki jingkhawai jong ki syiem ha ri Mihngi Pdeng .
U Lalu Prasad Yadav ujor ia ki ksew bad ki khnai ba la jah wir , kyrpad ia ka hospital Ranchi ban pynkylla ia ka ward jong u .
Ia ki kali kiba ieng hapoh khyndew la weng noh na katei ka jaka .
Hynrei kaei kaba nga leh shisha ?
Yn shah ia ki nongleit nongwan ban wanrah ia ki jingdeng ksiar ba lait khajna haduh T.50 hajar lada ki shynrang bad T.1,00,000 lada ki kynthei .
Ka bynta jong ka US 106 kaba long mynta ka PA 106 ka la sdang na ka shnong Kingsley bad ka la leit sha ka nongbah Carbondale .
Ka por sdang kaba kloi tam ba la shah da ki jingshaniah
U tip ba um dei u nongrep .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok bad kem ia u nongniah .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia kiba la dep .
Te ai ia ka jingpynbna ynda la pynbeit ia ka jingeh .
Ka North Korea ka la dep pynbna mynta u bnai ba ka la pynsangeh noh ïa baroh ki jingpyrshang ïa ki tiar nuclear bad ki namding ba ïalehkai hapdeng ki ri bad ka thmu ban khang noh ïa ka jaka test nuclear jong ka .
U la kyntu ia ki briew ban deng ia ki mask bad ban pynjngai iwei na iwei pat .
Ia kane ka rekod la bat kham mynshwa da ka India .
Ka kompeni ka wad ban pynbeit thymmai ia ka ram jong ka bad ban lum pisa .
Bad ia kane ka skhim ym shym la pyntreikam ha kiwei pat ki Jylla .
Ka Detour kaba nyngkong eh jong ka jingiakop ka long ka jingjied hapdeng ka Swim ne ka Sim .
Ka Reliance Big TV ka la pynbna ia ka jingai kaba thymmai ha kaba kan ai lad ban ioh ia ki channel HD khlem jingsiew na ka bynta shisnem .
Ka kamra thiah ka dei ka jaka rieh jong phi ka jaka ban pynjahthait bad pynjahthait na ka sngi kaba jynjar.
Hadien ba ka DGCA ka la pynkiew ia ki khmat , ki liengsuin ki la pynhap ia ka bai pynsangeh kaba T.3000 .
U la shah rem ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 na Ferozepur .
Ban iada ia ka ri na ka jingshlei um ha ki wah , kawei pat ka prokram ka la dep ban pyntreikam .
5 run na ka over ba nyngkong jong u .
Ka Congress High Command ka la bthah ia u Myntri Rangbah barim ka Karnataka, u Siddaramaiah ba un sah biang ha katei ka Jylla .
Napdeng ki ri kiba heh jong ka pyrthei , ngi long kiba kiew stet tam .
Kumta kine ki dei ki khniang kiba koit ba khiah , bad phi lah ban iohi ba ki iaid kai kumba ju long .
Ki ia sngewtynnad bha iwei ia iwei pat .
U la pynsngewthuh ia ka GNA ban lum ia ka kynhun shipai jong ka ri .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Satish Kaushik , u Saurabh Shukla bad u Mohd Zeeshan Ayyub ha ki bynta ba kongsan .
" " " U president barim u la pynbna ia ka jingkwah jong u ban leit phai biang sha la ka ri da kaba kyrmen ban ioh ia ka jingpyniasoh biang ." " "
Ym don mano mano ba lah ban ai bor ia ka ri .
Ka eriong Amphan : Pynbna u PM Modi ban ai jingiarap 500 klur tyngka ia ka jylla Odisha
Ka shyntur jong u ka bthei da ka jingbieit . Kane kam mut ba uwei pa uwei u briew uba kren bun ktien u long uba bieit .
U tip , u lah ban don ia ka . Khublei .
Ka kynthei kaba la kham rangbah kaba pynkhreh ia ki jingbam bad u kpu ha kawei ka miej .
Ha ki sim kiba don ki jingrwai , ki briew shimet ki lah ban iasam ia kajuh ka jait jingrwai bad pyndonkam ia kine ki jait jingrwai na ka bynta ka jingiakren kaba kham jylliew .
Kine ki iadei bad ka jingialang jong ka jinglong jingman jong ka pisa bad ki jingkylla ha ka iew ka hat jong ka pyrthei dang shen .
Ka khynnah kynthei ka kynnoh ia ka jingleh bymsuidniew . Mukotduma POCSO pyrshah ia u chairman ka komiti ba peit ia ki khynnah ha Kannur
Ka South Africa ka lamkhmat da 118 ron .
Ka jinglah jong ki kad lieng jong ka ri India ka la palat ia ka shi klur ton ha ka shisnem ha u bnai Jymmang , 2011 .
Mahadevi , Hajari Prasad Dvivedi bad kiwei kiwei .
Ki bynta jong ka Corridor 1 naduh Washermenpet sha Saidapet bad na Chennai Central sha Thirumangalam ha ka Corridor 2 kin treikam hapoh khyndew , katba kiwei pat ki bynta kin treikam ha ki jingkyrshan ba la pynkiew .
Home News Punjab Ki khynnah skul ki mad jingeh namar ba ki nonghikai kim ioh tulop
U Ratan Tata un leh aiu ?
Mynta ki nongniah trok ha Uttar Pradesh kin hap ban siew dain kuna haduh ar hajar tyngka lada lap ba ki phong lungi bad baniyan haba niah kali .
Khlad noh u nongthaw ia ka synduk black box u David Warren
Ka Anantnag district kan thep vote ha ka bynta kaba lai jong ka elekshon ha ka 23 tarik Risaw , katba ka Kulgam kan leit thep vote ha ka bynta kaba saw kata ha ka 29 tarik Risaw .
Katno ngi baroh ngi la sngewsuk ban poi ha Salisbury ha iing ka khun jong ngi ka Pauline bad u tnga jong ka !
Ha u bnai August 1968 bad September 1978 kane ka thain ka la jia ar tylli ki jingkhie jumai kiba la pyniap ia 12 hajar bad 25 hajar ngut ki briew .
Ha u bnai ba la dep , ka RBI ka la khang ia ka PMC Bank ban leh ia ki kam ba man ka sngi hadien ba katei ka bank ka la hiar dor .
Da ki hajar ngut kiba la shah pynbaptis ha ka sngi Pentekost ha ka snem 33 C . E . ki kwah ban sah kham slem ha Jerusalem khnang ban tip kham bniah shaphang ka jingngeit thymmai jong ki .
Ka dei ka jingbym khein snep ia ka bor ba la thaw da U Blei kaba la pynlong ia ki shynrang ban synshar be-ijot ia ki kynthei .
Ka shini , ka lemon bad ka umsoh pack .
Ka UK ka kwah ba ka India bad ka Pak kin wad ïa ka lad kaba neh ïa ka Kashmir : Boris Johnson
Uta u khynnah jong phi u long uba bhabriew
Kane ka dei ka sienjam kaba bha shibun .
Dei na kata ka daw , nga hap ban die jhur ha ka dukan jong ki kmie ki kpa jong nga hangne ​​ban pyndap pynbiang ia ka iing ka sem jong nga .
Ka long shisha ka por kaba kyrpang na ka bynta jong ngi .
Lai ne saw ngut ki kynthei ki don hangta ki sait ia ki jain jong ki , ki shoh ia ki ha ki maw ban pynkhih ia ka sboh ban rkhiang , nangta ki pynphriang ia ki ban rkhiang .
U la pynkut da kaba khot ia ki samla pule Iran ban iatreilang bad ki samla pule bad ki nongtrei ha kylleng ka pyrthei ha ka jingialeh lang pyrshah ia ka thma bad na ka bynta ka imlang sahlang kaba iaryngkat bad kaba iadei bad ka imlang sahlang .
Man la ka sngi katba nga rung ha kine ki flat , nga duwai ha u blei .
Ngim iarap ia ki bad ngin ym leh ruh ia kata .
Ha ka liang ka jingpynkylla ktien , hadien bun snem , u la trei ruh kumba 3, 500 sla na ka Asfar , ka jingtrei jong u riewpyrkhat mystik jong ka Persia u Mulla Sadra .
ka jingeh ha ka jingpeit ka dei ka daw bah kaba buh jingkylli hato ka jingpang shini type 1 ka don ha ki .
Ka jingtrei jong ka ha ka rep ka riang ka la sdang naduh u snem 1984 hadien ka jingkulmar ha Punjab bad ka jingtuid jong ka gas ha Bhopal na ka karkhana shna dawai pyniap khniang jong ka Union Carbide .
" " " Ha u bnai February u la poi sha ka phainal jong ka SAP Open ha San Jose California da kaba iatrei lang bad u Jarkko Nieminen " " "
Ka jingiakhih shabar jong ka hospital Nair .
Balei ym pyrshang ban leh kumjuh ?
U nongpyniaid ia ka phlim ' Dilwale' , u Rohit Shetty ha ka tyrpeng jong ka kali jong u .
Ka don ia ka camera ba kongsan kaba 13MP , ka 0 . 3MP ka camera ba ar bad kumjuh ruh ka LED ba pynshai .
Ki dukan ba heh jong ka pyrthei baroh kawei ki dei ki kam ba la phah da ka mail .
Lada ngim pyniadei ia ka jingim jong ngi bad kane ka jingshisha , te baroh ki jingpynbeit ia ka jingim jong ngi ban iadei bad ki kynja kynja ne ki kalendar kan sa paw ha kaba kut ba kam myntoi .
Ki kyndon ha ki forum ki ju treikam ha ka met jong u nongpyndonkam baroh kawei bad bunsien ki don ki jingpynkylla ba la buh lypa , kiba kham bunsien ki pyni ia kawei ka bynta kum ka jingpynkylla .
" Kane ka kynhun ba la tbit jong ki nongleit bneng jong ka ri America , kiba her ha ki liengsuin thymmai ba la shna da ki paralok khaii jong ngi ka Boeing bad ka SpaceX , kan sdang ia ka juk thymmai jong ka jingleit her jong ki briew sha suinbneng ", la ong u Bridenstine . "
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba 60 percent na ki nongpang ha ka ri ki don 45 ngut . 4 percent na ki jingiap ba thymmai ki dei tang ha Maharashtra .
Ki bolt kiba jrong na ka bynta ban pyndait ia ki tiar kiba kham heh ruh ki la shah suba beit .
Katba nang pyndonkam ia ka kan nang bha ia ka ri .
U la ong ba ki long kiba dei hok tam , na ka bynta ka jingai khublei baroh kaba ka Kumbh ka la ioh mynta u snem .
U la lah ban sngewtynnad ia ka jingialang ha ka snem ba khatduh jong u ha ka campus .
Ka page ba sdang jong ngi ka la set .
Ka jingtreikam jong ka jingshalan mar shabar ri bad ka jingpynkylla ia ka iew ka hat ka dang sahkut .
Ka ioh ka kot jong ka ri America ka la ioh bor .
U Pravind Jugnauth ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka apex court kham mynshwa ka la weng noh ia ka jingpynbna ba la mynjur da ki jylla jong ka Madhya Pradesh , Haryana , Rajasthan bad Gujarat ban khang ban pyllait ia ka .
U Symbud Secretary jong ka DoPT u Shri Sanjay Kothari u la batai sha ki samla kyrtong ia ki rukom treikam bapher bapher jong ka empanelment bad ka jingai bynta ia ki cadre .
Ia ka Tamil Nadu la shim ba ka dei ka nongsdang ha kaba pyntreikam ia ki prokram ai jingiarap ia ka longïing ha ka Ri .
Ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtrei jong u , u la pynlong ia lade ban ym sngewtynnad ia baroh ar ki riewstad mariang kiba ker sawdong ia u Georg Brandes bad ki riewstad .
Ngi don 5 x ’ s pynduna 2 x ’ s .
Ki arngut ki nongjop , la rai katkum ka jingkheiñ kyllum , kin ïoh ban rung sha ka jingïalehkai FIFA World Cup 2018 ha Russia .
Ha u snem 2002 , ka sorkar ka la khang ban pynmih , ban kit , ban buh bad pyndonkam ia ki pla thied jingthied , kaba la pynlong ia ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban khang ia ka ha ka kyrdan jong ka ri baroh kawei .
U ophisar u la ong shuh shuh ba mynta , katei ka safari ka don 20 tylli ki sing Asia , kynthup arngut ki khun ba dang kha thymmai , hynriew tylli ki blang , lai tylli ki blang , 135 tylli ki blang .
Kumta , ka long kaba donkam ban iada ialade .
Ka jingker jong ka compound , ka jaka buh kali ar tylli bad ka surok ban leit sha ka iing bishar ba la pyniasoh lang ha Mettur ha ka Elaka Salem .
Ki don ki thliew jaboh kiba la bthei ha ki surok bad ki surok .
Hynrei ka la sngewkmen kaba la pynlong ia ki briew ban iaroh na ka bynta jong u .
Kaba kham pher ka long ba ka jingkhot da ka sur ka long tang 100 tylli ki nombar ba kyrpang hapoh ka por ba la buh .
U Mahendra Singh Dhoni u dei u nongïalehkai ba pawnam ha ka ri India bad u nongïalehkai bike u dei u khmat jong ka tamasa bike jong ka ri India .
Bad kumno ngi la ioh ia ka jingpyni kaba shisha ?
U nongsumar plastic ia ki khlur Dr . U Frank Ryan u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha ka rta kaba 50 snem .
Kane ka pynlong ia ka jingpynkylla ia ki jingbam ba jylliew kum ka shini , ki protein bad ka shini .
Namar U Trai u long U Blei uba khraw , U Syiem uba khraw halor ki blei baroh .
Nalor kine u la thoh ruh bun ki jingrwai .
La tip ia ka namar ka jingtbit jong ka ha kaba pynmih ia ki khubor kiba iadei bad ki jingialehkai .
la weng noh ia ka mukotduma ha ka jinglong baroh kawei .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingbishar ? U Galileo u la thoh ia ka kot kaba kyrteng ka Jingiakren shaphang ki Ar tylli ki Pyrthei kiba kongsan .
Ka India ka don ym duna ia ka 37 percent na ki jingiap jong ki kynthei ha ka pyrthei baroh kawei , ong ka khubor ba la pynmih ha ka kot khubor jong ka Lancet Public Health .
Balei ? Na ka bynta ka jinghikai jong ki bad na ka bynta ka jingshngain jong ki paidbah kiba leit jingleit ka jingshngain jong phi .
U la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi uba la kyntiew ïa ka Yoga bad pynlong ïa ka ban long kaba pawnam ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei ka jingpang kam shym la neh slem .
U Prem u trei kum u nongpyniaid bad nongpynmih phlim .
Ka Vitamin A ka don ha ki jingbam dud , ki dohkha , bad ka sniehdoh .
Ka rai jong nga ka la long kaba dei shibun .
La shoh ia u nongtrei ka BJP ha Jamshedpur.
Ka komiti jong ki longïing kiba la shah pynïap ïalade ha ki nongrep bad ki nongtrei , Punjab , ka la pynlong ïa kane ka jingïalang .
Ki long kiba sniew . . . la pyndap da ka jingshun . . . ba tlot . . .
Phi lah ban plan ia ka buit kaba heh katba ki shipai jong phi ki dang long kiba stad, kiba pynleit jingmut ha ka jingiada ia ki khappud.
Ngin sa jop ia ki thma kiba hadien bad ki rukom synshar jong ka ri India : U heh shipai u Bipin Rawat .
Ka dei ban leit kham jylliew .
Ka jingpynbha ia ka jingshngain jong ka bor ding , ka bor sngi , ka bor ding um bad ka jingshit jingkhriat la pynroi .
Ki jinglap ba nyngkong eh jong ki sohjew ki dei naduh ka por ba la dep jong ka Neolithic jong ka ri Greece , Syria , Turkey bad Jordan ba mynta .
Ka Sorkar Karnataka ruh kam shym la mynjur ia kane .
Ki duriaw pelagic ki pynbeit ia ka jinglong ka suinbneng ha ka pyrthei , ki iarap ia ka jingkylla ka um , ki pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im , ki ai ia ki mar bam bad ki marpoh khyndew , bad ki thaw ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jinglehkai bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ka prokram ka dei ban kynthup ia ka tynrai , bad ka dei ban ailad ban sam ha ka tynrai code bad kumjuh ruh ha ka dur ba la lum lang .
Ka bamsap ka long ka jingkhanglad kaba khraw ha ka jingroi jong ka ri .
Ka Komiti jong ki riew shemphang ba la thung da ka Kashari ba ha khlieh duh ka la pynkut ba ka don ka jingiadei ba beit hapdeng ka sboh na ki karkhana , ka jingjaboh ha ki tyllong um bad ki wahduid .
Ka Jingjop Baphylla U YS Jagans Ha Pulivendula
U maw seal u dei u maw shale .
U ju iohi ia kaba bha tam ha ki briew .
Ngi dang khmih lynti ïa ka World Cup 2019 bad ïa ka Champions Trophy kaban sa wan , kumta ka dei ka sienjam kaba bha ba u Dhoni u la rai ban sangeh noh mynta .
Ki nongshong shnong bad ki khynnah skul ruh ki la rakhe ia ka Diwali khlem ki jingpynbthei ding ban lait na ka jingpynjaboh ia ka mariang .
Ngin pynthikna ruh ban buh ia ki jaka thang jaboh ha ki hospital paidbah kiba heh na ka bynta ban pynbha ia ka rukom pyniaid ia ki jaboh .
Ka kolej ka la sdang da ki 50 ngut ki samla pule kiba dang pule hapoh ka kyrdan pule .
Kumta ka long kaba donkam eh ba phin weng noh ia ka makeup shwa ban thiah khlem da pep .
Kum kane ka jingngeit kam long kaba sahkut .
Bad nga shong ha ka shnong marjan , .
Bad hadien kata ki wan shuh shuh ki jingkren .
La lap ia ka hajan ka library . . .
Hadien ba ki la dep bam , ki polar bear ki sait ia lade da ka um ne da u slap .
Ka Jingpynbeit ia ki jingduna ha Panama , ka jingkieng jong ka pyrthei .
Nga ju sngap jar .
Ka Chananwal ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Barnala jong ka jylla Punjab ha India .
Nga la shim ia kane ka dur ha ka por 9 : 35 mynta ka miet ha ka dukan heh jong ka thain hangne ​​ha Guangzhou .
Kine ki jingjia ki long ki jingpynthut ia ka jingbei tyngka nabar ri .
Ka kynthei ka ai bam ia u blang ha ka ïingjaiñ jong ka circus .
Hadien ka jingjop kaba shyrkhei , u rangbah shipai Khaldi un sngew sarong : ‘ Kane ka bor ka dei na u blei jong ngi . '
bad ka Jingsngewbha jong ki jingrwai .
La pynbiang ruh ia ka lad ba la pyndap sha ki nongkyrshan ia ka projek lyngba ka rukom ai jingbit na ka bynta ka tnat pynkhreh ia ka plan tih mawshun na ka bynta ka jingpynkhreh .
U Mohit dang shen u la pynmih ia ka dur kaba itynnad bha bad katei ka khynnah kynthei kaba itynnad bha ha ka peij jong u ha ka Instagram .
U paralok uba donkam u dei u paralok shisha .
Kumjuh ruh shuwa ban pynjot ia ka Sodom bad Gomorrah ki angel ki la kyrkieh bad u Lot bad ki la ong ia u : To phet noh na ka bynta ka mynsiem jong me !
U Jehobah un leh , bad kan don ka jingpynjot ha ka pyrthei ynda kata ka la jia .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u Adityanath bad ia ka BJP jong ka jylla halor kane ka jingjop .
Ka jingdawa kaba jur na ki nongdie mawkordor bad ki nongdie marbam ha ka iew ka hat hapoh ka ri ha ki kyrdan ba mynta ka la pynlong ïa ka jingeh ha ka dor jong ka ksiar hynrei ka jinglong kaba jur shabar ri ka la pynduna ïa ka jingduhnong.
Dei u Tom uba la kylli ia ka jingkylli .
" 11 " " To ioh ia ka jingstad . bad da kiei kiei baroh kiba me ioh to ioh ia ka jingshemphang . " " "
13 Hato ki jingbymhok ki la pynlong ia u Joseph ban sngewsih ?
Ka Tata Motors , ka Hindustan Unilever , ka Wipro bad ka Infosys ki long kiwei pat kiba la shah duhnong bha .
Ka pynthikna ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Hangta la ot khlieh ia ki ha khmat ki paidbah .
Ka jingbun briew jong ka baroh kawei ka long tang kumba 1 ,000 ngut .
Ka Mahadei Victoria , ka khun ksiew jong ka Mahadei Charlotte ruh ka la long kaba sngewtynnad bad ka la seng ia ka jaka ri masi kaba heh .
La buh por ia ka jingialang kaba thymmai ha u bnai September ha New York , New York ha ryngkat bad ka jingialang bah jong ka ri .
La seng ia ka hapdeng ka snem 1570 bad 1596 bad ka dei kawei na ki mosque ba rim tam ha Indonesia .
Ka jingleit jong nga sha ki lai tylli ki ri jong ka duriaw bah India ka pyni ia ki jingthmu ba kongsan jong ngi ha ka polisi bar ri ha ka ri India kaba marjan bad kaba la pynheh .
Namar kine ki jinglong mariang , ka rud duriaw Basaw ha ka histori ka la shah pyniakhlad na ka Anatolia .
Ki khynnah rit ki tuid bad ki tyngkhuh ia la ka khlieh .
Hynrei ki samla ha ka jingialang ki la kyntu ia ka jingpynbeit kaba kham kloi bad kaba skhem .
Ka Radio Jingle ban rakhe ïa ka Golden Jubilee Edition jong ka Festival ruh ka la pyllait paidbah
Ka jingsait palat : Wat sait palat ia ki shniuh jong phi .
Ka WhatsApp kam shym la jubab ia ki jingkylli halor kane ka kam .
" La kylli kaei kaba la jia , u Ganguly u la ong : " " Ngam tip ."
Ia ki element kiba kham heh ban ia kine la khot ki metals . Ka jingbun jong kine ki jait element ka long tang ar percent .
Man la u snem ha ka por jong ka jingrakhe Onam ka Malaika Arora bad ka Amrita Arora ki ju leit sha iing ka kmie jong ki ban pynsngewbha ia ka Sadya .
Ki briew kim sngewthuh ia ki jingeh jong ka .
U la kyrpad ia u MLA ka Baijnath Mulkh Raj ban buddien hi dalade ia kane ka kam baroh kawei .
U actor uba kumno phi kwah ban long ha Bollywood ?
Kine ki long ka Perambur , ka jaka kit kali bad ka jaka kit kali .
Ngi la don wat ki centre ban hikai ia ki rangbah jong ki . Nangta la wan ka jingbthah kaba thymmai shaphang ka jingshongkha bun tnga .
Ki la leit sah sha ka Kashmir ba la synshar da ka Pakistan .
Ka la long ka sngi kaba sniew ia u .
Ka plant kaba thymmai kaba lah ban pynmih 2 . 5 lak metric ton yn buh ha ka jaka kaba heh lai akar ha Sultanpur Industrial Estate hajan ka nongbah Hyderabad .
Hynrei baroh ki don kawei ka jinglong kaba kongsan kaba iadei .
Ki jingtip ba bniah jong ki nongpdiang ia ki jingbit jingbit ne jingbit ba la ai da ka
La pyni ia ka phlim lyngkot ha ka prokram .
U kham duna bha ha America Shatei ban ia kaba ha Europe .
La kumno kumno ka sorkar jong ngi kam shong kli kti .
Hadien kata ka DMK ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh da ka jingujor ban tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras .
Ki saw ngut ki dkhot jong ka TD Rajya Sabha hapoh ka jingialam jong ka myntri barim ka sorkar pdeng ka Sujana Chowdhary ki la iaid lait sha ka BJP .
Ia kane ka jingtip la iasam ha ka jingbishar kaba dang iaid shakhmat halor kane ka mat ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kane ka projek la ïashimbynta ruh ïa ka Mallika Sherawat , u Krushna Abhishek , u Sanjay Mishra , u Kiku Sharda bad ka Shweta Gulati .
Ngi la sdang ia ka jingthmu ban pynduna ia ka jingbun snam jong ki khynnah ryngkat bad ka seng jong ka dohnud ha America .
Katkum ka jingong u Nadeem , lada shim khia ia ka jingshah set phatok baroh jong u Afridis bad ka jingshah pynrem , ka lah ban long ba un lait noh mynta u bnai .
Ka aiom slap ryngkat bad ka jingjahthait slap na ka jingshit kaba jur ruh ka wanrah katto katne ki jingpang .
" " " Ngi khmih lynti ia ka jingkiew kaba bteng bad ka jingpynheh ia kata ka jingiadei kaba iada . "
Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh ha ka jingtreikam ?
Kumta , ia kane la tip ruh kum ka array kaba lai dong kaba iaryngkat liang lane ka array kaba hynriew dong .
Ka CBI ka la ong ha ka Affidavit ba ka la pynkhreh ban tohkit ia ka jingujor ba u Jacob Thomas u la shim shuti katba u dang bat ia ka kam sorkar ban hikai ha kawei ka kolej shimet .
U Root uba dei u kapten jong ka England mynta , la shim ba u dei uwei na ki nongtied ba tbit tam ha kane ka juk .
U long u koidi , kum u Jonah hapoh ka dohkha .
Kata ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong nga .
Ka la dei ka por ba kiwei kin shim ia ka bor .
U lok jong katei ka kynthei u la pynrung ia katei ka jingthoh ha ka jingujor kaba la ai sha u Metropolitan jong ka Niranam Diocese .
Namar wat ha iing ruh ki kynthei ki ju pawnam .
Bun ki briew ha ki shnong kiba jngai tam mynta ki lah ban iakren bad ki paralok jong ki shabar ri da ka Viber lane ban iakren bad iohi ia ki lyngba ka Skype .
U la long u Vice President ba nyngkong eh jong ka India ban leit jngoh ia ka Panama , Guatemala , Costa Rica , bad Malta .
Ka Indian Super League ATK , Bengaluru FC , Chennaiyin FC , FC Goa .
Ki pulit kin leh da kaba tyngeh ia kito kiba mih shabar iing khlem kano kano ka jingthmu ne ki kam kiba donkam .
Lai ngut ki nongleit jingleit kiba iaid ha ri khlaw ryngkat bad lai ngut ki kulai .
Lada ngi kwah ban pynkylla ia ka toolbar ngi donkam ban plie ia ka toolbar editor da kaba leit sha . Ka window harum kan sa paw :
Shisien uwei u khynnah u dang iaid ha kawei ka rud duriaw .
Ki la hap 5 wiket na ka bynta 3 ron .
Ka Balang ka iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein bad jingshah byrngem na shapoh bad na shabar .
Ka Malaika Arora ka la wan ryngkat bad u Arjun Kapoor bad ka para jong ka ka Amrita Arora.
" " " Wat ngeit ia kane ka jingkren bein ."
Rakesh Srivastava , Secretary ka Tnad Pynroi Kynthei bad Khynnah .
Bun ki nongialehkai ba pawnam na ka ATP , WTA , ITF bad AITA ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
" " " Ka tnad iada ri ka dap 20 snem jong ka jingjop ha Kargil U snem 2019 , u rakhe ia ka jingdap 20 snem jong ka jingjop ha ka Operation VIJAY kaba la tip paidbah kum ka thma Kargil . " " "
La phah 6 tylli ki sample ban leh ia ka laboratory , na kine ki jingmih ki dang wan na ka bynta lai tylli bad baroh lai tylli ki long negative .
La pynrung ruh ia ka rukom ba la pynsuk jong ka Outlook ha ka suite .
" " " Ka kam lehnoh kam don niam , kam don jaitbynriew , kam don kolshor bad ka long ka jingma ia ka longbriew manbriew ."
Ka la don tang khyndiat por kum ka kapten jong ka kynhun ïalehkai kynthei jong ka Sri Lanka , bad la bujli ïa ka da ka kapten ba mynshuwa ka Shashikala Siriwardene .
Baroh ki dkhot ba mynta jong ka kynhun shipai jong ka UK ki lah ban aplai ban shah jied kum ki shipai ba kyrpang , hynrei kiba bun ki kyrtong ki dei kiba wan na ka jinglong tynrai jong ki shipai duriaw syiem ne ki shipai parachute ha ka histori .
U President ka US u la thombor ia ka China halor ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus bad u la kynnoh ia ka Beijing ba ka la ailad ia une u khniang jingpang ba saphriang bha ban saphriang kylleng ka pyrthei .
Ki jingkiew kiba khraw ki dang iaid ha ka liang ka bording namar ka jingtreikam kaba shimkhia jong ka Sorkar ban weng ia ki jingeh ha kaba pynkhuid ia ki projek bording kiba bun kiba dang sahteng .
Kum kine ki jingpyrkhat kim ju don bynta ha ka jinghikai jong ka kolej .
Ka Kojikode : U nongpyniaid V . I . U Shrikumar Menon u la wanrah ia ka jubab halor ka aktres Manju Warrier kaba la ujor pyrshah ia u .
" " " Ka jingialehkai jong ki hima " " ka la jop kawei na kawei ka jingpynbna . "
Pyndap ia ka shini , ka shini cocoa , ka shini shet bad ka umsoh halor ka jingkhleh dohkha .
U Sachin Tendulkar u kren shaphang ki jingkylla kiba u kwah ha ka Test cricket
Kiba kongsan napdeng kine ki long ki compass , kiba pyndonkam ban dro ia ki arc bad ki circle kiba suk , bad ka curve jong ka ri France , ban dro ia ki curve .
Ia kane ka kyrteng la pyndonkam da kito kiba trei ha katei ka thain , hynrei ym pat tip ia ka tynrai jong ka kyrteng .
Katkum ka riti synshar , kawei ka kynthei kaba pawnam ha ka jingialehkai ha ka thain kan long ka president jong ka seng ialehkai kynthei jong ka distrik .
Kaba nyngkong ka long ba ka don da ki phew snem ka histori ha lyndet jong ki nongrep kiba sngew tieng ia ki jingkular jong ki sorkar .
Namarkata , ka jingpyniasoh hapdeng ka jinglong ba donbor bad ka jinglong ba duna kan pynpaw beit ia ka jinglong ba donbor , katba ka dang don ia ka jinglong ba pher .
Hadien ka jingpynkylla lyngkot ia ki jinghikai Watchtower ba la aiti na ka bynta kata ka taiew , ka la dei ka por jong ka jingkren pynkut .
La ai jingmut ba ki nongleit jingleit kiba iaid lyngba ka Badami ki dei ban kynthup ia ka Temple Mallikarjuna ha ki jingleit jingwan jong ki .
Mynta to ngin leit phai biang kumba shisnem .
U la phah ia nga kawei pat .
Ha ka por ba u la khlad noh , u la iehnoh arngut ki tnga uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ki lok ki shah pyndik na ka bynta ka jingshongkurim ba ieid
U Trai jong ngi ! ngi ngeit ha kata kaba Me la phah hiar , bad , ngi bud ia u apostol . thoh ia ngi namarkata ryngkat bad ki sakhi .
Nalor kata , ha Bihar ruh la ïohi ïa ka jingroi jong ka art ha ka por .
Ngi donkam ia ka jingpynkylla , kaei kaei kaba heh .
Kane ka jingialang jong une u snem ka long halor ar tylli ki phang pdeng , Ka Jingpynmih ia ki kor ki bor iada ri bad ka jingpynkylla ia ki nongkyndong jong ka ri India da kaba pyndonkam ia ki kor ki bor digital .
Ka scan ka la pynpaw ba kam don jingmynsaw kaba jur .
Ka Tennis ka dei kawei pat ka jingialehkai ha kaba ka India ka i kumba ka plie ia katto katne ki jinglah jong ka .
Hato ka jingpynsah ia ka TFA ka long ka lad kaba bha tam ia ka India ban pynskhem ia ki jingthmu jong ka ha ka rep ka riang ?
Katto katne ki briew ki lah ban donkam ia ka visa rung sha UK bad kumjuh ruh ia ka jingbit jong ka TWES . 57
U la shongthait kumba shiphew snem mynshuwa bad u la wan ban sah ha Pondicherry Lodge ha Upper Norwood .
ls don blei ha ka jait jong phi ?
Hato ka kynthei ka lah ban sah shabar baroh shi miet ?
U Modi bad u Macron plie ia ka jaka pynmih bor ding kaba heh tam jong ka UPs .
Hynrei ha ka iew ka hat jong ka ri ka ksiar ka la khaii tang da ka jingmyntoi kaba rit kaba long Rs .
Te , ngi la pyrkhat ia u Benjamin lada u dei u khynnah shynrang .
La iohi arsien ia kitei ki runar ba ki iaid kai da kaba suba ha ka surok kaba marjan bad katei ka jaka sah , la iathuh ki pulit .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Sreedhar Pillai u la sam ia kane ka khubor ha ka Twitter .
U Fresh u pynkhleh lang ia baroh ki jingrwai jong u .
Ka la bteng : Nga sngew ba ka pyrthei jong ngi ka don ha ka jingeh ha kane ka por kaba mynta , ka jingleh donbor ka la bujli ia ka jingiakren bad ka jingbitar ka la bujli ia ka jingsngewrit .
Balei ba kito kiba ha ka Pentekost kim artatien ba ki la shah pynsleh da u mynsiem bakhuid ?
Nalor ki dukan ba rem dor bha , 260 tylli ki jaka buh umphniang ruh la pyniaid da ki seng treilang tang na ka bynta ban sam umphniang sha ki nongbat card jong ka longïing .
Pule ruh : Ka Congress kan pyniohnong ia u Adhir Ranjan Chowdhury kum u kyrtong CM ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2021
Hynrei ka synshar paidbah hapoh jong ka seng kaba la thoh ha ka riti synshar jong ka , ka la sah kum ka ‘ shithi ba la ïap ’ .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka lady purse kaba don ar tylli ki mobile phone bad ka pisa na ka kti jong ki .
U pynbiang ia ka sha bad ka kophi sha ki ophis jong ki kompeni bad ki nongtrei karkhana .
U kpa jong u u Dorjee Khandu u la long mynshwa u nongialam ka seng Congress bad u myntri rangbah ka Arunachal Pradesh .
Kane kam dei ka jingshah pyndem kaba nyngkong ha ka shnong Lawari .
Kumta haba u Navalram u kdew ia ka ‘ Dur jong ka mariang ’ u mut ‘ Ka Jingmutdur ’ .
Hynrei kam don issue hangta .
U Shubman Gill u la shah kynthoh kum uwei na ki khlur ka lawei jong ka kriket India .
Kumta ka dei ban iaid khlem jingkhanglad .
Ki briew ki shah ban snap na ka .
Ka kren ruh shaphang ki jait blang bapher bapher ha ka pyrthei .
Ka jinglaitluid . jingkyrmen ei ei na uno uno .
Ka jingsngewsih namar ba ka Saina ka shah rem ha ka semis 2019.
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki hati ruh ki tieng ban leit shajan rud duriaw namar ka jingdon bun ki briew hangtei .
Nangta ka komishon ka la pan ia ka kaiphod na u DGP .
" Ka Trump Campaign ka la pynrem ia ki jingkynnoh bad ka la kynnoh ia ki " " lad pathai khubor bym hok " " ba ki la pyrshang ban sei ia ka jingkren jong u na Wilmington kum ka jingpynmih ia ka jingkulmar "
Bun kiba pdiang ia ka khubor jong ka Hima ki long kiba rit paid .
Ka Baibl ka ong shaphang kawei ka por : Haba u la iohi ia ki paidbah u la sngewsynei ia ki namar ki la shah pynshitom bad shah pynpra kum ki langbrot khlem nongap .
Ki sengbhalang kiba la iakhlad noh
Hynrei haba la iathuh ia nga ba ka sngew jynjar , nga la panmap .
Phin sa shem ba ka kyrdan jong ka ka long kaba iadei bad kaba lah ban leh . Ka jinglong khlieh kumba la batai da U Blei .
Da ki spah snem mynshuwa , kawei ka khun syiem ka la wan shane bad ka la shongkurim bad da ki spah snem kata ka longïing ka la nangroi nangsan .
Ia ka jaka jong ka Bangladesh la pyndonkam ban kit ia ki tiar kiba heh na ka bynta ka jaka pynmih bording ha Palatana ha Tripura hynrei ia ka bording ym shym la die sha Bangladesh kumba la kular .
Ka Volkswagen ka la pynthymmai ia ka Polo hatchback kaba thymmai da ki enjin kiba thymmai bha , kiba iadei bad ki kyndon pynmih lyer BS6 .
Hynrei slem bah shuwa ba ki Hindu kin iasuk bad ki nongsynshar Muslim ka jingiadei jong ki bad ki Muslim ba rit paid ka la nangbha shibun .
Ka British Film Institute ka la seng ruh ia ka Charles Chaplin Research Foundation , bad ia ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka pyrthei la pynlong ha London ha u bnai Jylliew 2005 .
kaba nga kyrmen ba kan ym don jingkitkhlieh ia ka jingpyrshah kaba rit eh .
Hynrei ka sur U Trai ka la hukum ia ngi ba ngin sakhi ia ka . namarkata , ban long kiba kohnguh ia ki hukum U Blei , ngi ai sakhi ia kine kiei kiei .
Ha ka liang ka pyrthei , sdang na India .
Kumta , ka jingsdang jong ka jingpynbeit ryntih jong ki magnet ne to ngin ong ka jinglong magnetic kaba mih namar ka jingpynkylla dur kaba kham rit ne kaba kham heh ha ka lynti jong u kristal .
Ha kawei pat ka liang lada ia ka kam la leh khlem da pyrkhat ia ka jingmyntoi shimet , ka kylla long ka lad jong ka jingpyllaitluid .
Ki don katto katne ki khynnah skul na ki skul bapher bapher kiba la iashim bynta .
Ia kane ka mukotduma la register da ki pulit ha ka elaka Tumakuru ha ka sngi Nyngkong katkum ka hukum ba dang shen jong ka iingbishar jong ka thain .
U hap ban wan shaneng , u tip .
Ia kine ki utilities lah ban lap thikna tang hadien ba la sdang ia ki kam .
Kumjuh ruh , bun na ki jaka jong ka ha ki kad liengsuiñ hapoh ka ri la ai sha kiwei pat ki kompeni liengsuiñ da ka sorkar bad kumjuh ruh katto katne ki jaka jong ka ha ki katto katne ki kad liengsuiñ ba kongsan jong ka pyrthei .
Ka dur kaba 2 ka la heh ar shah ia kaba tynrai , wat la ka dang shah pynpoi ha ka floppy disk .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingthoh jong ka jingkren jong u PM ha ka jingpdiang sngewbha ia ki paidbah ba la pynlong da u nongmihkhmat jong ka ri India ha Berlin , Germany .
Kumno phi lah ban leh haba phi sngewthuh ia ka jingleh bymman ?
Ngam shym la klet ban leh ia kane da kaba thmu .
Ka India ka la pyni ia ka jingkhlain jong ka . Mynta ka sngi ka ri India ka leh ia kane ka jait jingkiew ba ka don bun ki mobile phone ban ia ka jingbun ki nongshong shnong jong ka .
Ka HC kam mynjur ia ka jingkynnoh jong ka kmie jong u Najeeb ka Fatima Nafees ba ka CBI ka kwah ban ujor ia ka kaiphod khang namar ka jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Hynrei ym don ba ngeit ha u Moses lait noh tang katto katne ki khun na ki briew jong u namar ki tieng ba u Pharaoh bad ki rangbah jong u kin pynshitom bein ia ki . U Pharaoh u la long uba jrong bad uba donbor ha ka ri .
Ka la leit sha ki jingialang bad ki jingialang ha kylleng ka ri bad kumjuh ruh shabar ri .
Namarkata ka jylla ka don ka bynta kaba khraw .
Kane ka la jia bunsien ha ki por ba la leit noh .
U nongpyniaid jingrwai u AR Rahman bad u nongshna phlim u Mani Ratnam .
U nongialam ka BJP u pyniadei ia ka jingkynthoh ia u Abhijit Banerjee u tnga jong ka Sitharaman bad ka ' ecosystem ' pyrshah ia ka party .
U khlem nang ban jubab ia ka .
Ki jingkhawai shongkurim ha India ki lah ban long kiba rem dor bha .
U kpa jong nga u kwah ba ngan rong ia la ki jong ki jingpyrkhat .
U myntri rangbah duh jong ka Greece u George Papandreou u la pynbna ia kane ka jingkyrpad .
Ia kine ki aplikeshon lah ruh ban shim na ka website jong ka phatok .
La ong ba ka jingiadei be-aiñ jong u nongshah pyniap bad kawei ka kynthei kaba iadei bad uwei na ki nongshah kynnoh ka dei ka daw jong ka jingpyniap .
Kawei pa kawei ka shnong ka don la ki nongleh be-ijot , kiba wan sha ngi kiba kham rit bad ki ju rkhie bein ia ngi .
Ki don lai tylli ki jingbthei bom kiba la jia ha Sarojini Nagar , Govindpuri bad Paharganj ha ka 20 tarik Lber 2005 shisngi shwa ka Diwali .
Ngi la iakren ia kane ka kam ha ka rukom kaba khlem riti .
Ka long kum ka jingshai ha ka jingdum !
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Lamphang ka Karnataka u la pynduh ia sa 14 ngut ki MLA lehnoh kaba treikam mardor hadien ba la pynduh ia ki lai ngut ki MLA .
Ha kaba iadei bad ki Nongsakhi U Jehobah , ka New Catholic Encyclopedia ka ong : Ki khein ia ka Baibl kum ka tynrai jong ka jingngeit bad ka hukum jong ki .
U Director ka tnad pule puthi ha ki skul u Rubinderjit Singh Brar u la ong ha ka Chandigarh Tribune , Ngi la ai ia ki jingpynbna ha ka sngi Nyngkong .
Pyniap ia ki nongthoh khubor ha Turkey ka Islamic State
Ka Lidiya bad ka khun jong ngi ka Valentina katba nga dang don ha phatok .
To , kane ka lah ban iarap ia ngi ban long kiba hok bad ban kyntiew ia ka jingiadei kaba bha bad kiwei pat . Ka lah ruh ban iarap ia ngi ban kham sngewthuh , kham shahshkor bad kham map .
Kumta haba u la iakhlad noh bad ki nongsynshar India u la pynngam ia lade ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka nongrwai ka Katy Perry bad u aktor Orlando Bloom ki kwah ban ioh khun kloi katba lah .
Kane kan long ruh ka mat elekshon kaba kongsan , u la ong .
Uwei u briew u pyrshang ban pynsniew ia ka nam jong ngi .
Ka rukom kaba nga long , kan sah bad ka kumta junom .
Ki nongshong shnong ki la dawa ia ka rel kaba stet bha ha kane ka lynti la slem bha .
Nga lah ban rai ia ka lawei jong nga .
Ka jinglong jingman ha ka sain hima sima ha Russia ka la jem hadien ba ka Catherine Bakhraw ka la shim ia ka khet kumta ha ka snem 1766 u Euler u la pdiang ia ka jingkhot ban leit phai biang sha St . Ka skulbah Petersburg .
Ka Sitharaman myntri pla tyngka kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India ka la shakri ruh kum ka myntri kam pohiing ka ri .
Ka Dhanbad ka dei ka Assembly Konstitwensi ha Jharkhand .
Lada ai ka jingpyrkhat kaba biang , nga ngeit skhem ba ka tnat pynbyrngia jong ngi ka don ka jinglah ban long kaba ha ka kyrdan pyrthei bad ban ialehkai bad kiba tbit tam .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka la jia kumta ba uwei na ki paralok jong u u la wanrah kawei ka jinglehkai nongwei kaba heh bad kaba itynnad .
Kum ka kot komik , ka Watchman ka long kaei kaei kaba phylla .
Ia kane ka mat la wanrah da u Maheshwar Singh bad u Vinod Kumar .
" U Richard Corliss jong ka Por u la pynkut " " kane ka dur kaba thrang ka long kaei kaei kaba don ki bynta bad ki bynta, " " hynrei " " ki bynta ki long kiba donburom, ki bynta ki long kiba phylla.
Kiei ki kyndon kiba kongsan tam ban jied ia ka lad HWTS , bad ka lah ban ym long kajuh ka set ha man la ki jaka .
Ka Missus ka la pynlong ia u . U la snam jur bha . Ka jingiarap .
U myntri u la ong ba ka sorkar ka la shim ia baroh ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingpahara kaba khraw tam ia ki nong Japan kiba don ha Bangladesh .
La pynphriang ruh ia ka video jong katei ka jingjia .
Hangne ​​ha kane ka shnong , kaba jngai na ka pdeng jong ka jingim niam jong ki Jiw , U Jisu u san .
Ka la pynpaw ia ka jingsdang jong ka ban ak phlim da ka phlim Telugu kaba kyrteng ka Loafer .
Pyndonkam ia kane ban pynbeit ia u lain ne ka block jong ka jingthoh ba mynta sha ka kyrdan indent kaba dei jong ka .
Ka bynta jong ka NBFC , ha ka jingïalang baroh kawei , ka don 17 percent na ki jingdon jingem jong ki bank bad 0 . 26 na ka shispah ka jingthep pisa ha ki bank haduh ka 30 tarik u September 2017 .
Hynrei shisien ba ka la long myntri rangbah , ka jinglong ka la kylla .
" Ka jingieit bad jingkyrshan jong ki ka la pynkhih ia nga man ka por ." " "
Ha khmih ! Ki dei hi ki nongpynlong ia ka jingbamsap , hynrei kim tip .
Naduh kata ka por la pynmih ia ki .
Ka Qatar ka kynnoh ba ka Saudi Arabia ka pynthut ia ki nongleit Hajj jong ka Qatar.
Baroh ki la sngewsuk ba ka dei tang ka jinghikai .
Da kaba beh 180 na ka bynta ka jingjop , ka Delhi ka la sdang da kaba sniew bha ha kaba ka la shah rem noh ha ka over ba nyngkong ba la thep da u Deepak Chahar .
Naduh ki snem 1930 ki shithi ba la thoh sha ka Juliet ki iai poi ha Verona .
Kaei ka pisa kaba don ha ka bank ?
Hapoh ka ain jong ka sorkar India jong ka snem 1935 man la ka jylla ka ioh ia ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba kongsan ha pdeng .
Lai tylli ki round ki dang don .
Ha ka por jong ka thma Vietnam ki nong America ki la ioh ia ki nongshah thma.
U nongbishar ba ha khlieh duh barim u K . S .
U Satish Acharya u shim ia ka jibe ha ka jingialang jong ki Myntri Rangbahduh ka ri Howdy Modi ha Houston da kaba kdew ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka ri .
Phi nym iehnoh ia ngi
Kane ka longïing ka shong ha Bihar .
Ki nongshong shnong ki la dawa ruh ban pyntreikam noh ia ka kaiphod jong ki Swaminathan Commissions halor ka rep ka riang ha ri India .
Ka jingkhein lang ia ki pisa bad ki pisa ba la bat da ki paidbah .
Kata ka long ka jingkylli jong ki jingkylli .
" Ka tnad ka kitkhlieh ia ki bynta " " mang tyngka " " , " " jingtrei briew " " bad " " jingshakri hapoh , jingtei " " . "
Ki jingeh jong nga kim shym la pher na kiwei pat .
U la shah iehnoh shabar na ki jingialang jong ka Dorbar Pahara .
Kumno ka jingleh jong ki rangbah jong ki Jiw ka pynshlur ia ki rangbah Khristan ban wad ia ka jingpyniaid jong U Jehobah haba ki iakynduh ia ki nongpyrshah ?
Hynrei ki la ioh ia ka address kaba bakla ha kane ka kynti .
Dei na kata ka daw ba nga ialehkai ia kane ka jingialehkai , u la ong .
Ka long ka jingkyrpad jong nga ia u President Mugabe ba un shimkhia ia kane ka jingkhot kaba shai , u la ong .
Kiba bun ki tiar ki don ha ka jingdie .
Hynrei ha kawei ka sngi , uwei u Nongsakhi uba kyrteng u Bill u la leit ban leit jngoh ia uwei u briew uba sngewtynnad uba sah tang ar jingkhang na u Harold . Da ka jingbakla u Bill u la tied ia ka jingkhang jong u Harold .
Ban kren ne ban ai jingmut ia kaei kaei .
Ki jingmih mynta ka sngi ki pyni ba ka jingkynnoh kam long kaba shisha : Amit Shah .
Ka Form 16 ka dei ka kot TDS ba la ai da u nongpyntrei jong phi ha kaba iadei bad ka khajna ba la ot na ka jingmih na ka tulop jong phi .
Ki pulit haduh mynta kim pat lah ban tehlakam ia ka .
Ka long ka jingphah hiar na Uta Uba la thaw ia ka pyrthei bad ia ki bneng kiba jrong , .
Ngi la ai por ia ka sorkar haduh ka 2 tarik u Lber ban pynduh noh ia ki ain .
Une u briew u la pynpra ia ka jingsngap jar jong u mynta .
U nongiasaid ain jong u Ronaldos u Peter Christiansen u la ong ba kitei ki jingkynnoh kim don nongrim satia.
Ka long kaba suk palat ban ailad ia ki sngi ban iaid tang da kaba khlem leh ei ei .
Ynda ka la ithuh ia U Jehobah , ka jingpule ia ka Baibl ka la long kaba myntoi shibun ia ka ruh .
Kawei ka iingmane ba pawnam jong u Shiva , ka Rameshwara Temple ka don harud ka wah Lakshmanatheertha , ha ka lynti ban leit sha ki wahduid .
Ha u snem 2004 , ka Cemetery Dance ka la pynmih biang ia ka ha ka kot ba la lum lang ia ki poim kiba la shna da ka kot lyngkdop .
Ki liengsuiñ kiba don ïa ki jaka treikam ha kane ka kad liengsuiñ ki kynthup ïa ka EasyJet bad ka Ryanair .
Georgia : Ki dur na Batumi bad Gori
U la plie ïa kane ka jaka sumar da kaba aiti ïa ka kopi kot sha u Vinod Gupta trai jong ka Meridian Medicines Limited ha Solan hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Mamata Banerjee Kolkata ka jingialang jong ka seng pyrshah
Ki kyrtong ka Bharatiya Janata Party u Shrikant Sharma bad u Sangeet Som ki la thep vote ha la ki jong ki jong ki constituency jong ki ha Mathura bad Sardhana .
U la bynrap ruh ba ka Hall na ka bynta ka Space technology ruh ka dang thmu ban shna ha Delhi ha kijuh ki lain .
Dei na kata ka daw ba hadien ba la beh noh ia u , u la shah peit bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka jingwan ki nongleit jingleit sha ka jaka leit jingleit ba kyntang jong ka Tirumala ka nang kiew suki suki .
Ka jingsdang jong ka sngi ka lah ban long kaba dum .
Kumta , ka jinglong jong ki ka iai kylla katkum ka por .
Ha ka geometry jong u Euclidean , ka sawdong kaba ar pdeng ka dei ka sawdong kaba jylliew kaba don ia ka sawdong kaba sawdong bad kaba sawdong .
" Nga la ong " " " Hum " " ? Ngam kynmaw ."
Da baroh 8 tylli ki liengsuiñ kiba la treikam mynta , ka shipai duriaw jong ka ri India ka lah ban pynpaw pyrthei shibun ïa ka bor jong ka ha kylleng ka duriaw bah India .
Ka thain Ranchi ka hap hapoh ka thain Ranchi Lok Sabha .
Ka SC kan sa shim ia ka dorkhas jong u Sukhwinder Singh ban bishar biang ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jylliew .
Mar kumta hi hadien ka jingphiah , ka la mih ka thma kaba nyngkong na ki katto katne ki thma bad ka Pakistan halor ka jaka ba la ialeh pyrshah jong ka Kashmir .
" Uwei pat u koidi u la pynpaw ba " " Ka jingthmu jong ki German ka long ban pynim ia ngi , hynrei ka la tlot haduh katta katta ba ngin ym pyrshang ban phet krad . " " "
Ngi la iakynduh tang ha ki kynhun kiba rit , bad la sumar bha ban buh rieh ia ki jaka iakynduh jong ngi .
Ka jingjia thang rel ka la wanrah ia ka jingkulmar kaba jur ha Gujarat .
Hynrei ka kynhun ka la kylli . . .
Ka por jong ka jingiakren kan paw ha ka screen .
Ka paw shai ba ka India ka dei ka nongkyrshan .
U Principal Harjinder Kaur u la pdiang sngewbha ia kane ka jingialang .
Ka jingsynshar Vijayanagar ka la iohi ia ki sngi ba donburom jong ka niam Hindu ha kaba ki syiem ba pawnam khamtam u Krishnadeva Raya ki la tei ia ki temple kiba thymmai bad pynitynnad ia kiba rim .
Ngi lah ban shem aiu lada ngi pule ia ka Ktien U Blei ?
Hooid lada u khynnah samla jong phi um ju nang ban shim ia ki rai na ka bynta lade katba u dang don ha iing , kumno un nang ban shim ia ki hadien ba u la leit noh ?
Ka long kaba suk bha , kaba suk bha .
U la ong ba ka jingpynlut pisa kaba kham heh jong ka sorkar , ka jingbei tyngka ha ki jingtei , ka sienjam jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ban ioh kham bun ka pisa sha ka ioh ka kot bad ka jingslap kaba bha kan kyrshan ia ka jingroi .
Bad kumta , ka long kaba kongsan , ba ha kum kane ka jinglong ngi dang lah ban ioh biang thik ia kaei kaba la phah ne ia kaei kaba la buh .
U la long ruh u myntri jylla ha ka sorkar Sena BJP .
