Ha kine ki san snem ngi la pyndap kumba shi trillion dollar sha ka .
Kane ka jingpynwandur kaba suk ka pynskhem ia ka shaft , kaba ailad ia ka ban pynkhih bad pynkhih khlem da pynkhih .
Ngam tharai ba ki buh kano kano ka jingeh .
Nangta lah ban jied ia ki mashin bad ki rukom ban tih bad ban kyrshan ia ka khyndew , ki ban pynduna ia ka jingma ban iakynduh ia ki jinglong khyndew ki bym lah ban khmih lynti .
Ka tarik ba khatduh ban aplai : 11 tarik u December 2017 .
Ka Xiaomi ka pynkut noh ia ka jingkyrshan ia ki 6 tylli ki phone , ka MIUI 9 ban long ka jingpynkylla kaba khatduh : Hangne ​​ka list .
Ka dei ka jingpynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Marathi kaba la pawnam bha .
U para ri jong u u la ïalehkai ruh ha ki lai tylli ki jingïalehkai jong ka Africa bad ar tylli ki jingïalehkai jong ka pyrthei .
Ka kompeni kam shym la shah pynrung kyrteng ha kano kano ka jaka die mar ba la ithuh .
Ki jingthmu ki kynthup ruh ban kyntiew ia ka jingsngewthuh jingmut kaba kham bha , ka jingiakren bad ka jingsuk hapdeng ki samla da kaba shim kabu ia ka jinglah kaba kyrpang jong ki rukom hikai ba la pynshong nongrim ha ka jingialehkai .
Haba kren shaphang ka jingjop jong ki phlim , u Salman Khan u la ong ha ka kyrwoh , Nga ai khublei ïa ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai jong nga kiba la pynpaw ïa ka jingieid kaba khraw ïa u Tiger Zinda Hai .
Hynrei shano ka pisa ka sahkut ?
Katba ia ki tarik ym pat lah ban pynbna , ki shipai Nepal , ha ka jingpynbna jong ki ha ka sngi thohdieng , ki la ong ba u heh shipai India un leit sha Nepal ha u bnai Nohprah mynta u snem .
Ngi la ialehkai sniew bad ngi la rem sniew .
La pynsah ia u ha ka kamra jong ki koidi ha ka hospital .
Ha ka jingshisha , shisnem shiteng hadien u Burn u la kwah ban shna ia ka phlim shaphang ka hok jong ki nong America bad u la kylli lada nga lah ban leh ia kata .
U Parminder u la iap ha katei ka jaka .
Ha ka jingshisha , ka jingeh ha ka rep ka riang ka la nang kiew nang kiew hadien ka snem 1890 .
Katkum ka jingong jong u rangïalehkai kriket barim jong ka ri India bad u nongjied ïalehkai ka ri , u Rohit Sharma u dei u nongïalehkai ODI ba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka por .
Kata ka long kaba ngi pyrshang ban leh .
Kaei ka jinglehkai ? Ki don ki jingbatai bad ki jingbatai bapher bapher .
U la pass ia ka eksamin matrik ha ka snem 1939 na Sylhet Government High School , ISc ha ka snem 1941 na Sylhet MC College , bad u la ioh ia ka kyrdan MBBS ha ka snem 1946 na Calcutta Medical College .
Ka sorkar jylla ka la . . . pule shuh shuh
Katba ki nongthaw ain jong ka liangpyrshah jong ka National Conference bad ka Congress ki la pynsngew ia kane ka mat ha ka iing dorbar bad ki la pan jubab na ka sorkar .
AIM Kyrteng jong ka skrin ba sdang 3 AIM
Iew Bullion : Ka dor jong ka ksiar ka hiar , ka rupa ka nang rem dor .
Ha kano ka nongrim phi kyntait ia ka jingrung jong ka ?
Mynta ka jingmih ka la kiew palat ar shah sha ka 96 million kg .
Ki la iakren shaphang ki mat bapher bapher jong ki arliang mamla bad ki mat jong ka thain kum ka ioh ka kot , ka sain pyrthei , ka jingshngain , la ong u Kirby .
" Ki jingrwai kum " " Ka Khmat Elektrik " " bad " " " Ka jingleit shong ha ka Iyer " " ruh ki la paw ha kane ka album , bad ki la paw ba ki long kiba pawnam live . "
Kane ka jingpynshai ka la wan ha ka phang jong ka jingpyndam noh ïa ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir .
Ka jingjia kaba lah ban sngewthuh da ki jingsngew .
Ka DamohKota Passenger ka dei ka rel kaba kit nongleit nongwan man ka sngi kaba la ai da ka rel West Central Railway .
Ka kmie jong u ka long ka nonghikai skul bad u kpa jong u u hikai thoh kot .
Kitei kiba shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Anwar bad u Ibrahim .
Ia kane ka rukom yn sa pynbud biang haduh u pud jong ka jingbym sngewthuh bad ym don mano mano ba lah ban iathuh lypa ia ki jingmih ki ban bud lada jia ka jingthep vote kaba laitluid bad kaba hok .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ki sienjam ba la shim na ka bynta ka FDI bad na ka bynta ka jinglah ban ialehkai .
Kito kiba la pule tang ha ki skul bad ki kolej phareng ha kane ka por ki don tang khyndiat eh ka bynta ha kaba pynphriang ia ka jingtip , ka jingbatai ia ka jingim ne ka jingthaw ia ka jingitynnad .
Kine ki sienjam ki la don ki jingktah kiba kongsan ha ka jingroi jong ka karkhana bad ki la pynmih ia ka jaitbynriew kaba thymmai jong ki karkhana rit .
Ia ka lynti rel Nilambur Shoranur la shna da ki phareng ban kit ia ki dieng bad kiwei kiwei ki mar na kine ki khlaw shabar pyrthei .
U Yadav u khun jong u MP barim ka Rajya Sabha u D . P .
Da ong u leh wa u Montri Rangbah ka jylla u Manohar lal da mynjur u ya kani ka tyrwa .
Baroh kiba wan sha dukan ki la sdang ban iaroh ia ka sur jong u .
Ka sorkar ‘ pdeng ’ ka dei ban wan ha ka bor ha ka Centre hadien ka elekshon Lok Sabha ha u snem ban wan na ka bynta ka jingbuh kyrpang bad kiwei kiwei kiei kiei kiba dei ban pynurlong , u la ong .
Hadien ba u la dep pule , u Lalu Prasad Yadav u la trei kum u clerk ha Bihar Veterinary College , Patna ha kaba u hynmen rangbah jong u u la trei ruh kum u peon .
Baroh arliang mamla ki la pyrshang bha hadien ban thep kol , hynrei ym shym la jop satia .
Ki briew kiba la paw ha kawei ka jingsngewtynnad thymmai jong ki kartun ki dei ka longïing kaba sngewsih jong ki nongkren sngap jar , ki nongkren beiñ bad ki bym lah ban leh bha , ong ka khubor jong ka The Times jong ka London .
Ka jingshah pynjulor ha ki samla pule ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Hynrei tang khyndiat ngut kiba khmih lynti ba u Navalny un jop ïa ka jingïakhun ban long mayor jong ka Moscow .
Mynta ka sngi ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ka jingai jingmut halor ka Online Gaming , Fantasy Sports etc .
Ngim shym la ioh ei ei ha ka jingsiew kylliang .
Ki samla kiba la pyndep ia ka test ba nyngkong kin lah ban ialeh ha ka eksamin ba kongsan .
Ka jinglong hok ka iarap ia ka jingim kaba suk ha ka iing ka sem .
Ym don uwei ruh na ki uba shah ia ki pulit ban rung shapoh ka jaka pule jong ka skulbah .
Ha kine ki por ba mynta ka internet ka la kylla long kawei na ki atiar ba kongsan tam jong ka jingpynbna .
Ki jaka ki long kiba itynnad bha .
" U nongïalam ka BJP u GVL Narasimha Rao u la kynnoh ba ka Congress ka leh ïa ka politik pynsngewbha ïa ki Muslim bad ka kyrteng jong u Rahul Gandhi ka dei ban long " " Rahul Jinnah " " .
Ki nongthoh khubor na Pakistan kum u Adil Najam bad u Teeth Maestro ki pynrem jur ïa ka jingjia pynthut ïa ka bol jong u nongïalehkai kriket jong ka Pakistan u Shahid Afridi .
U la khia lai kg .
Ynda ngi la san , ngi donkam ia ka jingiarap jong ki briew baroh kiba don sawdong jong ngi .
U Prof Jagat Ram u Director ka PGIMER ha katei ka camp .
Pynrung ia ka password ba shngain jong phi bad submit .
U Shyama Prasad Mukherjee u la long u myntri ha ka sorkar pdeng na ka Bharatiya Janasangha jong u. U la buh ia u maw nongrim jong kane ka karkhana urea ha Sindri .
Ngi dang iatreilang bad ka Sorkar ban weng ia kine ki jingeh .
Ka jinglut ka long 1 . 1 million ka pisa Switzerland .
Kaei kaba yn buh ha ka jingpyni ?
Hadien ba u la long u nongpyniaid ia ka jingkylla kaba phylla sha ka jingsynshar syiem ha Spain , u la sah kum ka dak jong ka jingiatylli bad ka jinglong ba neh jong ka Jylla Spain .
Ka la don ha ka jingkiew .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad ban iada na ka jingpang sniehdoh .
U Adesh Partap Singh Kairon , myntri ka tnad marbam mardih , ki marbam mardih bad ka tnad nongthied nongpet u la pynlait paidbah ia kane ka skhim ha Sultanpur Lodhi ha ka sngi thohdieng da kaba buh jingkynmaw ia ka jingthep vote ha Lok Sabha .
Nga shun ia ka ban khanglad ia ki jingpyrshang jong ngi mynta namar ba nga iadei beit bad ka , kumta nga hap ban khang ia ki forum haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Kaei ka jingjop jong ka Bangladesh !
U Ottakootar u la tuklar ia u Kamban ban pynshisha ia ka jingpyndonkam .
Hato nga long kum u shakri jong phi ?
Shiphew ngut ki khynnah skul jong ka Ryan bad uwei u khynnah skul jong ka GMT ki la ioh ia ka CGPA 10 .
Ki pulit ki la kynnoh ba kitei ki runar ki pyrshang ban phet krad .
La thung ia u symbud myntri rangbah u S S Prasad ban peit ia ka tnad shna sor bad ri kum ka jingsiew ba la pyndap nalor ka tnad bam bad marbam .
" " " Ia ka tarik ban wan jong ka eksamin semester ha ka tnad yn sa pynbna shen " " la ong u proctor ha ki nongthoh khubor .
" Ka jingpynshitom na ka bynta ban duh ia ka bol ka long " " ka jingmareh kaba jur sawdong ka madan." " "
Da kaba sngewthuh bakla ka ri America ka la ioh katto katne ki jingmyntoi .
Ki nongrep kiba long dkhot ki la rep ia u kba , u kew , u sohjew bad ki sohjew .
Kane ka skhim ka treikam ha baroh ki Jylla ha ka ri .
Kane kam dei ka mat kaba khraw .
Ki pulit ki la iathuh ba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ka la mynsaw jur ha ka khlieh jong ka .
Kan iarap ruh ban shna ia ka rukom pyniaid ia ki projek online bad ka aplikeshon smartphone ban pyniaid ia ka jingiateh kular , ka jingai jingtip ia ki jingtip , ka jingpeit ia ka jingbha , bad kiwei kiwei .
U nongaiktien jong ka embassy jong ka US u la kyntait ban kren eiei .
U Blei bad ka niam Khristan ki long ka pdeng jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki jingthoh jong u , na kaba u la ioh mynsiem .
Kin sa aiti ia ka plan jong ki ha kine ki ar bnai ban wan bad katkum ka jingai jingmut jong ki ngin pyrshang ban weng ia ka jingeh jong ka jingkhapngiah kali , u la ong .
To long kiba bha bad to poi sha ka jinglehkai !
Ka jingjop jong ka phlim jong ngi ka dei ka jingjop kaba khraw tam .
Hynrei ka niam Khristan ka pdiang ia baroh ki bangeit , la ka long na kano ka jaitbynriew .
Kumno ka la long ka jingtrei bad u Ali Abbas Zafar ?
U kuli uba nyngkong u la bthei ha ka kpoh jong ka .
Katkum kane , ka Sorkar Kerala ka la phah khubor sha ka jylla Tamil Nadu .
Mynta ka sngi , ka dei ka jingsah kaba kongsan jong ka jingleit jong phi jong ka jingtrei shitom bad jingaiti lut kaba bteng .
Kumno ka jingtyrwa ka la mih ?
Hynrei ka por ba la ai ka la dep .
Ki AirPods ki shongdor T.11,999 ha ka Flipkart .
Kumjuh ruh u Shakeel Ahmad Dar ruh u la donkti ha ki kam runar kiba iadei bad ki kam lehnoh kumjuh , la ong u nongaiktien .
U la shah hikai ha u Polycarp , u briew uba long ka jingpyniasoh kaba im bad ki apostol .
Ia kane ka mukotduma la register hapoh ka jingshah kynnoh ba don ka jingthmu ban leh kam sniew bad bamsap .
Kumta ka panel ka don tang ki Nongbishar kiba la shongthait .
Ka sorkar ka don ha ka jingpeitngor kaba man ka por .
Bun na kine ki jingiap ki dei ki khynnah kiba hapoh 5 snem .
U la pynphai ia la ka ryndang shadien .
U Manjunath um shym la lah ban iakynduh .
Hynrei ha ka jingshisha kane ka long kaba duna bha .
U slap u pynsniew ia ka jingkmen jong ka sngi kaba nyngkong
Ka pyndonkam ia ka rukom pyniaid ba thymmai kaba pynlah ia ki trok ban iaid kham bun ki jaka ha ka jingstet kaba kham stet pyrshah ia ka jingthew jong ka karkhana .
La pynkylla ia ka , ha Afghanistan , sha ka atiar ban pynrem .
Sri Lanka : U July uba lieh jong ka snem 1983 .
U Kumar u la ong ba ki don 962 tylli kum kine ki jaka ha Delhi ha kaba kawei pa kawei ka jurip haduh 5 hajar tylli ki kali man la ka lai bnai .
Ka jingujor shaphang ka miej U Jehobah mynta ka sngi ka long kumjuh .
Ka rukom treikam kaba mynta ka la shim por katto katne bnai ban ioh ia ka jingmynjur ia ki plan tei .
Ka Puri ka dei ka dkhot jong ka Rajya Sabha na ka UP .
U Tom um shym la thied tiket .
Hynrei ka jingkylli ka dang sah , Hato ka jingmih ka long kaba donkam ban leh , ne ha ka jingshisha ka lynti rel ka long ka lain kaba sngewsih , ka jingpynlut kai kaba khraw ia ka por , ka pisa bad ka jingim ?
Hynrei kane ka dei haba kiei kiei ki la nang sngem khyndiat hapdeng jong ki arngut .
Mynta to ngin bishar bniah ia ki jingnoh synniang jong u Rajaraja Varma kum u myllung tynrai .
Kumno u khniang Ebola u saphriang ?
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh , u Harwinder Singh bad u Palwinder Singh .
Chennai Sholinganallur 3 . 8 SATHIYAVANIMUTHU AMMAIYAR NINAIVU KA JINGPYNBNA KHLEM JINGSIEW IA KI MASHIN THAIN JAIN SCHEME
Kata ka mut , u lain circuit uba plie hangne ​​uba rit un don ia kaei kaei kaba don ka jinglah .
Ka jingshai lynti kaba saw bad ki lyoh kiba dum ha ka lyngkha .
Ka NPR ka dei ka jingdonkam ban wad jingtip shaphang ki briew kiba nabar .
Nga la pyrkhat ba kane ka long shisha ka kambah .
Ka politik ka mut ban pynduh ia ka jingsngewsih jong kiwei .
Ka don ha rud jong ka wah Sabarmati ha Ahmedabad .
Nalor kata , ka jingpule tynrai ka long kaba donkam .
Ngim lah ban pynduh ia ka jinglong jong ki briew .
Kata ka la long ka projek kaba eh tam ha ka jingim jong nga .
U Vijay Sampla u myntri ka sorkar pdeng u la don lang ha kane ka sngi .
Kumba ka long mynta ka jingpynmih carbon ha ka distrik ka long 15 lak ton .
" " " Hynrei ka long kaba phylla ba ka BJP kam shym la shimkhia ia ki briew jong ka kiba shah kynnoh ba ki pyniap ia ki sadhu " " u la ong . "
Ka jingpynher kite la shim ba ka dei ka kolshor jong ka Lahore .
Ka tnad ai um ka sdang ban tohkit pyrshah ia ki heh sorkar namar ka jingbym leh ia ka kamram
Nga la ju kwah ban wan biang , u ong .
U Modi u long kumne , u Modi u long kumne .
" Kane ka kyndon ka long na ka bynta baroh kito kiba don jingiadei bad ka ri India . " " "
Ka case ka la shah register ha ka 4 tarik u Jylliew , u snem ba la dep .
Lehse kan iarap ia phi ruh .
Ka Karan Chaupar kaba la tip ruh kum ka Karna Chaupar ka don ha ka liang mihngi jong u lum mawsiang Barabar .
Ia kine yn shim da ka jingiarap jong ka ram jong ka India kaba 1 billion na ka bynta ki jingiadei bad ki ri ASEAN .
Ngim pyrshah ia ka ha kano kano ka rukom .
Ki marpoh khyndew jong ngi ki la shah pyrshang jur bad ngim don shuh ki jingbuh jingkynmaw .
Ki jingpynbna ba im : Ka jingïakhun kaba khraw jong ka Bigg Boss 14
Pynkylla shawei , ym don mano mano ruh ban ktah ia u swami .
Ym don kyntien haduh 16 bnai
Nga ai khublei ia baroh ki briew jong ka Kashi bad Purvanchal na ka bynta kine ki projek kiba bun naduh ka dohnud .
Ka jingpyni live ia ki kam shna jingshna bapher bapher na Nagaland bad Manipur .
Nyngkong eh , ka don ka jingrwai .
Hadien ka jingshah pynjot jong kane ka thma bah ba sngewsih kaba la pyni ia ka jingduhnong jong ka Europe , ka la paw shai ba tang ka Europe kam lah ban pynim ia lade .
Ia kane la tip kum ka jingpynhiar mynsiem da ka shyntur .
Ha ka jingujor jong ka , katei ka khynnah ka la iathuh ha ki pulit ba u paralok jong ka u la ialam ia ka sha katei ka skul da kaba ai daw ba ka don ka kam ha ka sngi Nyngkong .
Da kaba iaid ryngkat bad ki jingeh , ka NSG ka nang pynbha ia ki sap bad ki buit jong ka , u la bynrap . U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka sorkar jong ngi ka la pynkhlain ia ka jingpahara .
14 Katba ngi dang ap , kaei kaba ngi lah ban khmih lynti ?
Ka jinglong jong u ka la thikna mynta , hynrei ka sniehdoh jong u ka la shah pynjulor jur .
Kaei kane ka jingsawa ? Hato ka dei ka rel ?
Ym tang ba la thaw ia u shynrang bad ka kynthei kiba pher hynrei ki sngew ruh kiba pher .
Ki ialam ia u sha ka hospital .
Ka jingdih palat ia ki dawai teng teng la pyndonkam kum ka lad ban pyniap ialade , kum ka jingmih na ka jingpyndonkam bakla ia ki dawai da kaba thmu ne khlem da thmu .
Hadien ba kane ka kam ka la poi ha ka jingtip jong u SP u Hamirpur u Narendra Kumar Singh u la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
U la bynrap shuh shuh ba kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia .
La bthah ia ki pulit ban tohkit thymmai ia kane ka kam .
Hynrei ha ki nombar OBC , ka don ka jingshai kaba kham duna .
U la bynrap ruh ba ka Commemorative Coin ka dei ka jingpyrshang kaba rit na ka liang jong ngi ban pyni ia ka jingburom bad burom jong ngi ia u .
Ka rud duriaw Cabo de Rama kaba la tip ruh hapdeng ki nongshong shnong kum ka Cab de Ram ka dei ka rud duriaw khlaw kaba itynnad bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Goa .
Balei ngim pyndonkam hok ia kane ka kabu ?
Don katto katne kiei kiei kiba ngim kwah ban tip .
U la jop katto katne ki takma pyrthei na ka bynta ka ri da ki katto katne ki jingjop kiba phylla bad ki bym lah ban pynrem ha ka Histori jong ka ri India .
Kine ki jingkylli ki don phra tylli ki jubab kiba lah ban long .
Ki hynriew tylli ki seng ïalehkai phutbol ha ki thaiñ ki long ka IFA , ka Army Sports Control Board , ka United Provinces , ka Seng ïalehkai phutbol jong ka thaiñ Shatei Lammihngi , ka Seng ïalehkai phutbol jong ka Bihar bad ka Delhi .
Ha ka snem 537 B . C . E . , ka jingshah beh mraw ha Babilon ka la kut bad kiba sah ki la leit phai biang sha Jerusalem . Kaei kaei kaba U Trai u la kren lyngba ki nongiathuhlypa jong u kan sa jia khlem pep .
Ka la mih bunsien ha ka jingialap elekshon bad ka Oprah Winfrey .
Ka OnePlus 6 ka ialehkai bad ka Honor 10, ka Asus Zenphone 5Z bad ka Vivo X21.
U la sdang ia ka jingleit sain pyrthei jong u ha ka por ba u dang 14 snem ka rta .
U Yadav u la iohi ba ki briew na Bihar kiba sah ha ki jylla bapher bapher ha kylleng ka ri ki shah thombor ha man la ki jaka .
Ka lyer kaba jylliew ka la tap ia ki katto katne ki jaka ha kylleng ka Delhi ha ka por mynstep bad ka la pynduna ia ka jingshai .
Ia ki bid dei ban aiti ha ka 10 tarik u Risaw .
Ka jingiathuhkhana shaphang u Mr . Ka Sharma ka long kaba sngewtynnad shisha .
Kumno shaphang ki jingkyrmen ha ka lawei nangta ?
Ban pyntreikam ia kane ka jingai jingmut kam long kaba suk . Ka la long ka jingeh kaba khraw na ka bynta jong nga , ka Shoko ka kam , kaba la shim kabu ia ka hok jong ki tnga jong ka ban shim ia ki rai ba khatduh .
Ka KKR ka la long ka jingpynlut kaba khraw ha ka jingsngew jong une u nongjop ha ka World Cup bad u la kam ba kan long kaba eh lada um phong biang ïa ka jain rong saw .
Ka Tamil Nadu ka la long ka nongsdang ha kaba thaw bad pyntreikam ia ki skhim jingiarap bapher bapher kiba thmu ban pynbha ia ka imlang sahlang , ka pule puthi bad ka ioh ka kot jong ki jaitbynriew rit paid .
Dei ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki nongmihkhmat paidbah ha man la ki distrik .
Ka jingtrei ka lah ban shim por sa 45 sngi ban pyndep .
Ki kompeni teknoloji jong ka US kum ka Facebook , Google , Microsoft , Twitter , YouTube , Amazon , ki la kyrshan ïa ka jingkhot treikam jong ka Christchurch .
Phi arngut phi ia tip iwei ia iwei pat ?
Ka Star India ka dei trai ia ka hok digital jong ka IPL .
N1N2N3N4N5N6N7N8 u dei u subscriber number 1000
" " " Lada kane ka jia ha ka jingshisha , ka jingpyntreikam ia ka mang tyngka kan ym long kaba ym lah ban leh , " " " " u la ong . " " "
Ka Asus Zenfone 5Z ka la pyllait paidbah ha India ha ka dor kaba sdang Rs 29, 999 .
Katkum ka khubor ba nyngkong la iathuh ba kumba 150 ngut ki nongtrei ki don hapoh katei ka karkhana ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ia kane ka phlim la pyniaid bad thoh da u Aditya Dhar .
Ia ki jingkren jong u lah ban pule ha ki ar rukom .
La buh ia ka por da kaba peit katno ka por ka khiew ka shim ban pyndap da ka um .
U la ong ba u nongialam ka BJP ka ri u Amit Shah bad ki myntri Rajnath Singh , ka Smruti Irani bad u Nitin Gadkari lem bad kiwei kin wan hiar sha Goa ban ai jingkren ha ki jingialang paidbah .
Ki briew ki lah ban iaid laitluid wat ha ka por miet ruh khlem jingtieng .
Ka India ka la leh shibun ki jingbakla ha Kashmir .
Shano ngi lah ban phai ?
Ka ri America bad ka France , ka nongsynshar phareng barim jong ka ri ki la kynnoh mardor ia ka jingiap jong u Hariri ha ka Damascus .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Katba katto katne ki jingshlei um ki long kiba myntoi ia ka rep ka riang , la lap ba ka jingshlei um kaba jur ka long kaba pynthut ia ka jingroi ka rep ka riang .
U la shim ia ka Hindi kum ka sobjek ba la jied ha ka eksamin degree ne kano kano ka eksamin kaba iaryngkat ne kaba kham heh ban ia ka eksamin degree . lane
Haba ai khublei ia ka Patna High School ha ka jingdap shispah snem jong ka , u la ong ba ka skul ka la pynmih shibun ki briew kiba pawnam ha ki bynta bapher bapher jong ka jingim .
Kaba kham shyrkhei ka long ba kim long kiba shngain wat ha ki jaka ba ki dei ban sngew shngain tam .
U rangïalehkai barim jong ka Juventus u Moise Kean u la shah pynshitom beiñ ha ki nongkyrshan jong ka Cagliari ha kajuh ka madan ha ka samoi ba la dep.
U president ka BJD ha Bijepur u la iehnoh ia ka kam
Ka JJP kam pat pynbna ia u kyrtong jong ka na Nalwa haduh mynta .
La lah ban shna ia ka kyrteng file ba shipor
U Alam u la shim ia ka jingpule jong u ha ka skulbah Liverpool .
Ki jingiateh ki kynthup ia ki jingpyniaid kam bapher bapher ha ka pyrthei , kynthup ia ki jingkular jong ki kompeni , ka bai lutksan , ki jingshakri ban pynmih ia ki software , ki jingshakri ba la pynlah da ka IT bad ka jingkhaii .
Ki jingbthah ki sah ha ka jingpynrung , jingdie bad ki kam shna ïing .
Balei ki paralok ki long kiba kyrpang ?
Ki dur na ka jingplie ia ka 29 tarik u Lber 2011
Ki bank , ki FMCG bad ki IT ruh ki la kiew bha .
Kane ka treikam ha baroh ar ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla bad ka Lok Sabha .
Ka don ruh ka nongkyrshan jong u Myntri Rangbahduh u Modi .
Ha ka 1 tarik u Risaw , haduh 400 ngut ki nongshong shnong ki la pyrshah ia ka jingrakhe ia ka jingleh coup : .
Ka India ka dang iaid shakhmat hadien ba ka la pynliem ia ka England , West Indies , Pakistan bad Sri Lanka da kaba pynngeit ban long ba ar ha ka thup kyrdan hadien ka Australia .
Ka bynta pdeng jong ka kut ka don saw tylli ki dome kiba long kum ki tdong ut .
11 Ka jingsngew jong u Khristan ka shah hikai bad shah pynsngewthuh da kum kine ki nongrim .
Ka Pakistan kam dei ban pyniap ia u Jadhav tad haduh ba ka iingbishar kan pynmih ia ka rai ba khatduh .
U la ong ba baroh ki dei ban iasoh bad ki seva samitis khlem kano kano ka jingpyniapher ha ka liang ka pisa tyngka , ka imlang sahlang , ka niam bad ka sain pyrthei .
Kan don ka jingkiew kaba 90 tyngka shi km .
Kum ka jingmih , ka ain kaba la mih hadien ba la pynkylla ktien da ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India ka ïaid lyngba ki jingeh bapher bapher ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka sain hima sima , ka kolshor , ka histori bad ka akor ka burom .
Ka ri bad ka jylla ka dei ban don ia ka kyrdan ba shisha jong ki nongshong shnong jong ka .
Ngi la lah ban pynurlong ia ka thong ba nyngkong jong ka jingiakop .
Pynhiar shuki u Hardik Pandya hakhmat u Ombudsman ka BCCI halor ka jingïakynad hapdeng u Kophi bad u Karan
Te , kane ka dei ka step kaba bud jong ngi .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Arun Kumar .
" Kane ka long kaba eh shibun ," " u la ong .
Myth : Ka jingbam dohkha ka lah ban pynlong ia ka jingpang dohnud .
Ïa kine ki mar la ïoh kurup na ki lai tylli ki trok kiba leit sha Guwahati na Dimapur .
Kane kan iarap ia phi ha ki ar rukom .
U hap ban jubab ia ka jingpynbna hapoh 2 sngi .
Kine ki jaka kin sa sakhi ruh ia u slap uba jem haduh uba jur .
Ka jingdum jong ki bniat ba la pynphriang jong ka ka la jrong ha ka khmat jong ka .
Ha ka home page jong ka website jong ka CBI la don ka khubor na ki shipai Pakistan kaba maham ia ki shipai India ba kim dei ban thombor ia ki website jong ki .
Kawei na ki jingai kaba khraw tam Naduh kata ka jingpynkylla Polish kaba nyngkong eh ia ka Baibl , bun kiwei pat ki la bud .
Khublei ia ki shipai suin jong ka ri India kiba la ai ia ka jubab kaba biang ia ki lehnoh kiba treikam na POK , la ong u heh ka NCP u Sharad Pawar .
Ngi la pyrkhat ba phi kham bha .
Ngi dei ban pyrshang katba lah ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki .
Ka Nokia ka la ong ba kan pyntreikam ia kane ka teknoloji ha ki 10 tylli ki jaka treikam ha India .
Kiei ki dak jingma jong ka jingpang Dengue ?
Hynrei ki don tang khyndiat ki lad ki lynti .
Te , hangne ​​ka don ka jingmut , nyngkong to ngin shu peit ia kaei kaba ngi don hangne ​​.
Ki kmie ki kpa ki ju sngewlyngngoh haduh katno ki long kiba itynnad bad kiba pynpaw pyrthei ïa ki katto katne na kine ki video . Hato ki lah ban ktah shisha ia ka rukom leh jong ki katto katne ki samla ?
Nga pyrshah ia ka jingpynbeit ia ki phlim , ban khanglad ia kano kano ka phlim ban mih kam long kaba dei .
Ka dei ka jingjia kaba kyrpang .
Ki lai ngut ki heh kin dang bteng ban ai jingmut ia u Myntri Pohiing ha ki mat kiba iadei tang bad ki kam jong ki .
Ki madan rud duriaw ki don ki mawshun , ki mawshun , ki mawshun , ki marpoh khyndew kiba heh bad ka dewbilat silica .
Ka Nettv4u . Ka Jaya TV ha ka Youtube
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohinder , u Bali ba la sin kyrteng kum u Suri , u Suneel Kumar Tandon bad u Sandeep Kumar ba la sin kyrteng u Jatt baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Pathankot .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani , u Amit Shah bad bun kiwei pat ki nongialam ka seng .
Kumta ban pynjah burom ia U Jisu ki ong ha ki briew : Une u briew um beh noh ia ki ksuid lait noh tang da u Belsebul u nongsynshar jong ki ksuid .
Ka kynhun kam shym la sdang bha .
U myntri kam pohiing u Manohar Parrikar u la ong ba ka Tejas kan rah ia ka bor lyer jong ka ri sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka Sorkar kan siew bai lutksan ia ki na ka bynta kane .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong u Sachin Tendulkar : Ka jingpeit ia ki 4 tylli ki rekod bym lah ban pynpra jong u Master Blaster .
Baroh ar ki sorkar pdeng bad sorkar jylla ki trei baroh shisngi bad ki la shim katto katne ki sienjam kiba shimkhia ban tehlakam ia ka jingma jong u khniang jingpang Coronavirus ha ri India .
Nangta u la sngewthuh ba ka dei ka khubor .
Ngi thmu sha jrong , ngi pynurlong kham sha jrong : PM Modi .
Ka juk Bhakti ha ka thoh ka tar hindi la ong ba ka long naduh ka snem 1375 haduh ka snem 1700 .
Ym don kano kano ka bynta ha kaba ki kynthei kim lah ban noh synniang .
Ki mar kiba kongsan kiba wan nabar ki long ki kali , u khaw , ki dieng , ki mar rep bad ki mar umphniang .
Ka kmie jong ka Ananya Panday ka sngewkmen haduh katta katta na ka bynta ka sngi kha jong ka khun jong ka namar ba ka buh katto katne ki dur khynnah jong ka Ananya ha ka Instagram jong ka .
Don kiba sngewhun tang da kaba tan ia ki shniuh bad don kiba bam ia ki , u la bynrap .
Ban pynlong ia ka KBC 10 kum ka jingsngewtynnad ha ka jingpeit , la pynrung ia ka jingshisha ba la pynheh da ki nongshna .
U la tyrwa ia ka jingmut jong u sha ka FIH lyngba u Patrick Rowley uba long u nongthoh ba nyngkong eh jong ka kot khubor World Hockey .
Ka tiar ka ai 8 tylli ki core ryngkat bad ka RAM kaba 2 GB bad ka jingkynmaw kaba 32 GB .
Nga la long samla bad nga don ka jingangnud .
Hadien hynriew sngi , u briew uba la san u mih .
Mano ba ong aiu halor ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka mukotduma Ayodhya
Ia kane ka jingiateh la soi ha ka nongbah jong ka Qatar ha Doha da u U . S . U nongmihkhmat ba kyrpang u Zalmay Khalilzad bad u heh saiñpyrthei jong ka Taliban u Mullah Abdul Ghani Baradar .
Hynrei ka Baibl ka bud ia kata ka jingai jingmut da kane ka jingmaham : Hynrei kynmaw ba U Blei un sa bishar ia phi na ka bynta kaei kaei kaba phi leh .
Bad ka target jong nga ka la iaid noh .
Hooid , ka jinglong jingman ka lah ban long ka lynti kaba bha tam ha ka taiew ban wan , hynrei kam long kaba lah ban sah kumta la slem bha .
Kumjuh ruh la ak ïa ka Pooja Hegde , ka Tabu , ka Jayaram , ka Sushanth , ka Navdeep bad ka Nivetha Pethuraj ha ki bynta ba kongsan .
Namar kane kam shym la don kano kano ka jingpynroi ha ka thain .
Ha ka jingthoh ha Facebook kaba la ai kyrteng u Dr .
" U la thoh : " " Nga hi nga la wan phai ba ngan iohi ia ki kam pynshitom bein baroh kiba la leh hapoh ka sngi , bad , peit ! "
U shai bha ba un jied tang ia u hero uba iadei bad u nongiashim bynta ha ka jingiathuhkhana .
Ki don lai tylli ki daw kiba kongsan kiba pynlong ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka kam bank .
Kaei ka por kaba biang tam ban mane ia ka Blei Lakshmi ?
Ki Pulit ki la kem ïa kitei ki lai ngut kiba la shah kynnoh , ki la kurup ïa ka kali Verna jong ki bad ki la register FIR katkum ka kyndon 353 , 186 , 332 , 506 bad 34 ka IPC pyrshah ïa kitei ki lai ngut .
Ka iingbishar ka la dain kuna ruh ia ki Tk 10 ,000 uwei uwei , ha ka jingbym siew , ban shah set phatok sa shisnem .
Ka Jio Glass ka lah ban kyrshan ia palat 25 tylli ki apps .
U la ong shuh shuh ba um kyrshan ban buh ia kum kine ki kuna kiba heh .
> Ki jingkylli ki dang mih halor ka jingtohkit jong ki pulit Mumbai halor ki nongrim bapher bapher .
Da ka jingpyntreikam ia ka GST , ka Golden Temple ka iakynduh ia ka jingeh kaba kham heh ha ka liang ka pisa tyngka kaba T.10 klur ha ka shisnem , ong ka khubor jong ka Hindustan Times ha ka sngi Nyngkong .
Hadien kata U Jisu u la peit : Katno ka long kaba eh ia kito kiba don pisa ban ioh ia ka lynti sha ka hima U Blei !
Ki kham bunsien ki mih ha ki kynthei kiba dang rit bad kiba la san pdeng .
Peit ia ki katto katne na ki .
" Kiwei pat ki jingpynmih ki buh ia ka jingthoh " Arden " jong u Shakespeare , namar lah ban kynthoh ba ka rukom long pastor ka pyni ia ka pyrthei kaba phylla ha kaba ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka kim don jingmut ei ei . "
Ka jingkhein jong ka ka long 93 percent .
ka Komishon ka long , ha ka jingpeit bniah , ka jingmut ba uta u Sarma u la pynkhein ia ki kyndon ba la kdew haneng jong ka Model Code of Conduct , la pule ia ka jingpynbna .
U CM u la antad ba ka jingsiew bai lutksan kan ai jingmyntoi kumba 7 . 75 lak ngut ki nongñiah auto bad cab ha ka Jylla .
Baroh ar tylli ki kyrdan ki rah ia ka khusnam pisa kaba T.2 lak kawei kawei ryngkat bad ka jingai khusnam bad ka takma .
Iehnoh kam ka Mahinda Rajapaksa kum u PM ka Sri Lanka .
U la bynrap ba kin sa pynlong ia kino kino ki kam lada la hukum kumta .
Lah ban pynmih ia ka bor nuclear bad ka bor sngi .
U nongialam u la rung stet shapoh ka ophis jong u Martin bad u la pyntip sngap jar ia ka shaphang ka jinglong jingman bad u syiem bad u bishop .
Da kaba shim khia ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut ba la ioh da ka jingthoh bad ba la pynpaw da ka ktien ha ki jingialang bad ki jingiakren ba la pynlong hadien kata , ka Tnad ka la pynkhreh ia ki jingtyrwa ba la thmu .
Wat hapdeng kane , ym shym la don kano kano ka sienjam na ki bor pyniaid .
Uwei u dei u aktor Vijay bad uwei pat u dei u director u Shankar .
Ka la long ka jingbhabriew kaba khraw jong nga , kumba u Swami ji u dang shu kdew ba ha ka por ba nga dang long u Myntri Rangbah jong ka Gujarat nga la pynlong ia ka jingialang jong ki Buddhist pyrthei .
Ka jingsiew kaba rit eh ka long kumba 100 tyngka .
Phi kwah ba ia ka jingiateh jong ka Rafale yn pynsangeh noh , halor ka jingbthah jongno ?
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh kurup ia ka wait .
Ka aktress ka la shah hikai ha ka jingialehkai waitlam hapoh u nongpyniaid ia ki jinglehkai ha Hollywood bad ka la shim ruh ia ki jinghikai shong kulai .
U nong India uba lai ha ka jingïalehkai arngut jong ki shynrang u Leander Paes bad u paralok jong u na Czech u Radek Stepanek ruh ki la shah rem noh ha ka wat kaba nyngkong .
Nga ainguh ia baroh kiba la ngeit ha nga bad nga pynthikna ba ngan ym pynrem ia ki satia .
Ka Shark Bay Ka Ri Jingphylla ha Duriaw DA KA JINGPYNBNA !
U Harshaali u la ak ruh ha ki phlim TV kum ‘ Qubool Hai’ bad ‘ Laut Aao Trisha’ bad ki jingpynbna .
Kane ka blei ka pher bak-ly-bak na kiwei pat ki blei Ranganatha Perumal .
Ki kynthei ki kham slem ka jingim ban ia ki shynrang : Ka jingim jong u briew ha Bangladesh ka long palat 70 snem mynta , ka long 70 snem . 4 ha ka average .
Ka jingkynthoh kaba nyngkong jong phi ka lah ban long ‘ Hato nga dei hok ban ioh ia kum kane ka jingpynthikna na Uba donbor baroh ? '
Ki pulit ki la iathuh ba u Shaikh u la shah kem bad shah tohkit .
Ka tnat Kars ka la neh haduh ka snem 1064 .
Ka buh lada ka jingdonkam jong ka menu ka paw ba ka long kaba dei ha ka liang kadiang jong ka menu bar .
La iohi ia ka Ileana D Cruz ha Bandra ha Mumbai .
Ka Neelam ka dei ka nongak phlim kaba la paw nyngkong eh ha ki phlim Tamil bad Telugu .
Kumta ki la pynneh ia ka jingpule thok ha ka ktien Latin bad ki la rai ban pynkylla ia ka bad pynrung ia ka ha ka jingthoh Grik khnang ba ki ar tylli ki tnum kin iadei dur .
Katba ka Anushka pat kam pat pynbna ia ka projek kaba hadien jong ka .
Kaei kaba u nongpeit jingmut jong ka Management u leh ?
U Atal Bihari Vajpayee u la pyrshang ban iakren ia kane ka kam .
Ka jinglehkmen kaba man la u snem ban pynkynmaw ia kane ka jingjia la rakhe ha ka ktien Pali man la ka Pausha Pournima .
" Nga sngew ba nga long shisha uba donbok bad uba la kyrkhu ban long shi bynta jong kum kane ka phlim kaba heh bha kaba la pawnam bha . . . ka la pynkylla shibun kiei kiei na ka bynta jong nga ," ka la ong . "
" " " Ka Kong Anna Ekstrom ka Myntri na Sweden " " "
Tag : U president jong ka America u bah Donald Trump
Na ka bynta kata , hato un pynlong ia ngi ban shah lynshop hangne ​​?
Ha ki hynriew sngi ba nyngkong hadien ba ki khun ki la kha khun , ki rangbah bad ki khun ki sah ha ki jaka ri khun .
Nga kwah eh ba ngan lah ban pynim ia ka na une u ksuid .
La pynkylla kyrteng ia ka Feroz Shah Kotla sha ka madan Arun Jaitley
Haba iakren bad ki nongthoh khubor , u Jayant Patil u la ong ba kano kano ka jingpynkut ka dei ban long tang katkum ka jingmih jong ka jingtohkit jong ki pulit halor kane ka kam .
U Sandhu uba la kha ha Blacktown , New South Wales u dei u rangïalehkai kriket shynrang ba nyngkong eh uba dei na ka jaitbynriew India ban mihkhmat ïa ka Australia ha ka lympung ïalehkai pyrthei .
" " " Kham mynshwa ha kane ka sngi u Kejriwal u la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba ong ba u pyndonkam ia ki Pulit ka Delhi ban " " " " pyntieng " " " " ia baroh . " " "
Hadien ba u la pass ia ka eksamin matrik u Raisuddin u la leit sha Kolkata .
Kane ka dei ka rukom trei jong nga .
Ka rai ha ka mukotduma pyniap nongthoh khubor : La rai pynrem ia u Ram Rahim ryngkat bad lai ngut kiwei pat
Kaei ka dei ban long ka jingkynthoh jong ka polisi ha kane ka jingjia ?
Katba ka dam kam don ka lynti iaid dohkha , kumjuh ruh ka dam kaba bud kaba don shapoh wah , ka dam Chief Joseph .
Da kaba aiti ia lade ha ka imlang sahlang kaba la seng nongrim ha ka jingithuh ia ka hok longbriew manbriew la dawa ia ngi ban khein kor ia kine ki ar tylli ki hok halor kiwei pat baroh .
U nongrep u lah ban khie kumba san baje mynstep ban ai bam ia ki kulai bad ban bam la ka jong ka jingbam mynstep katba ki kulai ki dang ai bam .
Ka jingsngew ban pyndep ia ka phlim ka long beit kumjuh !
U Sh Naqvi u la ong ba ka GST ka dei ruh kawei na ki nuksa ba bha tam jong ka rukom synshar paidbah jong ka ri India .
Kan ym long kaba lah ha kane ka jingthoh ban iakren ia ki jingkylla baroh , hynrei ngin ia pyrkhat katto katne na ki jingpynkylla ba kongsan .
Ka jingpeit bniah ia ki liengsuin jong ka pyrthei ka ailad ia ka ri nongpdiang ban pyni ia ka jinglah jong ka ha duriaw bad ki jingkieng jong ka jingiadei paralok kaba ka la tei bad kiwei pat ki ri duriaw .
U symbud myntri rangbah u Asit Tripathy u la ai khublei ia ki ophisar bad ki jawan na ka bynta ka jingjop jong ka jingtreikam .
La khmih lynti ba ka iew kan long kaba sniew ha ka taiew ban wan bad ka Nifty ka lah ban shong hapdeng 2900 bad 3300 .
U Reddy u la iathuh ba ka Jayalalithaa ka la poi sha hospital ha ka jingshitom kaba jur bha bad hadien ka la pyni ia ka jingkiew .
U Sibal uba la synran lang da ka kynhun jong ki CEO jong ka ri India ha kane ka jingpyni nam bad u myntri kam khaii pateng jong ka ri Afghanistan u Syed Mustafa Qazmi bad u myntri kam bar ri u Abdullah Abdullah ha kane ka jingpyni nam .
U nongap u la peit khlem sngewhun hynrei u la kohnguh khlem jingkylli .
Ka IISc Bangalore ka la pynmih ia ka teknoloji na ka bynta ka mashin shon kot da ki nar ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka DHI .
Ka nongpang ka lah ban ym long kaba rit palat , bad ka jingbam jong ka ka lah ban long kaba thikna bha la kumno kumno ha kiwei pat .
Ka Law Commission ka la ai jingmut ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap : Govt .
Plie ia ka jingialang bah kaba 3 jong ka pyrthei jong ka Yoga
Katba ka para jong u Kanhiaya ka la shah shongkurim noh , u hynmen barit jong u u Prince u dei u samla pule uba dang pynkhreh ia ki eksamin ba ialehkai .
Ngi la buh ia ki CCTV ha ki jaka bapher bapher .
Ki don ki jaka pule na ka bynta kata .
U Lamphang ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Rajasthan u la rah sha ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ïa ka hukum jong ka Rajasthan HC ban pynsangeh ïa ki jingpynbna pynduh kam .
Ka kmie jong u Ajay Rathore ka don ryngkat bad ngi mynta ka sngi .
Lym kumta ka mukotduma ha iingbishar kan sah tang ka lad .
OK ban phah ia kine kum ki jingpyndait
Ki trai jaka ki sngewsih namar ba ka sorkar kam shym la pynmih ia ka jingpynbna ban pynlong ain
Ka khet kaba donburom kaba la buh ha jrong naduh kaba sdang ka long ka jaka jong ka jaka kyntang jong ngi .
Ka Punjab Vidhan Sabha ha ka sngi Thohdieng ka la mynjur ia ki 13 tylli ki Bill kiba kongsan kiba kynthup ia kiba iadei bad ka jingpynkylla ia ka ain jong ki Cooperatives Act , Excise bad ka Pule Skul , na ka bynta ban pynsuk ia ki jingpynkylla kiba kongsan ha ki bynta bapher bapher .
Ki jingpyni dur ia ki blei ki long kiba rit paid wat la kim long kiba rit .
Lait na kane la eksamin ia 144 ngut ki nongpang ha Ayurvedic hospital ha kaba 93 ngut ki shynrang bad 51 ngut ki kynthei .
U khlem long uba kloi ban pyllait ia ka .
U khlem wan kumta ka jingduh jong ki .
U Frege u dei uwei na ki nongseng ia ka jingmut jingpyrkhat ba bniah , uba ka jingtrei jong u halor ka jingmutdur bad ka ktien ka la pynmih ia ka jingkylla ha ka liang ka ktien ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka kynthup ia arngut ki khynnah rit bad uwei u nongpang HIV .
Ki seng sain pyrthei kiba la pyrkhat na ka bynta kane ka kaiphod ki long ka BJP , INC , NCP , CPI bad CPM .
Ka Sorkar ka la thaw katto katne ki Ain ban pynthikna ban iada ia ki jaka Sorkar bad ban beh ia ki nongwan rung tuh .
U Singh u la ïalehkai ha ka pyrthei bad u la hikai ïa ki samla pule ha England .
Ki president barim jong ka SAFA ki kynthup ïa u Jamal Uddin Ahmad .
Ki samla pule kiba ka jingwan jong ki kan duna ia ka 75 percent kin ym shah ban ialeh ha ki eksamin board , katkum ka CBSE .
Ia ka umsoh lemon , ka sniehdoh bad ka sniehdoh la pyndonkam ha ki jingbam bad ki jingdih bapher bapher .
U khun bad ka khun jong u ki dei ki samla pule kolej .
Bad ong ia ka kmie jong phi ba ngan ym wan phai mynta ka sngi ne lashai ne lano lano ruh .
La pynpaw ia ka jingmut jong ka kali ialehkai Yamaha ha ka jingpyni kali ha Tokyo
Ki jinglap ba kyrpang jong ki mrad duriaw ha England la ngeit ba ki dei naduh ka spah snem kaba 9 bad kaba 10 .
Ka Chennai kan pynlong ruh ia ka Test kaba ar katba ka madan Sardar Patel Motera Stadium kaba la shna thymmai ha Ahmedabad kan pynlong ia ki ar tylli ki jingialehkai Test kiba dang sah , la ong ka khubor .
Hato ngi kwah ba ki samla jong ngi kin kylla long ki robot ?
Mynta ka sngi ko kynthei bad shynrang nga sngewkmen shisha ban ioh ia kane ka kabu bad ka burom kaba kyrpang !
Ka jubab ka lah ban pynlyngngoh ia phi .
ka jingpeit ia ki phatok , ki iing set phatok bad kiwei kiwei . , ha kaba ki kynthei ki shah set hapoh ka jingpeit bad wad lad ban pynbeit katba donkam .
La iathuh ba la don ka jingjulor kaba jur ia ki jingim bad ki mar ki mata .
Ia ki jawan kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital shipai ban ioh jingsumar , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri .
Ngi don ia kane ka jingeh ha iing .
Hynrei u Rajan u la bynrap ba ka RBI kan pan jingmynjur na ka tnad elekshon shwa ban ai ia ki laisen namar ba ka rukom pyniaid ia ka ain ka dang treikam .
" Hato Phi Iohi " " ia Uta Uba Ym lah ban Iohi " " ? "
La pyni ba ka Shariati ka ngeit ba kine ki lai tylli ki bynta ki iadei bha .
Ka India kan sdang ïa ka jingïalehkai ODI jong ka pyrshah ïa ka Australia ha ka 17 tarik Naiwieng .
Ka Socialist Equality Party ka la ialap ha ki jaka rep sha ba ki nongtrei kin sdang ia la ka jong ka jingialap kaba laitluid kaba pynshong nongrim ha ka jingpyrkhat jong ka ri India .
Shuwa ban leit sha ka West Indies , u Dhoni u la don ka jingïakren kaba khlem pud bad u nongjied rangbah u Prasad ha kaba une u rangbah u la iehnoh ïa ka lawei jong u ha ka kriket ha ka kti jong ka komiti jied ïalehkai .
Kiei kiwei pat ki jingtbit kiba phi don ?
La pynbeit ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jait jingeh kaba kyrkieh .
U president ka TDP uba dei ruh u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu u la leit sha ka jingïakynad bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri bad ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka seng ha Vijayawada .
Ka jaka kren , ka jingsumar na ka bynta kumno ngi im mynta .
Bad ka burom ka leit sha ka jingbthah ba la ai da ki nongshong shnong ha u snem 2014 .
Ryngkat bad ka jingkiew jong kiba iap , ka jingdon jong kiba pang ba shitom ruh ka nang kiew .
Pyrkhat bha ia ki bynta jong ka Jingthoh Bakhuid . Ka jingmyntoi kaba khraw ka wan ruh na ka jingpyrkhat ia kaei kaba phi pule .
U Pietersen u la kynthoh halor ka jingthoh jong u Kohli ha ka Instagram.
Ka laptop kaba rong saw ka shong halor ka miej hajan ka T kaba rit. V .
U heh jong ka Google ha India u Rajan Anandan u la ong ba ka kompeni ka dang ïatreilang bad ka tnad pyntip bad ka Indian Language Internet Alliance ban ïoh kham bun ki nongpyndonkam ïa ki ktien thaiñ ha ka web .
Kane ka jingkren ka la mih katto katne sngi hadien ba ka BJP ka la shah rem ha ki elekshon elekshon sha ka Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Ia ka dur haneng jong ki langbrot ha ka ri khlaw Judia lah ban pule ha ka Kalendar jong ki Nongsakhi U Jehobah jong u snem 1992 .
Kumba u manager u la kyntait ban aiti ia u shabi ki la hack ia u .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ia ka Glossary , Ki jingpynmih ba la pyndonkam da ka Unicode , Ka jingpynrung ia ka jingstad bad ki jingdonkam ba myntoi .
Ka masi ka shong ha ka jingkhang step jong kawei ka iing
86 ngut ki briew ki la shah test ha ka jylla hynnin ka sngi . 774 ngut ki nongpang ki dang shah sumar .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha ki skul ha Kallada bad sawdong jong ka .
Ka Rai Bachchan ka dei kawei na ki riew pawkhmat ba pawnam jong ka Bollywood .
Kane ka lah ban shah set phatok haduh 10 snem .
Ki ktien U Jisu shaphang kum kata ka pop ki pyni ba U Jisu u thew ia kito kiba pyrshah mon sngewbha ia ka jingtrei jong u mynsiem bakhuid jong U Blei .
Baroh kan long kaba bha na ka bynta jong phi .
Bad namarkata ka jaka pule jong ngi lada ym jong ka Yes sir , ka dei ka jaka pule jong ka NISER , ka ban ong Em Sir kan sa jia kumne .
Ki bookmark ban pyni haduh mynta .
Kane ka la kylla ha kaba kut . Ka bynta jong ka Pyrthei
Pynrung ia ki jingtip ba donkam ha ka panel login .
Katno ka long ka jingeh kaba khraw ka bamsap ? Ka jubab ka shong ha mano ba kylli .
La phiah ia ka ha ki 66 tylli ki canto bad ka don 12 ,000 tylli ki sloka .
Nangta u sngewthuh ba u peit .
Ha ka jingïakynduh ïa u President Ghani , u Myntri Rangbahduh ka ri u la pynkynmaw da ka jingsngewkmen ïa ki jingleit jngoh jong u sha Kabul bad Herat ha u bnai Naiwieng 2015 bad ïaiong mynta u snem .
Hato ka long kaba palat ban khmih lynti ba ki briew kin bat ia ki kyndon jong ki Blei ?
Ngi dang pynlong jingialang halor ki elekshon kiba lah ban jia .
Peit katno u apostol Paul u la long uba lah ban pynkylla dur .
Kaei ka jinghikai kaba don ha ka jingshah pynthut jong ka Martha ha kiba bun ki kamram ?
Na ka bynta kito kiba la rangbah bha ban kynmaw ia ka jingiap jong u Roosevelt lymne ia ka jong u Kennedy , ka jingiapher kam lah ban long kaba kham jur .
Nalor kine baroh , ka Diwali ka dei ruh ka jingai sngewbha sha ki paralok bad kiba haïing hasem jong phi .
Ka sor ka la pynkhreh pura ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus : U CM ka Delhi u Kejriwal
Balei U Blei U la leh kumta ? Hooid kam shym la long ka dak ba u Abraham u la nang kiew na ka jinglong khynnah sha ka jinglong shynrang .
Ka Iyer kaba rkhiang ka long shisha kaba bha na ka bynta ki telescope , .
Ka bynta ba nyngkong jong ka Bishwa Ijtema kan sdang ha rud wah Turag ha Tongi kaba don sha rud jong ka sor lashai ka sngi Palei .
Ka tamasa kaba nyngkong ka la shah ktah ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka bynta jong ka cake chocolate ba la bam shi bynta ha ka pliang lieh .
Kumno phi iadei bad kata ka jingiakren ?
U Satish, u khun, u la pyrta da ka sur.
Ki pulit kim shym la pynpaw ia ka kyrteng jong utei u nongshah kynnoh .
Kumta ki jingma kiba don ha khmat ki lah ban long kiba jur bha bad kiba neh slem .
" Ka pynbun ar shah ia ka jinglah ban im ." " "
Ka dei ka projek kaba rit .
Bad kumno shaphang u khunlung ba dang kha jong ka ?
Katto katne ngut ki nongialehkai phutbol na Italy ki paw kum ma ki ha ka phlim .
Ka ktah ia ka jingiadei kaba khraw .
Kata ka long kaba nga la iohsngew .
" " " Kane ka jinglong kam long kaba lah ban pdiang " .
Kaba nyngkong ka kynthup ia ki jingleh jong uwei na ki nongmane Blei , bad kawei pat , ka jingpyntreikam ia ka jingbishar da U Blei hi . Balei U Lot U la Aiti ia ki Khun Kynthei jong U ha U Paidbah Uba Bitar ?
Katkum ka jingong ki pulit uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem .
U khlem khmih lynti ei ei na ka .
Ka jingshisha ka long kaba sngewsih shibun .
Ka Rahane ka la sngewkmen ban ialam ia ka Rajasthan Royals
Da ka jingshah pyndik ha ka ram bad jingduhnong kaba nang kiew , ka Jet Airways ka dang ïaleh ban im .
Hynrei ka tnad kam pohiing ka la ai jingmut ia u Bijon ban pan visa treikam kum u bar jylla ne u nongbat passport jong kawei pat ka ri katkum ki kyndon ba la buh .
" Kane ka dei ka jingpyrshang jong baroh ," " u la ong ."
Kane ka dei ka jingmut kaba artatien .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah kim dei ban shah iehnoh .
Ki long shisha ki riewshlur ki bym shym la pawnam .
Ka khanatang ka long ba don uwei u nongbylla uba trei na ka bynta uwei u rangbah shipai jong ka thain .
Peit bha ia u doktor jong phi shwa ba phin leh ia ki jingkylla kiba khraw ha ka rukom bam jong phi . U lah ban ai jingmut ia ki lad bam kiba myntoi ne ki jingbam ban kiar namar ki katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka jingpynbiang ia ka kot pass kan pynlah ruh ia u nongioh penshon ban shim ia ki jingtip ba bniah jong ka kot pass katkum ka snem .
Ka dor jong ka OnePlus TV Q1 ka sdang naduh T. 69, 900.
Nalor kata , ka Baibl ka pynpaw lyngba ka jingiathuhlypa ia ka por jong ka snem ba la kha ia U Jisu .
Lada lap ia kano kano ka jingkylla .
Haduh mynta ki don 262 tylli ki BMC kiba don ka jinglah ban pynkhriat kaba 11 tylli . 19 lak litar ha ka shisngi la buh .
Ka jingeh ka long ba mynta ki don haduh hynriew billion ngut kine ki briew kiba kongsan tam .
Ka thain Sichuan ka dei ka jaka treikam jong ka thma cyber jong ka China .
Da kane ka jingshah rem ka RCB mynta ka la mad ïa ki jingshah rem ha ki saw tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka IPL mynta u snem .
Kaei ka jingiadei bashisha jong u ha ka Mariang kaba iaid beit bad kane kawei ka Jinglong kosmik bad kane kawei ka jingkhih kaba pura ?
U Stalin u pynmih ia ka jingiakren.
Hooid , phi la ong hok , ka la pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
U Amar u la ong ia nga ' ko sahep nga kyrmen ba kane kan sangeh ha ka RS 60 klur .
To iai bteng ban shah iwei ia iwei pat bad ban iamap iwei ia iwei pat da kaba laitluid lada don mano mano ba don daw ban ujor pyrshah ia uwei pat . Kolosai 3: 13.
Ka jingthmu jong ka sain pyrthei na ka bynta ka jingiatylli jong ka jaitbynriew ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ka lah ban don ka jingktah kaba thikna .
Ka jingkynthoh ia kane ka show ka la long kaba khraw .
Ka Komishon ka la ai jingmut ban thaw ia ka skulbah hikai kaba shisha ha Calcutta .
Ia ki bynta jong ka jabieng la pyniasoh da ka kynhun jong ki nerve .
Haba ai khublei ia u Singh , u CM ka Rajasthan u Gehlot u la ong ba ka jingjied ia u Dr Singh ka dei ka kam kaba sngew sarong ia ka jylla baroh kawei .
U la leit ban jop ha ki ar tylli ki elekshon kiba hadien .
Ia kynduh u PM Nepal ia ki nongkit khubor ka India bad US .
Katkum kiba bun ki jingthoh bakhuid , ka dohnud ka lah ban long kaba kmen , kaba sngewsih , kaba dum , kaba shai , kaba la duh jingkyrmen , kaba shaniah , kaba sngewsih , kaba eh .
4 haduh 24 ka mih , ki kyndon jong ka ss .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka kompeni phlim jong ka Europe UGC .
Kawei na kine ki jingpyrshang la pynsangeh noh ynda la lap ba ki khniang kin long ka jingma ia ka koit ka khiah jong ka camp .
Ngam lah ban sngew ia ki kjat jong nga .
Ka Liechtenstein State Library ka dei ka jaka buh kot kaba don ia ka pisa ain na ka bynta baroh ki kot ba la pynmih ha ka ri .
Ka don ka dak jong ki wat ha ka Baibl ruh .
Ravinder Rautela , Uttarakhand Police , ka takma ksiar ha ka jingmareh 1500 meter na ka bynta ki shynrang .
Ka wanrah ia ka jinglong stet ha ka kam , ka jingtreikam bha ha ka jingtei bad ki jingtei kiba lah ban pyniaid bad pynheh hapoh ka jinglah jong kano kano ka seng .
Jop ka BJP ha ka Rajya Sabha marwei jong ka Manipur da 28 vote na ki 52 ngut . U kyrtong ka BJP u Leisemba Sanajaoba u la pynliem ia u kyrtong ka Congress u T Mangibabu .
La kyntait ia ka dorkhas jong u Akbaruddin Owaisi da ka iingbishar
Kane kan pynthikna ba phin lah ban iaid lyngba ia baroh ki jingkylli ha ka por ba la ai .
" U la kynnoh ba ka sorkar kam dei tang kaba " " pynshitom " " ia ki nongrep hynrei ka " " thmu ban pynduhjait " " ia ki . "
Wat ma u ruh um lah ban pynrung ia nga hangne ​​.
Ki doktor ki ong ba u don ha ka jingeh kaba khraw .
Ha ka jingïapher , ngi kiba la ïoh ïa ka jinghikai ba kynja mynsiem ha ka seng U Jehobah ngi ithuh ïa ki kyndon jong U Blei kiba shakri ban ïalam ïa ki kam bad ka jinglong jong ngi .
U Vijay Singh Baghel u la thep kyrteng kum u kyrtong na ka shuki Fatehpur Sikri da ka tiket jong ka seng Rashtriya Shoshit Samaj Party .
Step 2 : Ha ka homepage , nion ha ki link jong ki result Class 10 lane Class 12 .
U President bad u Working President ki dang sah kumjuh ong u General Secretary ka AICC u K C Venugopal ha ka jingpynlait khubor hangne ​​.
Ka bor synshar ka la ong ba ia ki jingshakri ba kongsan kynthup ia ki nongtrei ka koit ka khiah la pyllait na ki jingkhang .
Peit ia ka jingthoh hangne ​​.
Ngi tip tang khyndiat eh shaphang ka jaka ba dum namar ba ka long kaba eh ban pule .
Hynrei wat kane ka jingthoh ruh kam long kaba lah ban shaniah pura na ka liang ka histori .
Ia ka jingwan buhai shnong jong ki kynthei na Bangladesh la pynmih na ka UPL .
Ngam shim ia lade kumta , u la ong haba la kylli ia u shaphang ka jinglong ba donbor jong u mynta .
Ki la sngewsih , kum ki briew kiba bun na France .
Hadien ka NEET Result 2019 , ki samla pule kin hap ban mih sha ka counseling katkum ki marks ba ki ioh ha ka test ban ioh admission ha ki jingpule doktor ba dang rit .
" Hadien ba la shim ia ka jingsmai , u CM Fadnavis u la ong " " Nga ai khublei ia u PM Modi bad u Amit Shah ji kiba la ai ia nga ia ka lad ban shakri ia ka jylla ."
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u nongniah kali jong ki u Dushyant Kumar katkum ka kyndon 279 , 337 bad 304 A jong ka IPC .
Kumta , w ka long ha ka nongrim , ki rukom khein , ha kaba ia ka bor kaba don lah ban khleh lang ne iasam bad ki tnat ha ka system .
Ki pulit ha New Zealand kim ju rah suloi , bad ka long kaba duna bha ba ki ophisar kin shah pyniap ha ka por ba ki dang trei ia ka kam .
La buh ruh ia ka kuna kaba 5 hajar tyngka na kawei pa kawei na ki .
Da ka Ktien jong u , U Jehobah u leh kham bun tang ban ïarap ïa ngi ban buh thikna ïa ka akor jong ngi bad ban im ïa ka jingim kaba bha tam mynta . U pynshai ruh ia ka lawei .
Hynrei lymda ngi don ka dohnud kaba pdiang , kam long kaba lah ba ngin sa shah pynngeit .
Ngin shim ar tylli ki nuksa kiba dang shen .
U la sdang ban bam doh biang na ka bynta ka bynta jong u ha ka Peaky Blinders .
" U dei uta u jait briew ." " "
U la peit bniah ba ki samla pule ki dei ka lawei jong ka ri bad ki dei ban ialeh beit ban ioh ia ka jingnang jingstad bad ka jingnang jingstad ban jop ha ka jingim .
Hynrei u Zabita Khan um shym la nud satia ban ialeh pyrshah ia la ki para Afghan .
Ha ka jingiakop rangoli ka Mansi ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong katba ka Himani , ka Vanshika ka la ioh ia ka kyrdan ba ar .
U aktor Shahid Kapoor ryngkat bad ka tnga jong u ka Mira Rajput la ïohi ha ka Bandra ha Mumbai .
La pynlong ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap briew
Ka jingkoit jingkhiah jong u Nawaz Sharif ka nang sniew , ki doktor ki kyntait ban pyllait ia u : report .
Katto katne ki ulama ki la don ruh ka jingialang bad u CM .
Ka jingsumar ia ki shniuh ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingsumar ia ka sniehdoh .
U Donald Trump, u pynmih ia ka jingia kynad bad u Mayor jong ka London, halor ki jingshah thombor ha ka nongbah.
Ka Barcelona ka la donkti ha ki katto katne ki jingïakynad ha ka por ba la dep .
La ai jingbam ruh ia kiba leit ryngkat bad u , ki lad pathai khubor bad ki pulit .
Hooid , ki jingmih ki long kiba pynduh jingkyrmen .
Ka jingsawa jong ka jingtei ka long kaba itynnad bha ha kaba la shna ïa ka jingkhang ba la shna da ki dome ban pynsawa ïa ki jingrwai na ka Koran bad ki jingrwai jong ki nongtem .
La ka long ka rep ka riang , ka suinbneng , ka jingiada ri , ka liengsuin ne ka kam .
Kane ka long hadien ba la mih ka hukum ba donkam na ka Kashari bah jong ka Karnataka , ha u Naiwieng 2020 ba la dep .
U la wan bad u la leh ia ka set baroh kawei bad ngi .
La lap da u nongshet kpu na Tennessee ha u snem 1996 .
Hynrei ka tyllong khubor na ka tnad ka la iathuh ha ka tnad pathai khubor IANS ba ym pat rai ia ka jingleit jong u myntri rangbah duh , kumta nangno ka mih ka jingkylli ban pynsangeh ia u .
" Em ngim dei ban ong : " " Nga shah tynjuh ha U Blei " " ".
Ka model jong ka system kaba kyllum la pyni ha ka liang kadiang .
Ka jingpule kyrpang shaphang ka jingsdang bad jingim jong ki briew ka dei ka jingpule shaphang ka jinglong briew , khamtam eh ka jingpule shaphang ki briew kiba rim kaba pynleit jingmut ha ka jingpule shaphang ka histori jong u briew .
Mynta ka sngi ki don 239 ngut kiba la phah leh home quarantine .
Katkum ka khubor jong ka Express Tribune la ong ba u President ka Sri Lanka u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka sorkar jong u ka la pynkhreh ban phah ia kane ka kynhun sha Pakistan .
Halor ka kynroh prakara la buh ryntih ia ki Nandi .
Hynrei ym shym la pynthikna ia ka jingbthei .
U dei u nonghikai ha Denmark bad u wan na Eelam .
Kham mynshwa dei u Sundaram Ravi jong ka Tamil Nadu hynrei u la shah weng noh na ka panel hadien ba u la leh sniew bha ha ka madan ïalehkai Test .
Kumno ngin pynkylla ia ka jinglong jong ngi ?
Hato phi la pynkhreh ne em ia ka snem 2012 ?
Kane ka kot khubor ka la ai ka jingkyrshan kaba khraw ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid kaba la sdang ha Travancore .
Pynbna Ka Sorkar ia ki kyndon buh dor ia ka gas mariang hapoh ka ri , 2014 .
Ia ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah , la ong u SHO .
Lada phim pynbeit bha , phi duh shibun ka por ban rai ia kaei kaba phin leh hadien .
Hato ka sorkar Modi ka la lah ban tehlakam ia ka bamsap ?
Ka jingkmen jong ngi ka la shah pynjot .
" " " Haba ki kmie ki kpa jong phi ki sdang ban ioh call bad ka khun jong phi ka ioh ia ki jingbyrngem online phi tip ba ym don ba kwah ban iakren ."
Wat file ia ka khana kaba bakla .
Hynrei kane ka dei ka jingkhih kaba sngewtynnad .
Lehse kita kiei kiei ki la jia , hynrei lehse kim shym la jia .
Ka BJP ka dei ban kiar na kaba pyndonkam ia ka jaka mane lum na ka bynta ka jingialeh sain pyrthei .
Ka jinghap slap kaba rit ryngkat bad ki jingbeh pyrthat ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla ruh la iathuh lypa da ka tnad treikam jong ka mariang .
U kyrtong ka BJP u SA Ramadas uba la jop ia ka Krishnaraja konstitwensi ha Mysuru .
" Ka jingrwai jong ka album ka long tang " " Laitluid Saw ngut " " .
Ka mat kaba kongsan ka dei ka jingbamsap .
La jied ia ki da U Jehobah ban long ki sakhi jong u . U Symbai Messaiah u la dei ban paw ha ka jaitbynriew jong ki .
CM u la ai hukum ban tohkit .
Mano ba sumar ia ka koit ka khiah jong ngi .
Hynrei kane kam lah ban jia shen .
Ka China bad ka India ki la ieng ha kajuh ka por ha ka dewbah Asia .
Ka jingthmu jong ka Mishon ka long ban pynbiang ia baroh i . e . man la ka longïing ha shnong ka ïoh ïa ka jingpynïasoh um tap ha ïing jong ki
Kumta , ka kam ka la sangeh noh .
Ka Alberta ka dei kawei na ki lai tylli ki jylla bad ki jaka jong ka ri Canada kiba don ha khappud tang bad kawei ka U . S . jylla bad kawei na ki ar tylli ki jylla ba don tang duriaw .
Ka Kingsbury ka dei ruh kawei na ki hotel ba rem dor tam ha Colombo , kaba don hajan ka jaka khaii pateng jong ka nongbah .
Katba u dang ap ia U Jehobah ban pyntngen ia u , u nongrwai salm u la kylla long kum ka bilor sniehdoh kaba yn pyndait haba ym pyndonkam ia ka .
U nang ban niah thuk thuk .
Ka jingieng ha ka . To ap ia ka ktien jong nga .
U MLA u la ong ba u don ka jingshaniah kaba pura ha ka tnad bishar .
Nga ngeit ha ka Koran Bakhuid , bad ia kane ka jingshisha la kdew bunsien ha ka kot .
Hooid , wat ha ki kam mane Blei ruh U Blei um ju leh ia ki jingianujor ki bym iahap , u dawa kham bun ban ia kaba ka jinglong jingman jong ngi shimet shimet ka ailad .
Kumta , lada nga tip ia u kum ka jingtreikam jong u x , kumta kaba long ha ka nongrim ka jingstet kum ka jingtreikam jong ka jaka , kumno ngan ioh ia ka jingpynstet ?
Ym shym la iohi ia u ha ki paidbah naduh kata ka por .
Ngi lah ban khmih lynti da ka jingsngewskhem ia ka jingbishar U Blei ia kito kiba pynlong jingjynjar da kaba shyrkhei .
Da kaba kdew ia kane , ka Centre ka la sangeh ban ai pisa .
Kumno phin kwah ia kata ?
U Kitchlew u la pyrshah ia ka jingdawa jong ka Muslim League ia ka Pakistan bad hadien ha ki snem 1940 u la kylla long u President jong ka Punjab Congress Committee .
Naduh ka snem 1669 kane ka codex ka la bat ia ka jaka kaba neh ha ka jaka buh kot jong ka skulbah Uppsala ha Sweden .
U la kylli hato ka don ne em ka jingtohkit jong ka Pakistan ban lap kumno u Osama Bin Laden u im ha Abbottabad .
La iathuh ba uwei u nonghikai u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Pynlong ia ka jingiakhih ki longkmie na Nigeria kiba la shah pynkynriah jaka ha ki Boko Haram
U kpa jong ka u la jah noh hadien ba ka kam pizza jong ki ka la duhnong .
Ka Jingtyrwa Jio Dhan Dhana Dhan tyrwa Jio Plan bathymmai Jio Packs Jio Data Packs Airtel Jio Prime
Kyntait ka Madhuri Dixit ban iakhun ia ka elekshon sha ka Parliament
Hato phi don ki plan kiba skhem na ka bynta kata ka projek ?
Ka bynta jong ka ha ka phlim TV Avantika ha ka channel Alpha Marathi ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw .
Ka mih na u khniang jingpang uba la tip kum u HIV .
ki kyntien bym don jingmut kiba iasyriem bad ki kyntien Sanskrit ha ka sur .
U VS u la bynrap ba u Alphons Kannanthanam u la ai ia ka khubor ba ka Left ka dei ban kham pyrkhat bha haba jied ia ki kyrtong .
Bad ka jaitbynriew India ha ambia ka pawnam .
Nga sngewskhem ba dang don shuh shuh kiba lah ban leh .
Kumno uta u briew uba la koit u khlem kohnguh ia U Jisu bad kiei ki jingma ?
Ka United Nation ka sheptieng ïa ka jingphet wir shuh shuh jong ki Muslim Rohingya na Myanmar .
Phi tip ba u la shongkurim shisien ?
Ka jingthew jong u Sardar kaba khlem bakla ha kiba bun ki mat kiba la wan ha u ka long ka jingieit ri .
" " " kumba ka long kaba khatduh ."
Haba kren ha Silchar Assam ha ka sngi palei , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ki Centre ban mynjur ia ka Citizenship Amendment Bill .
" Hato phin sngewbha ban ailad ? " " . "
U Jagdeep Dhankhar kum u Lat jong ka West Bengal
Katei ka shuki ka la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong u nongseng jong ka Lok Janshakti Party bad u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan .
" " " Ngi donkam ban rah shakhmat ia ka 112 kum ka jingshakri ba kyrkieh ba la pyniasoh lang . "
Ia ki nongtrei ba kyrshan ia ka CBEC la shim na ka IRS bad kumjuh na kiwei pat ki tnad sorkar ba pawnam jong ka ri bad la iarap ia ki da ki katto katne ki ophis ba la pyniasoh .
Ka Korea shatei lam mihngi ka la leh pyrshah ia ka rai jong ka UN ban pynjari ia ki jingpynjari kyndon kiba thymmai .
Kane ka ain kaba la mynjur da u President ka China u Xi Jinping , ka pynlong kam runar ia ka jingpyniakhlad , ka jingpynkylla , ka kam lehnoh , bad ka jingiatreilang bad ki bor bar ri .
Haba phai sha ka khaii pateng , u Pompeo u la ong ba ka India ka la ioh ia ka lad ban ioh jingmyntoi na ka jingbym shaniah kaba nang jur jong ka Beijing bad ban wanrah ia ki kam khaii bad ki kam shna tiar na China .
Katkum ka jingpynbna paidbah , la test 10 tylli ki nongmuna bad dang ap ia ka jingmih jong ki 184 tylli ki nongmuna na ki 954 tylli ki nongmuna ba la pyntreikam hynnin ka sngi .
U Aayush Sharma u i kumba u la pynthikna ia ka khubor ba ka tnga jong u ka Arpita Khan ka la pun khun .
U la kynnoh ba ka BJP ka pynkylla khongpong ia ka histori na ka bynta ki jingmyntoi sain pyrthei .
Ka iingbishar jong ka Allahabad ka la ong dang shen ha kawei ka mukotduma ba ka jingkylla niam tang na ka bynta ban shongkha kam long kaba dei .
Ngi dang leh ruh ia ki jingpynkylla kiba kongsan ha ka jinglong mynsiem .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la ong ba un pynieng ia utei u nongniah kali na ka bynta ka khusnam jingshlur namar ba u la pynim ia ka jingim jong kiba bun ki nongleit jingleit .
Ka jingialehkai ka la sei soh bad la jied ia ka Sirisena kum ka president da ka jingkyrshan jong ki nongthep vote Tamil bad Muslim .
Kumno ki la wan ban shah kren bein haduh katne ?
Kum kine ki sienjam ki pynsngewsih ia ka jingsngew jong ki paidbah .
Shwa ban pynmih ia kane ka phlim ha ka 26 tarik u Naitung , la pynlong ia ka jingpyni kyrpang ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India .
Ka Rajini ka ai sngewbha ia ki iing sha ki nongshah ktah ha Gaja
Ha u snem 2021 ngin sa sakhi ia ar tylli ki jingshah tap sngi 2021 , hynrei baroh ar kin ym paw ha ri India .
" " " Nga la iohsngew bad pule shibun ki jingkynthoh bad ki jingkynthoh shaphang ka jingpyniaid bad ki nongbishar jong ka p2f show ."
Ka USA ka lamkhmat ha ka chart ha kaba bun ki nongpang .
Hato phi die ia ki dohkha duriaw kiba thymmai ?
Hynrei katto katne ngut ki nongthoh ki la kdew ba ki katto katne ki jait jingthaw ha ki jingïaid lynti ba la pule ki ai katto katne ki sakhi kiba kdew sha ka juk Eocene kaba kham poh na ka bynta ka jinglong jong ka Cherra .
La synran ia ka da u tnga , ka kmie bad arngut ki hynmen .
Ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka chair ia ka virtual meeting bad ki myntri rangbah jong ki 7 tylli ki jylla ban iakren ia ki jingeh bapher bapher , ha New Delhi .
Kiwei pat ki nongpeit bniah kum u Jim O Neill jong ka Goldman Sach ki la pynskhem ba ka jingtieng ia ka thma pisa ka long kaba la pynpaw pyrthei .
U Siddharth u dei u nongseng jong ka Roy Kapur Films bad u la shongkurim ia ka aktor ka Vidya Balan .
Bad , phi tip , kata ka long ka jingai burom ia ka jingkhraw jong phi .
La ai ia ki ia ka jingbam kaba tei met man la ka sngi .
Mynta la buh ia ka lain um kaba thymmai .
Hynrei hadien ba u la hap bad mynsaw bunsien um shym la lah ban bteng ia ka rehab hadien u snem 2017 .
Ka kmie bad u kpa jong ka iing ki ai ia ki jingdeng ksiar bad ki pisa rupa sha ki khun kum ka jingleh niam .
U blang krem ​​u la duh jait noh ha kaba kut kumba 20 000 snem mynshuwa .
Ka jinglong jingman jong ka jingshngain kam pat biang .
Hynrei um shym la focus satia .
Ka Beth Mooney bad ka Alyssa Healy ki dei kiba plie ia ka jingialehkai na ka bynta ka Australia .
Kam dei ba nga la sngewsih man ka por .
Ki mihkhmat ia ka jylla ha ki iingbishar ba hapoh jong ka distrik bad ki pyniaid ia ki mukotduma ha kita ki iingbishar na ka bynta ka jylla .
U nongtrei u lah ban pynkylla ia ki jingnoh synniang sha ka VPF tang shisien ha ka shisnem .
Kumta ngi dang shim ia kata ka mat ruh .
Ki nongrep pat ki die ia u sohjew tang Tk 4 haduh Tk 8 shi kg .
Ka India kam dei kaba kyrpang .
Ka Elaka Majuli ka dei ka dewlynnong wah kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don harud ka wah Brahmaputra ha ka thain shatei lammihngi jong ka Assam .
U shipai Japan u Ichiro Ogami u la poi ban hikai ia ka kynhun ialehkai kaba thymmai kaba la seng da ka sorkar ban ialeh pyrshah ia ki jingma kiba phylla .
Ka teknoloji kan ym lah satia ban pyni nuksa pura ia ka jinglong ba jylliew jong ki dkhot met ba kynja mariang , la iathuh ha ka jingialang bah jong ka pyrthei ha Munich halor ki dkhot met ba la shna da ki briew .
U Sheikh Mujibur Rahaman u la long u President ba shipor shipor bad hadien pat u la shimti ia ka kam jong u Myntri Rangbahduh .
Kine kiba la phah ki shem aiu kaba sa shisien pat ka pynpaw ia ki bor phylla U Jisu ?
Ka Beijing ka shim ba ka bynta kaba heh jong ka Duriaw China ka dei ka jaka ba la synshar hi da ka , ka jingdawa kaba la pynrem da ka ain jong ka pyrthei .
" Ngi ai khublei ia baroh kiba la iashim bynta ha ka kam pynthymmai na ka bynta ka jingbteng jong ka " " YOL " " ha la ka jong ka ri . "
Ym dei ban khang , beh ne bthah ia uno uno u khynnah ban pass ia ka eksamin board haduh ban da pyndep ia ka jingpule rit .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lyer pynsat khmat bad ki suloi um ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka Sonargaon ka la bteng ban bat ia kane ka kyrdan haduh ba ka iing jong u Fakhruddin ka la hap ha ka kti jong u Shamsuddin Iliyas Shah ha ka snem 1352 H.K.
Ka khynnah ka la tieng bad kumta kam shym la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka ha kata ka por , la ong ki pulit .
Ka bynta jong ka gopi ha ka phlim bharatham ruh ka dei kawei na ki phlim ba bha tam .
Katkum ka jingong jong ka UN , naduh ka 25 tarik Nailar , palat shiteng million ki briew ki la rung sha Bangladesh namar ka jingphet krad na ki jingshah thombor ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Jylla Rakhine .
Ki nongshah kynnoh ki donkam ban ioh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh tam .
Ha u snem 2011 la antad ba ka jingbun briew ha Syria ka long kumba 23 million ngut ki nongshong shnong ba pura kynthup ïa ki briew kiba don ïa ka kyrdan nongphetwir na Palestine bad Iraq .
Ki lah ban ong ia kaei kaei kaba phi sngewsih .
" U la ong ia nga , " " Phi iohi aiu ? " " Nga la jubab , " " Nga iohi ia ka kot lyngkdop kaba her . ka jingjrong jong ka ka long arphew pruh bad ka pyngkiang jong ka shi pruh . " " " .
Ka sorkar , ka la sngew sarong , mynta ka la ‘ pynkhreh ban rai ’ bad kan sa sdang ïa ka ‘ jingieit ri ’ na ka bynta ban long dkhot .
Ka kynhun kaba 5 jong ki 5 522 ngut ki nongleit jingleit ki mih na Jammu ban leit sha ka jaka mane Blei jong ka krem ​​Amarnath .
Kaei ka jingsngew ba nyngkong jong u Bedouin ha kawei ka dewlynnong Caribbean ?
Kine ki jingjia kim dei kiba thymmai .
Nangta ngi pynkhluit ia ka bad ngi ioh katto katne ki kynhun nar ha ka .
Ka jingpang CKD ka ktah kumba 195 million ngut ki kynthei ha kylleng ka pyrthei .
Ka Mang Tyngka jong ka Rel 2016 : Ym don jingkiew dor , pynkiew ia ka bhah na ka bynta ki tymmen bad ki kynthei .
Ka lynnong Limon jong ka RAB ka sdang na kane ka jaka .
Ka Isha Ambani ka long kaba itynnad bha kum ka nongleitkurim .
Ka dur jong u aktor Ranveer Singh ka la paw bha ha ka internet .
Katno ka bor lah ban pynduna ha ka iing PM ?
Ka Result Election Lok Sabha ha Mizoram
Uba la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew bad ia ka duriaw bad ia kiei kiei baroh kiba don ha ka : Uba sumar ia ka jingshisha junom ;
Nga la sdang ban sngewthuh ba ia kane ka jingialang la pynbeit tang na ka bynta ki Nongsakhi kiba la tip bad kiba lah ban shaniah .
Ia kane ka video la pynmih ha ka twitter da uwei u nongpyndonkam uba kyrteng u Jatin .
Ia ka ain iada ia ki jingim ha khlaw la seng ha ri India ha u snem 1972 .
Uwei u heh pulit u la ong ba la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane bad ki dang pynthikna ia ki jingshisha .
" Nga kwah ban jop ia ki jingialehkai kiba heh tam na ka bynta ka ri jong nga." " "
Ki la tyrwa wat ban noh synniang na ka bynta ka bai sumar jong nga .
Ka bitamin A , ka calcium bad ka sodium ki don ha ka jingbun kaba pdeng .
Ha kane ka por u Veer Savarkar u la thaw ia ka jingsngew kaba jylliew ha u bad u la rung sha ka seng hindu bad u la long u president ba shipor jong ka ha ka snem 1939 .
Em . Bad hato u la shah rem haba phi la beh ia u na ka tdong jong kata ka van kaba iaid ?
Baroh ki nongtrei duriaw kiba don mynta yn ai BSID hapoh kine ki 2 snem ban wan .
Lane ka treikam ha kawei pat ka rukom ?
Wat la ka long kaba biang bha ban ai ia ka jinglut kaba long ka nuksa , ngi kiar na kaba leh kumta .
la nang kumno ban tehlakam ia ki jingialehkai kum u kapten : U Kohli .
Bad kumjuh ruh ka khynnah kynthei !
Haba ai jingtip sha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla , u la ong ba ia ka jingkhang dam yn pyntreikam ha ka rukom kaba tyngeh ha ka jylla .
Ka ordinance ka lah ban mih shen .
Ia ki kulai la hikai palat 70 tylli ki hukum ha ki ar snem .
21 Ka jingbud ia ka nuksa jong u Paul kan iarap ia ngi ban mareh ia ka jingim bymjukut da kaba jop .
Ka la long tang ka khynnah kaba dang rit .
Ki prokram hikai pule kot jong ngi ki don ka lad kaba bha tam ban jop haba ki la pynshong nongrim ha ka khyndew jong ki jingshem bad ki jingangnud ba shisha jong ki briew .
U Sub Inspector jong ka Kapasia police station u Maniruzzaman Khan u la iathuh ba lai ngut ki briew kiba la mynsaw ha ka jingshah shoh jong ki paidbah la wanrah sha Kapasia Upazila Health Complex .
5 ngut ki heh ka Saudi ki mad ia ka jingiap ha ka jingshah pyniap u Khashoggi
Ka Tata Motors ka la jied ia u Lionel Messi kum u nongmihkhmat jong ka pyrthei
Ka dei ka jingbam ba ju bam ha kiba bun ki cafe , ki jaka bam bad ki kamra bam ha Netherlands .
Nga kitbok kitrwiang ia ka ia ka jingim jong ka .
" " " Ngan pynthikna ba kin ym don ki sur kiba iapher jingmut ha ka kompeni bad baroh ki don ha kajuh ka sla , " " u la pynskhem . "
Ka jingiathuhkhana ka dei ka hero jong ka phlim .
" Ka jingïalang ka la pyni ia ka jingpynbna paidbah kaba la tip tang kawei jong ka jingpynwandur sur ba la shna na ka bynta kane ka por da u Paul McCartney na ka kynhun Beatles ka jingrwai ba pawnam jong ka " " Carnival jong ka jingshai " " .
Ka dei ka por ba baroh ki nongshim bynta ki pynskhem ia ka jingaiti jong ki sha ki thong ba iadei .
Ka nongak phlim Bollywood ka Anushka Sharma ka la sam ia ka video kaba itynnad tam kaba la pyni ia u tnga jong ka u Virat Kohli .
Ka thliew ding kaba saw ka don ha ka lynti iaid kjat nar .
U la ong ba la pynkhlain ia ki jingtei ha ki jaka khappud .
Ka Sheila Dikshit ka la khlad na ka daw jong ka jingpang klongsnam .
Ki lai snem ba la dep ki la long kiba bha tam jong phi .
Peit ia ka lynnong 88 jong ka kot U Briew Bakhraw Tam Ba La La Im , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki la sdang ban shna ia ka sboh khniang da u sboh khniang uba bha .
Ki tnad pdeng bad ki Custom ruh ki dang tohkit halor ki nombar phone .
" " " U MS un nym leit sha West Indies ."
Ka kynhun ka la leh bha shisha .
U dei u Fellow jong ka ri India bad u dei u nongïoh ïa ki katto katne kiwei pat ki burom bad ki khusnam kynthup ïa ka khusnam jong ka thaiñ jong ka TWAS na ka bynta ka jinghikai science .
Kawei na kum kine ki dak ka wan na ka jingkren jong u President ka France ba ka France kan peitngor bha ïa ki hok jong ki riew paidbah ha Kashmir .
6 Ia ka Natal la pynkylla kyrteng kum ki Shark .
Ki bor wad bniah ki dei ban pynjur ia ka jingpeitngor ia ki kam lehnoh .
Ki pulit ki ong ba u Mr . Bae , la pynpra ia ki kti , ki kjat bad kiwei kiwei jong u nongshah pyniap .
U nongpeitkai u la bteng ban sngap jar .
" " " U Professor Mirecki u la panmap namar ba u la pyndonkam ia kane ka kyntien kaba la niew kum ka jingkren bein da ki katto katne ki riewngeit ba rim ." " "
U Bah Yogi u la ong ba ka sorkar ka dang trei ia ki kam katkum u nongialam ba khraw jong ki nongrep u Chaudhary Charan Singh uba la khlad noh.
Ka long kaba bha ba u briew un kyrmen bad ap sngap jar ia ka jingpynim U Trai .
U la iathuh ha ki Pulit ba u la leh ia katei ka kam ha ka jinglong ba u la dih kyiad .
Ha kane ka jingialang yn ai jingkren ruh da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh .
Kaba kham sngewkhia ka long ba kawei ka jylla ka pyndonkam ia ki kyntien jihad pyrshah bad pynshlur ia ka jingleh donbor ha India kynthup da ki nongialam jong ki , la ong u Akbaruddin katkum ka khubor jong ka ANI .
Kane ka dei ka sngi ba ka jingiathuhkhana jong ngi ka sdang .
Ha ka jaka ban iai bteng ban iaid da ka jingngeit , ki la ailad ia ki jingdon jingem ban pynmatlah ia ka jingpeit ba kynja mynsiem jong ki .
Da kane kim shym la lah ban poi sha Telangana ban ioh jingsumar shuh shuh .
Nga bad u myntri kam pohïing u Rajnath Singh ngi la ïakren bad u Lat bad u Myntri Rangbah ka Jylla , u la ong .
Kane ka jinglong ka lah ban dang iai bteng ha ki por ban wan .
U Suresh u dei u ophisar bad ka Southern Railways bad u la mihkhmat ia ka Kerala bad ka Railways ha ki sngi ba u ialehkai kriket .
KI NONGSHONGSHONGTONG US KI LA TIED KUM KI NONG AMERIKA .
Kumta ha ki iew pisa , ka jingpynmih pisa ka la kiew da kaba pynkiew ia ka jingpynmih jong ka ioh ka kot .
Ka long kaba shisha ba ki siew kham bun ia phi na ka bynta ki novel .
Ha ka jingshisha , ngi la iaid ha kawei ka surok bah .
Ym don u briew uba lah ban iathuhlypa ia kum kine ki jingjia ne ban pynbeit ba U Jisu un mad ia ki .
Bad kata ka dei ban don jingmut ia phi , em ?
Saina , Srikanth sink ha ka semis jong ka World Super Series Finals .
Ka kyrteng bashisha jong ka Lady Gagas ka dei ka Stefani Joanne Angelina Germanotta .
Ka jinglong hok kam ju long ka polisi kaba bha tam .
U Merlin u ong ba phi kwah ban iohi ia nga sahep ?
Ia ki jingialang la pynlong ha ka 28 . 7 . 2015, 20. 11 . 2015, 24 tarik. 2 . 2016 bad 19 . 07 . 2016 .
Mynta ngin peit kaei ka jingkhluit jong kane ka layer pud .
Ki Ansari ki dei ki nongtrei zari tynrai , ne ki nongthain jain , bad katkum ka jingong u Wasim , ki long kiba bun hapdeng ki Muslim .
Hato phi thikna ba phi kwah ban iakhlad noh junom ?
Wat la ka dei ka riew rangbah ha ka kam jong ka , kam ju ong em ia uno uno u nongpyniaid ia ka jingleit jingwan haba iadei bad ka jingpdiang sngewbha ia u briew .
Ha ka jingbishar jong ngi , ym lah ban batai ia ka ain ba ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ne kaba pynkhein ia ka Art 19 ne ka Art 14 .
Ia ka por ban ring nyngkong ia kane ka phlim la ring ha Maheshwar ha Madhya Pradesh .
“ Hynrei nga kwah ba ka phlim kan mih ha Pakistan,” u la ong.”
Nga bad u kpa jong ka Jasleens ngin ialehkai kanyadaan ha ka jingkhawai shongkurim jong ka , u nongrwai Anup Jalota u iathuh ha u Rajat Sharma ha ka phlim Aap Ki Adalat .
" Kine ki dei ki kam kiba dang iaid shakhmat ," " u la ong ."
Bad ka long kaba itynnad .
U Jof u kwah ba un long .
Da kaba pynsangeh ia ka projek tang 80 hajar akar la ai um na ka 1 . 35 lak ban ai um .
Ha lyndet jong ka jingtei ba kongsan jong kane ka iingmane ka don ka Karma Nalanda Institute of Buddhist Studies kaba la pynitynnad bha bad kaba itynnad bha ha kaba ki don ki samla pule na kylleng ka pyrthei .
La tip ba u sohjew u dei u jingbam ba ki khnai ki sngewtynnad eh .
Ia u Nagendranath la kha ha ka shnong Mahesh kaba don ha ka Elaka Hooghly ha West Bengal .
" Kane kam long kaba shisha , u kynthoh u slavasay . u pynkynmaw ba ka la long 4 snem mynshuwa ba la thaw ia ka jaka wad bniah " " Kot kot pule " " hapoh ka Tnad . "
Kane ka ailad ia ka glucose ban rung shapoh ka snam .
Ka jingjop ka la neh tang lai minit watla .
U nongpule uba lai u la iathuh ia nga ba ka algorithm ka iaid ha ka n squared .
Ngin sa loop biang ban peit ia ka surok ba shakhmat .
Ki nongbud U Jisu ki la mane kyrpang ïa U Jehobah .
Hynrei u lah ban long ka jingeh .
Iasoi ia ka MoU ka Chhattisgarh bad ka NTPC na ka bynta ka projek bor ding kaba 4000 Mw
La iathuh ba ka jingiakynad halor ki mar ki mata ka dei ka daw jong ka jingpyniap briew .
Ka jingheh jong ka gene jong ka jinglong rong saw ka pynmih ia ka jingktah jong ka ha ka dur jong ka la khot ka jingrung .
Hynrei ka paw shai ba u shim ia ki rai kiba dei .
Pyrshah ka Mayawati ia ka BJP ban thep vote da ka paper ballot ha UP
Ki ophisar ki la leit ruh lyngba ki dur na ki CCTV camera ba la buh hapoh bad sawdong ka iing ban pynthikna ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia bad ban buddien ia ki briew kiba rung shapoh iing .
Ka bynta jong ka Europe jong ka jylla Perm kaba don ha ka wah Kama, ka bynta jong ka Asia ha ka wah Tobol.
Uwei u briew u shong thuk thuk ha surok .
Ka jingstad ba mynta ka la pynthikna ba ka met u briew ka long kaba la pynlong da ki kynja met bapher bapher kum ka hydrogen , ka oxygen bad ka carbon kiba baroh ki don ha ka khyndew .
Ka jingpynbeit ia ka jingpang malaria namarkata , kam dei tang ka mat na ka bynta ka jingangnud jong ka India ban ioh ia ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ha baroh kawei , hynrei ban ioh ruh ia ka da ka jinglong marryngkat , la bynrap biang u Shri Nadda .
Ha ka jingshisha ka dei ka jingkitkhlieh jong ki ban leh kumta .
U Major Turner u dei u ophisar uba tbit bha , sahep .
Kaei kaba jia ha ka sngi Gandhi Jayanti ?
Kat kum ka jingong u Hastings , haduh ki spah snem ba la dep ka Africa ka long ka dewbah ha kaba ka niam Khristan kam shym la lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba neh .
Ka lah ban long kaba kham duna haduh lashai ka sngi , ka 7 tarik u Naiwieng 2020 .
Yn khot shen ia ka jingialang jong baroh ki liang kiba iadei kam ban poi sha ka jingpynbeit kaba suk .
Ki riewstad ki ong ba hangne ​​ka long kaba sngewthuh bakla .
Hynrei ka jingbymlah ka ktah ia ka jingshaniah jong phi .
Ka jinglong mar ryngkat jong ka ka la iarap ban pynduna ia ka jingpynslem kaba iadei bad ki jingkylla kiba heh .
Ki bor pyniaid rel kim shym la pyntip shaphang ka jingrakhe Dussehra hajan ka lynti rel .
Ka don kawei pat kaba jia hangne ​​.
Ia ki bom chocolate la shna na ki synduk kot kiba rit kiba la pyndap da u nar .
Ia ka kyrteng Pakistan la shim na ka kyntien ' Pakistan ' ba la pyndonkam nyngkong eh da u Chaudhary Rehmat Ali .
Hynrei ym shym la pyllait ia u ha kata ka por .
Ka jingmynsaw ha ka kti jong u Ravindra Jadeja ka la pynbor ia ki nongtied bol jong ka India .
Ka Interpol , ka CIA ki la sdang ban buddien jur ia u .
Ka kmie bad uwei u nonghikai ki la lap ia u nongniah kali , uba la ialam ia ki sha ka van kaba la khang ha kaba ki la lap ia ka met iap .
" U la ong : " " Ka jingpynbna niam kaba kine ki nongshah mudui ki la kyrshan bad pynphriang tyngeh . . . ka long ka jingma kaba kham khraw ban ia ka jingphiah ia ka kynhun shipai German . . . ."
Ka jingleh pyrshah jong ki briew jong ka Kittoor , wat la ka long kaba don pop katno katno ruh , ka paw ba ka dei ka jingktah jong ka jingsngew kynsan bad ka la laitluid pura na kawei pa kawei ka jingsuba ba ka long ka jingleh thok .
U Shah u la pan jingkyrshan ïa ki sienjam jong ka sorkar Modi kum ka CAA bad kumjuh ruh ka jingpynduh noh ïa ka Article 370 bad ka jingtei ïa ka tempi jong u Ram ha Ayodhya .
Ha kani ka sngi da emlang ki montri ka Balineni Srinivas Reddy , u Adimulapu Suresh wa u Vellampalli Srinivas .
Kum ka nuksa , ki nar rong pink ki dei ka jingmih na ka jingdon bun ka nar , ki nar lieh ne saw ki don ka jingdon lime kaba kham bun .
Ym shym la ioh jingujor ha kane ka bynta ha kane ka Tnad ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Hynrei hadien la weng noh ia ka mukotduma .
La antad ba ka India kan don haduh 830 million ngut ki nongpyndonkam smartphone ha u snem 2022 .
Ha ka jingialehkai lada u nongialehkai karate u hap ha madan ha ka jaka kaba sniew , u dei ban thmu ban siat ia ka kpoh jong u nonglehkai da ki kjat da kaba pynkhih ia ka met jong u .
nangta Ngi buh ia u , ka drop , ha ka jaka buh kaba skhem , .
Ha kaba kut jong ka kylla step ka kynhun ka la sahdien da kawei ka kol .
Ka pyrthei Katholik baroh kawei kan iatylli da kane ka jingshah thombor .
Nga la phuh samrkhie baroh shi katta bye
Ia kane ka jingialang la khot pyrshah ia ka sorkar Modi kaba pynkhein ia ka hok jong ki nongrep .
Ka insurance kam dei ka jingbei tyngka , ka dei ka jingdonkam .
" Ka dei ka India , hynrei kam dei ka India " " "
U Rahul Gandhi un leit ialap elekshon ha Haryana
Kito ki khyndiat kyntien ba la kren ha ka ktien jong ka kynthei hi ki la pynlong ia ka jingpher baroh .
Kino kino kiba pang shit la pynkit sha ka jaka ba kyrpang ban thep vote .
LUDHIANA : Mynta ka step ka la jia ka ding kaba jur ha kawei ka karkhana shna jain kaba don ha surok Chandigarh .
U Manna Dey , uba khatduh na ki nongrwai shynrang ba khraw jong ki snem ksiar u la khlad noh .
Ka jingbam ia ka vitamin D kaba biang bha ka lah ban pynduna ia ka jingma jong ka jingiap kloi shibun ha ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh , la lap da ka jingwad bniah .
Ka Royal Enfield Himalayan 650 Khmih lynti Ban Pyllait Ha Iew India Ka Lah Ban Haduh Kaba Kut U Snem 2019
Ka Indrawati ka wan na ka shnong ha kaba ym ju phah skul ne hikai ia ki khynnah kynthei , ka kren shaphang kumno ka la wan ban hikai .
" " " Ka dei ka rukom treikam kaba thikna jong ki nong America ."
Ka China ka la shim ia ka sienjam kaba shyrkhei bha , u la ong .
Nangta u lyngdoh u la kyllon ha madan , u da rkhie bein ha ka jingsngewsih .
U Girish Chodankar u heh ka Goa Congress un long u nongpyniaid ia kane ka komiti pyntreikam .
Ka Rada ka la ong ha ka jingujor jong ka ba khlem da pyntip lypa , ka Kumari ka la phah ia ki ophisar jong ka tnad khajna bad ka la pynsangeh noh ia ka jingtei ia ka iing jong ki pulit bad ka la byrngem ia ki kontraktor kiba dang pynthymmai ia ka ophis jong u SP .
Paralok , Baroh kin don ki khmat jong ki ha ka jingpdiang sngewbha jong ka Kashi ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ki jingtwa kiba leit shadien kumba ar mail .
Ka tnad shna kali jong ka Toyota , ka Lexus kan sa pynmih ia ka kali LS kaba heh bha ha India ha u bnai Jymmang 2018 , ong ka khubor Autocar India .
Namar ki daw jong ka ain bad ka kolshor bad kumjuh ruh ka jingtieng jong ki khynnah ban shah shim noh na ki kmie ki kpa jong ki bunsien ka jingshah lehbein ha ki khynnah ka leit khlem da pyntip bad khlem da pynshisha .
Yn shim ia ki sienjam katkum ka rai jong u .
Ka la ong : Kum u Job , nga kwah ban iap teng teng .
Katkum ki kyndon , ki pulit kim dei ban iashim bynta ha kum kine ki kam sain pyrthei .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ha ka sngi palei u la pynbna ia ki jingkylla ba la leh ha ka dor GST jong ki katto katne ki mar .
Ngam don kano kano ka dawai kaba phi ioh ia ka jingmih kaba kloi .
" U iakynduh jingeh katba u dang ring mynsiem " " u la bynrap ."
Ka Pininfarina ka dei ka iing design jong ka Italy kaba la thaw ia ki jingphylla na ka bynta ki brand kum ka Ferrari mynta la long trai da ka Mahindra .
Kumta , lada ngi weng ia u electron ka long kumjuh kum ka jingpynrung ia ka thliew hangta .
Ka por treikam jong ka dorbar jylla ka long san snem .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la rakhe ia kane ka tamasa da ka jingkmen kaba khraw .
Shah rai set phatok 31 snem ia u nongthoh blog na Kuwaiti namar ba u ' kren bein ' ia ki ri Gulf .
Kane ka tnad ka pynthikna ruh ia ka jingpynbiang ia ka kam kaba thikna da kaba ai kam kaba siew bai bylla ia ki paidbah katkum ka ain MGNREG 2005 .
Iathuh ia nga kumno ngan lah ban tip kham bniah shaphang ka Baibl ? La sdang ia ka jingpule Baibl bad u Law , bad shen u la sdang ban leit jingiaseng .
Ka la ai bor ia ka sorkar ban shim ia ki lad ki lynti kiba iadei bad ka ain bad ka jingpyniaid ban pyntreikam ia ki jingthmu jong ka ain CPE .
Ki nongtong dohkha ki la ong ba ki la iohi ia u ba la siat da u nar .
Ka jingpyndonkam ia kine ki dawai kynbat kam lah tang ban iada na ka jingpang dengue hynrei ka lah ruh ban iarap ia u briew uba don ia katei ka jingpang , ki kynnoh .
Ki la lah ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynlong ia ka elekshon kaba la sahkut jong ka seng Dhaka North .
Hadien kata , u nongshah kynnoh u la bret ia ka khiew halor ka jingkhang kaba la tynrah ia ki nongujor .
U la kren ruh shaphang ka ' Digital India Campaign ' .
Palat shispah ngut ki briew ki la sahkut hadien kane ka jingjia aksiden .
Ki phetwir Rohingya ha ktem phetwir ha Kutupalong .
Kine ki hok ki long ka nongrim ain jong ka jinglong mraw .
tip ba , OK , kiei ki ar tylli ki nombar , haba nga pynbun ia ki .
Ia ka jingiada mobile ba pura kaba shongdor T. 2, 499 lah ban thied ha ka dor T. 399 .
Ki briew ki don sawdong .
Ha ka jingïapher , u Terry uba sah ha Spain u i kumba u la jop kum u kpa .
Nga la thoh sha ki nongialam baroh jong ka jylla ban iakynduh lang bad ban poi sha kano kano ka rai kaba ia mynjur lang .
Ka dor jong ka petrol ha ka thain ka la hiar 0 . 9 percent na kaba shisnem mynshwa ha u bnai Jylliew 2019.
Ki rel kin print ia ki tiket sha ka jaka ba la buh , katkum ka jingdon ki nongleit nongwan ba la pyni da ka jylla ba wan bad aiti ia ki sha ka bor sorkar jylla ba la buh .
Kane ka jingjia ka la paw ha ka por ba ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Ia ki jingialehkai la pynlong ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri .
Nga la leit sha ka ophis kaba thymmai .
Ive la nang shibun kiei kiei na ka .
Hato kane baroh ka long kaba la shna thok ?
Ha ka jingïalam jong u CK Nayudu ka kynhun ïalehkai ka India ka la shah rem noh ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka da 158 ron .
" Ha ka jingiakren ha u snem 2007 , u Beckham u la ong ba " " Ha skul man ka por ba ki nonghikai ki kylli ' Phi kwah ban leh aiu ynda phi la kham san ? "
Hynrei u Ramakrishna u ju wanrah ia u Narendra ha ka lynti kaba dei na ka por sha ka por .
U Hardik Pandya bad u Bhuvneshwar Kumar ki la ioh mar mar kawei ka wiket .
Haduh mynta ym pat don ktien na ka komiti .
Ki la ia kren bad ki mynta .
Hynrei u tip ar tylli kiei kiei .
Ka Maryam ka ioh bunsien ia ki jingshah lehbein , jingshah lehbein bad jingshah byrngem na ki nongialeh pyrshah jong ka .
" Ki jingialehkai kiba hadien kiba bud ia kane ka rukom niah kali bad siat la khot ia ki " " Ki klon jong ki kali tuh kali " " . "
" Ki lok barim ka Madhurima Tuli bad u Vishal Aditya Singh ki la iaid shakhmat na ki jingialehkai ba sniew jong ki kiba ki nongpeitkai ki la ioh ban sakhi ha ka jingpynbna ba la pynmih jingiakren " " Bigg Boss " .
ka jingkyntiew ia ka jingiatreilang bad ka jingiakren beit hapdeng ki nongshim bynta ha ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam pdiang sngewbha
Ka jingwan thep vote ha kane ka kynti ka la kham bun bha ban ïa ki elekshon Lok Sabha ba la dep ha baroh ki konstitwensi .
Peit Mike , ka Balang ka kwah ba ngin ngeit ba ka dei tang katto katne ki soh apple kiba sniew .
Ha Switzerland la leh ia kane hadien ka jingbam bah ha ka por janmiet .
Ki kam ba la shim ki iadei bad ka jingpynthymmai ia ka skul , ka jingpynbha ia ki jingtei , ka jingpyniaid hok ia ka um , ka bor ding bad ki jaboh jabaiñ , ka jingpynneh pynsah ia ki pateng , bad ka jingpynrung ia ki jingtei ban lehkai bad ban ialehkai .
Ludhiana : Ki pulit jong ka Sarabha Nagar ki la kem ia uwei u briew halor ka jingkynnoh ba u la rahbor ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Kumba long ha kiwei pat ki ri India , ka kriket ka long kaba pawnam ha Kolkata bad la ju ialehkai ha ki madan bad ha ki surok ha kylleng ka nongbah .
Ki paralok kiba dang sah ki leit phai biang sha ka suite katba u nongpyniaid ia ka projek bad ki paralok ba la jied ki mih na ka kamra board shipor khnang ba u nongpyniaid un ioh ban iamir jingmut bad ki nongai jingmut jong u .
U Salman Khan u pynmih ia ka Notebook .
Ka jingiatreilang kaba thymmai kan iohi ia ka Bajaj bad ka Triumph ba kin iatreilang ban shna dur , shna dur , bad shna ia ka jait thuk thuk kaba thymmai kaba don ka jinglah kaba pdeng .
Pynbeit ban save ia ki jingkylla .
Ka jubab ka long kaba banal hynrei kaba shisha .
La khot ia ki pulit ban pynjem ia ka jingeh .
Ka jingpynbyrngia jong u Putin ka lah ban long kaba duna palat , kaba la slem palat .
Hato ka dei shisha ka jingkut ?
Mynta phin leit sha North Korea na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi, “ “ U Trump u la rkhie bein ia ka Sarah.
Ym shym la buh wat uwei ruh u nongap pahara hangta .
U president ka PDM u Maulana Fazlur Rehman haba kren sha ki lad pathai khubor ha Lahore ha ryngkat u heh ka PML N s Maryam Nawaz PPP u Bilawal Bhutto Zardari bad kiwei ki nongialam liangpyrshah ki la buh ia kane ka jingdawa .
Ka jingpynjot ia ka Babri Mosque ka dei ka jingpynkhein ia ka ain .
Ka CBI ka la pynngat ia ki 21 ngut ki briew .
Cap , ka jingbakla ka long .
Ia ki poitri jong u Dabral la pynkylla sha baroh ki ktien ba kongsan jong ka ri India , bad sha ki katto katne ki ktien nongwei kiba kynthup ia ka ktien Phareng , Russian , German , Dutch , Spanish , Portugal , Italian , Phareng , Polish bad Bulgarian .
U dei uwei na ki riewshlur ba khraw tam jong ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Ki nongpynshitom bein : La pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong ka juk jong u Ultron
Kaei Ka Plan Jingbei tyngka kaba ryntih ?
" " " Ym don jingartatien kum ka jaitbynriew ngin sngew sarong lada ngi lah ban pynlong ia ka Olympic ."
Ka India kam wad ia ka jinglong dkhot jong ka NSG kum ka jingai sngewbha .
Kumba ar phut eiei ka lynti rel ka la shah pynjulor bad ka kor ai dak ka la sangeh ban treikam .
Teng teng , ki jingeh ha ka bor pyrkhat ha ki khynnah ki paw ha ka rukom kaba pher bak-ly-bak ban ia kaba ki paw ha ki rangbah .
Ki nong Pakistan ki kwah ba u Trump bad ka US kin pynbeit ïa ki jingeh bad ki ri ba marjan jong ki bad ïarap ïa ka Pakistan ban pynkhih palat ïa ka jingkhia jong ka .
Wat la ki don pisa shibun na ka bynta ka jingialap elekshon jong ki hynrei ym don uwei ruh na ki kyrtong jong ka uba la shah jied .
La phah ia ki sha Srinagar ban ioh jingsumar .
Ki jingkular ba donburom jong ka Baibl shaphang ka pyrthei thymmai kaba suk , ka pyrthei kaba lait na kiei kiei kiba bieit baroh kiba jia , ki la kylla long ka jingshisha ha ki .
Ki nongsiat khnam jong ka ri India ki iakhun ha kane ka lympung kum ki nongialehkai neutral hapoh ka lama jong ka World Archery namar ka jingshah pynsangeh jong ka synjuk siat khnam jong ka ri India , ka AAI .
U hynmen rangbah jong u u dei u Arthur Richard Rivers uba dei u lyngdoh jong ka Balang Anglican ha Australia .
U khlur jong ka Lucifer u Tom Ellis u la shongthait na ka Twitter .
Hooid sha Ngi kan long ka jingwan phai jong ki .
Da kane ka rukom ka Union ka lah ban bthei lut ha ki bynta ha ki khyndiat taiew kiba la pynlut ia ki kpa tymmen jong ngi bun snem ka jingtrei shitom , ka jingduna bad ka snam ban seng ia ka .
Katkum kane , ban pynlah ia ki nongpynmih ban pynrung ia ki kompeni jong ki online hapoh 24 kynta , la pynkylla ia ki rukom pynrung .
Kata ka dei ka jinghikai skul heh na ka bynta jong ngi .
Kumno u la pynsngewsih ia phi ? Balei phi la map ia u ?
Ka Sushma ka dei ka MP ba la shah jied na Vidisha ha Madhya Pradesh bad khlem jingstad ka la pynpaw ia ki jingthmu jong ka hapdeng ka elekshon MP sha ki lad pathai khubor na Indore .
Hapoh lai snem kane ka jaka ka la nang heh nang heh .
U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha Mumbai ha ka 11 tarik Naiwieng 2018 U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha Mumbai ha ka 11 tarik Naiwieng 2018 .
Haba ai jingkren sha ki samla , u Dr Jitendra Singh u la ong ba ka prokram KIP ka ai ka lad ia ki samla kiba wan na India ban tip ia ka riti ka dustur jong ka Ri India .
" " " Ngim shym la don lad shuh " " ka la jubab , da kaba pynhiar mynsiem ia ki ummat ."
Kane ka jingpyrshang liengsuiñ ka dei kaba khatduh napdeng ki jingpyrshang pynshisha ba la pynlong da ki shipai halor ki model ba nyngkong eh jong ka jingpynmih ïa u missile Akash .
Kumta , hangne ​​ngin kwah ban pyntip biang ia phi , ka miej kaba kren shaphang ki bynta bapher bapher jong ka seng .
Haba pynkylla ia ki liengsuin ba shisha , ia kine ki jingkylla hap ban pynrung ha ki simulator ruh kumjuh .
Ki gallery ki don ki tiar kiba pyni ia ka jinglong jong ki ar tylli ki niam ryngkat bad ka jingkiew jong ki por .
Ki la shim ia ka met iap jong u Chaudhrys bad ki la leit sha ka liang ba shadien jong ka mosque , ha kaba la pynkhreh ia ka jingtep .
Hei , shong bad pynkhih , phi baroh arngut .
Ka jingma kaba khraw kaba ka Pakistan ka iakynduh mynta kam dei ka jingleh donbor jong ki Islam hynrei ka jingduna um .
Katba um shym la hikai ia ka Trinity ha ka dur kaba mynta , ki jingmut jingpyrkhat jong u ki la plie lad ia ka .
Ka Yalandur ka dei ka shnong kaba rit ha ka thain Chamarajanagara ha ka jylla Karnataka jong ka Ri India .
La shah ia ki nongleit jingleit ban leit jngoh ia ka tempi ha ka por ba pyni ia ka jingshad bad ban ioh ia ka jingshai jong kane ka rukom shna dur ba kynja blei jong ki rong bad ka jingkmen .
U coach jong ka kynhun kriket ka India u Ravi Shastri bad u Virat Kohli ha ka por ba ïalehkai ïa ki net .
Ka jingjia pyniap ia u Kamlesh Tiwari : U briew na Maharashtra u la ia kynduh bad kiwei pat ki nongshah kynnoh .
U Devendra Kumar Singh , u nongthoh khubor ba kyrpang jong ka tnad pynroi jong ka MoMSME .
Bun ha ka spah snem kaba nyngkong ki la ioh ia kata ka jait jingpynkhlain ba kynja mynsiem . Ka long kumjuh mynta .
Um shym la sngew ia ka jingpynshoi kaba rit eh ban iadon bynta lang ha ka jingkren marwei jong u nongkhniot jong u .
Ka kam jong u ha Rome ka la dep .
Ia kane ka tiar la pyndonkam da ka Kirin 960 mobile processor jong ka kompeni ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB.
Kham mynshwa u khlur ba pawkhmat u Salman Khan ruh u la shah pyniasoh kum u nongpynmih phlim ryngkat bad u Karan Johar hynrei hadien u la kynran dien noh .
Ha ka jingïohi ïa ka jingshah thombor jong ka China ha ki khappud , ka IAF ka la pyndonkam ïa ki mar ki mata jong ka ha baroh ki khappud bad ka China bad ka Pakistan .
U la ong ba ka kam pynmih marbam ka dei ban kiew stet ban ia ka jingpynmih marbam .
Ka Maruti Suzuki India ka pyrshang ban pynkylla ia ka dur jong ka da kaba ym tang ban ialehkai ha ka hatchback segment .
Ki nongshun jong ka Afghanistan ki la duh noh ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki bor pahara bad iada ri jong ka ri , la ong u President Ashraf Ghani ha ka sngi Nyngkong da kaba pynrem ia ki jingbthei arsien .
u briew u bym lah ban iohsngew .
Ki la pynpaw ba ki la sngew lyngngoh ban iohi ia ki mark zero ha ki kot theory jong ki .
Ki nongkhaii jong ngi ki dang iai bteng ban noh synniang shibun sha ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jingtuid kaba heh bha ha kawei pat ka liang ka kham jylliew bad ki jingstet ki long kiba stet .
Ki nongsynshar ki la kren pyrshah ia ki jinglehkai rave bad ki la sdang ban dain kuna ia ki nongpynmih khubor kiba pynlong ia ki party bym don bor .
Ka BCCI kaba thymmai ka kwah ban phah ia u Srinivasan sha ICC .
Te , kam long kaba rit shuh .
La shim ia ki sienjam ban thung 20 ngut ki kynthei ha ka kynhun pulit shipai baroh kawei .
Ki bynta ba kongsan jong ka jingstad jingkhein jingdiah
Hato ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki iapoikha ?
Ka set ia ka jingpyniasoh .
" " " Ngi ju pahara ha ka liang jong ki nong China ha u lain jong ka jingpyniaid ba shisha ."
Ha ka sngi Diwali , ka kynhun ialehkai ka Indian Premier League ka Chennai Super Kings ka la sam ia ka video ba u Dhoni u la pynkyndit ia u paralok jongu u Dwayne Bravo da ka jingtbit jongu ha ka jingialehkai table tennis .
U Robert Vadra ban pynkylla ïa ka jingïathuhkhana , ong u nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala ha ka Twitter .
U Dabid u bsein , pyni ia nga ia ki bniat jong phi .
Haba kren shaphang ka phlim kaban sa wan , ka aktor Aishwarya Rai Bachchan ka la ong ba ka khmih lynti ban iadon bynta bad ka kynhun jong ka ' Fanney Khan ’ bad ka sngewtynnad ia ka rukom shna phlim .
Kum kine ki ain kiba tyngeh ki khanglad ia ka jingmut jingpyrkhat jong uno uno u nongthoh , u ong .
Kumjuh ruh u majistor jong ka distrik ba la pyndap .
" " " Katkum ka khubor pulit hynnin ka sngi , ym duna ia ka 76 ngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingshah pynbthei bom ba kyrpang kiba la jia ha ka sngi Thohdieng . " " "
Ki um ba la tuh , te , ki pyni ia ka jingiadei kaba khlem akor kaba la pynlong ha kaba rieh .
Nga sngew ia ka jingsma ha ka shyntur jong nga .
U President ka Myanmar U Win Myint u la poi mynta ka janmiet sha New Delhi ha ka jingleit jngoh kaba saw sngi sha India .
Ki la jan leit noh haba la iohsngew ia ka jingsawa kaba shyrkhei .
Ka Skhim mynta ka dei ka Skhim jong ka tnad pdeng . Ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ki la iashim bynta shitrhem ha ki kam Swachh Bharat Mission ha kylleng ka ri .
Kawei ka paralok kynthei kaba la don bad u Owens hynnin ka miet ka la iohi ia u ba u dih katto katne ki dawai pynhiar pang ba la ai da u doktor bad u leh khlem akor .
Ha Hospital u la shah sumar namar ka jingkhluit snam ha ka jabieng .
U la iap ha ka 12 tarik u Naitung 1945 .
Ka la don ka jingshad ha New Zealand , Australia , Dubai , Singapore , Malaysia , Holland , England , Canada bad America .
Hynrei u Shafin Jahan u la pynshai ba ka ïingbishar kam shym la khang ïa u ban ïakynduh ïa ka Hadiya bad ba un leit sha Salem ban ïakynduh ïa ka .
Kine ki long ki jingkylli kiba kongsan bad kiba kongsan ha khmat ka ri .
Ka jingtei ia ka da ka korporashon jong ka sor .
Baroh ki heh tnad kiba iadei kam la bthah halor kane .
Ka don ka jingpynthymmai kaba 90Hz bad ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan HDR na ka bynta ka jingpeit kaba bha .
Ka jingïohnong jong ka ïoh ka kot jong ka ri India ha ka pyrthei ha u snem 1960 haduh 2013 ka long 1 . 8 na ka shispah
U Saif Ali Khan ruh u la shim ia ka shuti long kpa ban pynlut por bad la ka iing ka sem .
Ki nongiaid paidbah ki la pyrta bad dawa ban pyllait noh ia ki nongshah set .
Ki jingkynnoh ki long kiba bakla , u la ong ruh .
Kumno u hati u la iap ?
Hynrei ka Centre kam pat pynmih paidbah ia kine ki jingkhein .
Ki lad jingdawa ba thymmai ruh la khmih lynti ba kin mih katkum ka jingmih jong ka RD na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka nar ha ki jingpyndonkam ba kyrpang .
Ki ar tylli ki jingiateh ki la treikam ha ka jingmyntoi jong ka India .
Ka India ha ka jingroi jingpar . Ka jingpynlong pdeng ia ka bor ha ka PMO kam long kaba bha : Raghuram Rajan
Modi ji Ka dei ruh ban sneng ia phi ?
Ym don uwei ruh u dkhot jong ka jingshakri uba lah ban pdiang ia kano kano ka jingai khlem ka jingmynjur jong ka sorkar lada ka dor jong kajuh ka palat ia ka 5 hajar tyngka , ong ki kyndon thymmai .
U la ong ba watla la pynpaw shibun ki jingsngewkhia shwa ka rai jong ka Supreme Court ha Ayodhya hynrei ki briew jong ka ri ki la pynshisha ba baroh kum kine ki jingsngewkhia ki long kiba bakla .
Ka jingkylla ha ka kolshor ba kynja met . . . ka long kaba lah ban iohi ym tang ha ki tiar kiba rem dor hynrei khamtam eh ha ki tiar shna rnong . . . .
Ki don lai tylli ki nongrim ba kongsan jong ka jingsumar jingmut jingpyrkhat kiba ki buit sumar ki ju shim na ki .
Ki nongshong shnong kiba don hapoh iing ki la mareh shabar na iing jong ki da ka jingtieng .
Baroh arngut ki la ia tyngkhuh ha ki helmet rong saw jong ki .
Ka jingieit ka la pynlong ia u ban ialap da ka jingshlur wat ha khmat ki jingpyrshah .
Kumta ka kham bha ban hiar sha ka .
Ha ka por ba dih sha , la iohi ia u hi ba u sumar bad pynthikna ba ki nongwan jong u kin shah sumar bha .
Nga tharai ba shen ka Jylla kan sa pynbeit ia ka jingeh jong phi .
Kim lah ban phong ha ki por kiba jrong .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia u nongialehkai Olympic u Harmanpreet Singh uba dei u samla pule jong kane ka kolej .
" " " Ka IAF kan pynlong ia ka flypast na Srinagar sha Trivandrum bad na Dibrugarh ha Assam sha Kutch ha Gujarat ."
Ha ka sngi Nyngkong , ka kmie jong ka Kabita ka Sukanti ka la iohi ia ka tdem kaba rung shapoh ICU ha ka por 7baje janmiet .
U la wan phai noh kloi bad u la sngewthuh ba u heh ophisar u la leit noh khlem ma u . Kumno phin sngew ?
Palat shiphew ngut ki briew ki la mynsaw jur na ki kuli .
Ia ka ' Pathan ' la pynmih da u Siddharth Anand bad la pynmih da ka Yash Raj Films jong u Aditya Chopra .
Ha u snem 2008 ka projek ka la sangeh noh .
Step kaba 4 : Pynduh bad shim ia ka kot ba la shon na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Ki jylla ba kham rep khaw ha India ki long Uttar Pradesh , Punjab , Haryana , Rajasthan bad Madhya Pradesh .
Ka jaka pyni kyrpang ka la ai jingtip shaphang ki skhim sorkar bapher bapher .
Ngim dei ki paralok ne ki nongshun .
Bad mynta ka sngi ka dei ka sngi ba nga trei na ka bynta jong phi ?
Ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ka Sena ka la jop 56 ngut , ka NCP 54 ngut bad ka Congress 44 ngut .
Kane ka jingpang haduh mynta ka la shim ia 106 ngut ki briew ha China katba 4, 500 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang Novel Coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei .
shisha la pynksan ia kane . Ka dei tang shaphang ka jingmih jong phi .
Ha ka jingialehkai suloi , uwei u lehnoh u la shah pyniap .
" " " Ngi sngewnguh ia ka jingbishar bniah jong u ia ka jingiadei bad ngi iasam ia ka jingkyrmen jong u shaphang ki lynti jong ka ha ka lawei ."
Ka album ka dei tang ka jinglum lang ia ki jingrwai .
" Ha u Syiem Sedekaiah u Jeremaiah u ong : " " To rah ia ki ryndang jong phi hapoh ka lyngkor jong u syiem Babilon " " ".
Ka Keshpur ka dei ka shnong kaba don ha ka Keshpur CD block kaba hap ha ka bynta jong ka Medinipur Sadar subdivision jong ka Paschim Medinipur district ha ka jylla West Bengal , India .
Ka Maharashtra ka don 1 . 5 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi na ka MUDRA , 1 . 25 klur na kine ki dei ki kynthei . U PM u la pynpaw ia ka bynta jong ki kynthei ha kaba wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka imlang sahlang .
Ka jingmyntoi jong ka jingiarap pisa man u bnai kaba long Rs . 1 , 000 yn pynjlan sha ki nongtrei beedi kiba dang sah naduh u Risaw , 2015 .
Hynrei ki la don ki kam bapher bapher .
Phi lah ban jubab ia kine harum ?
Mynta ki kompeni liengsuiñ ki shah tang ban pyndonkam 45 percent na ka jinglah jong ki baroh kawei ban shakri ïa ki liengsuiñ hapoh ka ri .
U Jisu u la batai shai ia ki kamram jong ngi kum ki Khristan .
" " " Kum ka nuksa , u khynnah u shna ia ka liengsuin bad ka lieng da ka kot , ka iing da ka dewbilat , ka dewbilat , ka mluh bad ka block , ka jingkieng bad kiwei kiwei ki tiar kiba don ki dur bapher bapher , bad ioh ia ka jingsngewbha . " " "
La pdiang ruh ia ka rai kaba dawa ban rakhe ia ka sngi kha jong ka Jayalalithaa kum ka ' sngi kha jong ki nongrep ha ka ri ' .
" " " Ka long kaba shisha ne kaba bakla ? " " u la kylli . "
Ka ding ka la nang jur bha ha ka por 8 baje eiei . 30 baje mynmiet ha ka miet Sngi U Trai .
Ka AICTE ka la pynshlur ia ki jaka pule kiba don hajan ki shnong kiba lah ban ioh jingkyrshan hapoh ka skhim .
U rwai ruh bha bha .
Ha ka bynta jong ka tnat pyntip pdeng , lah ban ai aplikeshon lyngba ka online .
Ia ka jingkren virtual jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha ki nongrep la iohsngew ha baroh ki block bad ki panchayat jong ka Jylla .
Wat nym tieng ia ki .
Ha ka sngi kaba bud la pynlong ia ngi ban iaid lyngba ki iing jong ngi da kaba teh kti , kum ba ngi dei ki nongleh kam sniew .
Hadien kane ki nongialam ka Central ki la phah ia ka jingpynbna sha u bad u Sushant u la jubab mardor ia kane ka jingpynbna .
U Varun Dhawan bad ka Anushka Sharma ki dang shu pynmih ia ka promo ba thymmai jong ka phlim jong ki kaba dang wan ban pynmih kyrteng ka Sui Dhaaga .
U More u la leit sha ka HC ha ka taiew ba la dep hadien ba ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong u .
Ka por ka la dei ban shim khia ia ka jingshah lehbein ki kynthei online .
Ngi dang kylli jingkylli ia ka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ki la pyniasoh ia ka ha ki monitor bapher bapher bad ki la pyrkhat kyrpang ia ka jingkhluit jong ka snam jong ka , ia ka jingthew ia ka jingkhih jong ka dohnud jong u khunlung bad ki la ai dawai IV ia ka ban iada na ka jingpang sei sei .
Shisien ba la ai ia ka jingmynjur da u President Pranab Mukherjee yn hap ban pyntip ia ka ain pynkylla riti synshar ka ri .
Lane ka dei ka myntri kam pohiing ?
Ki jingiakhih kiba kum kine ha ka nongbah New York ki la pynphai biang ia ki 77,000 tylli ki longiing kiba la shah beh sha la ki jong ki iing ki sem . Ki jingbymhok kiba la pynbeit .
Ki pulit ki dang tohkit ia u ban lap kumno ki la lah ban pynkhreh ia ki Aadhaar card bad ki passport thok .
Uwei na kiba mynsaw u don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Hynrei kane kan ym jia tang shi miet .
Kumba ka histori ka pyni , ka jingpyndonkam ia kane ka kyndon kam ju wan hi tangba ka long kaba pyrshah .
Katkum ka jingkhein jong ka karkhana , ha u snem 2010 , ki lieng thymmai ki ban mih 24 tylli . 6 percent jong ka pyrthei mynta ka jinglah na ka bynta ki kali kit mar ba rkhiang ki dei ban pynpoi na ki phyllaw .
katkum ki jingpeit bniah ba la leh
Hynrei ym pat ai ia u ia ka jingsynshar jong ka ri haduh mynta .
Hynrei u la ong ba ym pat don mano mano ba shah kem haduh mynta .
Ngi la shim ia ki nuksa jong ki ban test .
Ki don katto katne ki nongjngohkai pyrthei kiba donkam ban shah sumar kyrkieh namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew bad ka jingktah jong ka jingjrong .
Ka jinglong jong ki bus CTU ka long kaba sngewsih .
Ym shym la pynjari kano kano ka jingkhang ia ki nongthoh khubor , u la ong .
" " " U nongaiktien jong ka ophis bar ri jong ka Pakistan u Mohammad Faisal ha ka sngi thohdieng u la ong ba ka Pakistan kan " " " " pyntreikam mardor ia ki jingpynjari " " " " ba la pynjari ia u Azhar . " " "
Ia kane la pyrshah da ki nongshong shnong kiba la pynlong ia ka pakhang surok da kaba thang ia ki tyndong kali .
Phi lah ban lait na ka pyrthei , namar nalor U Allah phim don paralok ba iada ne nongiarap .
Balei ba ym shym la pyntreikam kumta ia ki shipai ha kane ka kam ?
Ka don hapoh ka tnad rel jong ka Kharagpur .
Ha ka jingpynkylla ia kawei ka jinglong tynrai la pynkynriah sha kawei pat ka bynta jong ka genome .
Kane ka khusnam ka dei ruh ka jingithuh ha ka pyrthei ia ka ri India khamtam ha ka liang ki solar park bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
" Um lah ban kren na ka bynta ka SCBA khlem da khot ia ka jingialang jong ka kynhun bah ne ka jingialang jong ka dorbar treikam halor kum kane ka mat kaba khia " " u la ong . "
La ngeit ba ïa une u roket la siat ha ka por ba ïaleh pyrshah hapdeng ki lehnoh Taliban bad ki shipai ha ka distrik Sangin ha ka thaiñ Helmand ba shatei lam mihngi jong ka ri .
Kane ka la long palat 2 bnai .
Te , hangne ​​ngi wanrah ia phi ia ki 5 tylli ki smartphone kiba don hapoh Rs .
Ka projek ban pynim biang ia ka mariang jong ka pung Kuttanad ka dang don ha ka jingpynkhreh ban pan jingiarap na ka World Bank .
U nongniah trok u la phet noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka trok , u la ong .
Kane ka jingtei da u maw shyiap uba saw ka la shim por 50 snem ban pyndep .
U bah Agnihotri u la ong ba ha kane ka sngi kin ia kren ruh u GS Bali myntri ka tnad ka kit ka bah , u Thakur Singh Bharmouri u myntri ka tnad khlaw bad u Sudhir Sharma u myntri ka tnad pynroi sor .
Ha ka snem 1965 la pyniasoh lang ia ka tnad pynpoi kali bad ka tnad pynpoi kali kaba la kylla long ka kynhun ba kyrpang .
Kum u MP , u la shakri kum u Chairman jong ka Komiti ba ha khlieh duh jong ka ri India .
" Ka Sonia Gandhi ka ong ba u Jaitley u la ialeh pyrshah ia ka jingpang kaba shyrkhei da " " ka jingshlur kaba khraw bad ka mynsiem bym lah ban jop haduh kaba kut." " "
Ki Kpa Nongseng jong ka jaitbynriew jong ngi ki la thrang ia ka India ha kaba ki shynrang bad kynthei kin roi ha ka jinglaitluid , khlem da shah teh shah khum ha ka jingbymhok bad jingbym iaryngkat .
Kata ka long kaba nga kyrmen .
Ka sim kaba lieh , kaba lieh bad kaba lieh kaba shongthait ha ka tnat jong u dieng .
La tei ia ka jaka thymmai jong ka Bethel kaba kynthup ia 27 tylli ki kamra thiah , ka karkhana , ki ophis bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Kumno ban jied ia u nongtei uba biang haba thied ia ka iing ne ka jaka ?
Ka jingpyniaid da ka Um , ka Bneng bad ka Iyer .
Kane ka dei ka kam kaba kongsan eh kaba U Jehobah u la aiti ha ki briew jong u ha kine ki sngi kiba khatduh . Kumta ki nongialap ki bym pat shah pynbaptis ki lah ban ioh ia ka jingkmen ban kren shaphang ka jingngeit jong ki sha kiwei pat .
Nga iohsngew ba phi sngewtynnad ia ka jingleit sha suinbneng .
Hadien ka PhD jong ka , ka la pynlong ïa ki jingïarap wad bniah ha ka liang ka jingstad ïa ki jingthaw ba im ha ka hospital bah jong ka Massachusetts bad ha ka jingstad ïa ki jingthaw ba im ha ka skul sumar ha Harvard .
Ki la kylli jingkylli ia u bad ki la shon video ia u .
Katkum kane , la pyntreikam bad pyntreikam da kaba jop ia ka rukom kha khun na ka bynta ki kyrdan 1 haduh 8 ban pynduna ia ka jingkit kaba khia ban kit ia ki pla skul kiba heh bha .
Hadien kata la kyntait ia ka jingkyrpad ban pynsangeh noh ia ka mukotduma .
Ka liengsuiñ ka la sdang biang ïa ka jingleit hadien ba la pynbeit ïa ki jingeh ha ka liang ka jingstad .
Ka Honeypreet Singh na Dera Sacha Sauda ka la ioh jamin ha ka mukotduma jong ka jingkulmar ha Panchkula .
Ka la shongkurim ia u RN Malhotra uba la long kum u Lat ka RBI naduh u snem 1985 haduh u snem 1990 .
U Shaheer u la pyni ia ki dur jong ki ha ki jingthoh jong u ha ka Instagram .
La set ia u ha phatok pdeng jong ka Salem .
To ai ba ka mon jong me kan long kum ha bneng , ha ka pyrthei ruh . Math . 6: 9, 10. 13, 14.
Ka Sinhala bad ka Tamil ki long ki ktien iingbishar . Ki jaka mane Blei jong ki Hindu bad ki Buddhist ki long kiba la burom bad burom .
U lok jong nga ruh u trei hangta .
Jubab : Ka histori ha ka jingpynlong .
Ka sorkar ka la slem pura .
LEHSE NGAN KHLEM STREH SHA AR .
Nga khot sngewbha ia phi bad ki kam khaii na kylleng ka pyrthei , ban iatreilang bad ka India ha kane ka jingleit jong ka jingbha jingmiat jong ka pyrthei .
" Ha ka snem 1966 u la pynmih ia ka " " " u nongpeitkai bad u riewshlur " " " " ka kot thok jong ka Kti ba kyllain jong ka Jinglong ."
Arngut ki briew ki la iap ruh ha ka jingtwa khyndew ha ka them Periyar .
Bad mynta kata ka long ka rukom pyrkhat jong ngi , bynrap biang u hynmen jong u u Dan .
Hato kata kan ym long kaba bha ?
Ia ka Shivaji Jayanti la rakhe kum ka sngi kha jong u syiem Maratha , u Shivaji .
U Satish Gupta uba dei u Executive Director jong ka Stylam Industries u la shah pynkup burom da ka khusnam jong ki nongseng kam seng jam ba nyngkong .
Ki nongthied bunsien ki wan sha ki nongrep ban thied .
Ha ka jingbymdon jong u u Muhammad Ibn Hudhaifa u la shimti ia ka kam sorkar .
U Chahal u dei u nongtied bol uba tbit bha hynrei u lah ban pyndonkam bha ia ka crease .
Ngim lah ban pyrkhat kumta .
Da ka jingbitar halor kane , u Hindustani Bhau u la leit sha ka Instagram ban pynpaw haduh katno ka jingbym sngewhun ïa ka jingleh jong ka YouTube .
Uwei u nongshong shnong u la khlad noh ha ka por ba talasi .
Kine ki long ki kyntien jong u Baba Saheb Ambedkar .
Ujuh u nongthoh hadien u la kynthoh ba ia ka hukum ia ki briew kiba nyngkong eh ban pyndem ia ka pyrthei lah ban batai kum ka jingkhot ban pyndonkam ia ka mariang kum ka jingsuk .
Lada nga shet jingshet , ka jingkhang ka khang , ki khynnah ki mih shabar , ka phone ka don ha ka hook , lada ka wan rung , nga sngewsih .
Ka Amnesty ka sngewkhia ba kane ka jingleh thombor ka long kum ka jingpynkhuid jaitbynriew .
Ka dei ka kamram jong phi ban khot ia baroh bad ban pynbna ba ngi hap ban jop ia ka jinglaitluid na u Dogra Shahi wat da kaba pynduh ia ka jingim , ka spah bad ka koit ka khiah jong ngi .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la shim da ka CCTV ba la buh ha ka dukan kaba don marjan .
Ka Kekaimalu kumba ka paw kam nang ban ai buin ia la u khunlung .
U la pynrem ia u nongialam ka Congress u Adhir Ranjan Chaudharys halor ka jingkynthoh ba lada u Davinder Singh un dei u Davinder Khan , ka jingkynthoh jong ka RSS kan long kaba kham tyngeh bad kaba kham jam .
" 14 Katto katne por hadien ka Ruth ka la paw ha ka Kingdom Hall bad ynda la wai ka jingiaseng ka la kylli ia ka Sandra " " Balei phi sangeh ban wan pule bad nga ? " " ".
Hynrei u la kyntait ban pynpaw shuh ia ki jingtip halor kajuh .
Ngi im ha ka jingtieng .
Ka la phet noh na iing bad ka kwah ba un shongkurim ia ka .
Ka Shiv Sena kam pat pynshai ia ka nongrim jong ka haduh mynta .
Ka jingdon jong ki khusnam baroh kiba la jop da kane ka phlim ka long 92 tylli .
Ki pulit ka Delhi ki la leit sha ka jingkynjah hadien ba uwei u ophisar ba dei peit ha ka kamra pyniaid jong ki pulit u la ioh pdiang ia ka jingkhot ha u nombar landline jong u hynnin ka sngi ha ka por 3 baje janmiet .
Rally ban kyrshan ia ka jingiakhih jong u Ramdevs
La lap ia u ba u sahkut ha ka iing sah jong u ha Bandra ha Mumbai .
Ka Centre ka don ia ka jingkitkhlieh bad ka bor katkum ka riti synshar ban phah ia ki shipai lada ka sorkar jylla ka pan .
Kumta ka jinglong ka la long kaba jynjar bha .
U la don kano kano ka suloi bad u .
Kane ka long ka jinglong kaba sngewsih bad kaba ym lah ban pdiang .
Ka GeM ka dei ka iew online kaba pura kaba ailad ia baroh ki nongdie ban pynrung kyrteng ialade bad ban iadie iathied ha ka rynsan .
Ki la ong ba ka jingthmu jong ka lynti iaid jong ka Kartarpur kam mut ba ka India kan plie ia ka jingiakren bad ka Pakistan halor ki mat kiba kham heh .
" Ka jingthmu ban die ia kane ka tiar bad jingkyrshan kan ym pynkylla ia ka jinglong shipai ba kongsan ha ka thain . " " "
Kumno ka sngew ban leh ia ka kam kmie hadien ba ka la leh tang ia ki kam heroine ?
Haba ka lynti ka iaid
U Rohith um shym la leit khlem da ialehkai .
Kaei kaba dei ban peit bha .
U Arjun Rampal un wanphai biang bad ka phlim kaba phylla
Hapdeng kata , u paidbah u la ialum sawdong ka madan ban iohi lypa ia uta u khnai .
Hadien kata u Rahul u la jubab ia ka tweet jong u PM Modis bad u la ai khublei ia u na ka bynta ka jingkwah jong u .
Wat la ka jingrwai ka long kaba jem hynrei ka jingthoh blog ka la pawnam stet .
Hadien baroh , ka bhah ka long ban tip lypa ia ka lawei .
" " " Kaei ka jingkhihwin baroh ? "
Nga iohi ia u Servet ba u mih na iing !
11 : 41 baje mynstep : U M Thambidurai jong ka AIADMK u thep kyrteng ban long u Deputy Speaker jong ka Lok Sabha .
Ha ka jingshisha ngi dei ki nongshah lehbein .
Ki jingsawa jong ka jingrwai jngai ki dang sahkut ha ka jingmut jong u .
Ka jingiap ka pyniakhlad ia ki na ki met ym na ka mynsiem .
Ki jingdro ba kyrpang kiba iadei bad ki khynnah , ki dak phonetic la dro hapoh ki kamra klas ha ka dor kaba T.3 . 28 klur tyngka .
Ka jingbthei jong kane , U la iaid noh na ka jingialang jong ka Party ha ka snem 1948 .
Ka jaka shong jaka sah jong ka kynhun sim kaba heh bha , kane ka jaka ri sim ka long ka jingbam ia ki nongpeit sim .
Arngut ki shipai BSF ki la shah pyniap bad ki tiar ialeh jongki ki la shah knieh noh ha ki lehnoh ha ka thain Pandach kaba don sha rud jong ka nongbah Srinagar ha ka sngi Thohdieng .
Nga don hangne ​​bad ngam shym la leit .
Ki jingkha khun IVF ruh ki don ka jingma kaba khraw ban pynduh khun hi dalade .
Dei ban kiar na ki jingiakren thok bad ka Pakistan .
Im baroh ar ka jingsngew lyngngoh bad jingsngew .
Ka jingialehkai ka don ia kajuh ka pyrthei ba shisha hynrei ka jingpyrkhat mynta ka long halor ka jingpynkha khun .
" U sumar ia kiei kiei , ia ka pisa jong nga bad ia ka iing ka sem jong nga ." " "
Ka jingkhlain jong ki nongtrei jong ka Tnad ha ki kyrdan bapher bapher ka long kaba la pynneh pynsah katkum ka jinglong ban ai ka jingshakri kaba shai , kaba kloi bad kaba iadei bad ki nongshong shnong sha ki paidbah .
Kawei pa kawei ka glow worm ka pynmih da ki phew tylli kine ki thri .
Ngi dei ban ithuh ia ki tynrai jong ngi .
Ka iingbishar ka la kdew ruh ba ka hukum jong ka kan ym ktah ia ki mukotduma halor ka jingpynbeit ryntih ia ka jingshakri jong ki nongniah kali kiba la buh ha ka empanel .
Kan ai jingmyntoi ym tang ia ka BJP hynrei ia ka ri baroh kawei .
La bthah ia ki heh pulit ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Ia ka jingrwai la thaw da u Shyam bad ia ki kyntien la thoh da u P . Ka jingbhabriew .
Ka jinglong kyrtong jong kine ki kyrtong ka long kaba shipor ha baroh ki kyrdan jong ka Eksamin katkum ka jingpynbiang ia ki kyndon ba la buh .
Khatduh nga la shim ia ka lieng sha Italy .
U la pynshong nongrim ia ka sorkar ha ka synshar ain bad ka jingpyniakhlad ia ki bor , da ki tnad sain pyrthei kiba bun seng bad ki tnad nongmihkhmat kiba lah ban treikam bha .
Peit , peit , u la bha baroh . U la bha .
La pynlong ia ka jingtohkit jong ki pulit .
Ka jingkmen ka long ba bun ki la jubab . Kumta kim shah pynbor shuh ha ka jingsngew duh jingkyrmen ne jingbitar ia kaei kaba ki iohi ba ka jia sawdong jong ki .
Ka jingthaw ia ka kynhun ai jingiarap jong ka ri na ka bynta ka jinghikai kaba bha .
Nga tharai nga la pynpaw ia ka jingkren kaba bha na ka bynta ka ri jong nga hynrei lada don kiba peit ia ka da kaba sniew , un ioh ia ka khubor kaba sniew .
Ka Taylor Swift bad ka Katy Perry
U President barim u la pynpaw ruh ba ki jaitbynriew rit paid kim dei ban pynbor ialade halor ki jaitbynriew kiba bun .
U Mayor ka Surat u Jagdish Patel u la pynthikna ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa ki nongleh kam sniew .
Ka dor ba la pynbeit kam dei kane ka function ba la phiah da u n namar u n u jia hangne ​​kaba dei ka point kaba heh tam .
Ki tab jong phi na kiwei pat ki tiar ki paw hangne ​​.
Nga tip ba ngim lah ban mih nangne ​​, hynrei lada ngi hap ban mih , ban shah iohi ha ki surok kan long kaba ma kumjuh kumba shah kem ha ka jingshah thombor ha ka liengsuin .
Ka aktress ka sngewtynnad ia ka shuti jong ka ha Goan bad ka la iasam dur bad ki nongkyrshan jong ka .
Ngi hap ban buh hakhmat eh ia ka jingpule , ka koit ka khiah bad ka jingiada ia ki khun jong ngi .
Kine ki jingiatreilang kin treikam kham bha lada ngi lah ban buh ia ki jaka buh jingma ban ialeh pyrshah ia ki jait jingma bapher bapher .
Em . 4 : Hato ki Khristan ki lah ban khmih lynti ia ka jingiada na U Blei ?
Kham mynshwa ki bor pahara ki la ker kut ia ka thain Palhalan ban talasi hadien ba la mih khubor ba ka kynhun lehnoh ka la rieh tngen hangtei .
Ka long kaba thikna ba u coach jong ka Team India u Bharat Arun u dei u briew uba sngewhun .
Ngam kwah ban pynsniew ia ka jingiadei jong ngi .
Lehse ka lawei ka la long kaba la thoh .
U Hafiz Saeed Khan ryngkat bad ki heh shipai jong u ki la khlad noh ha ka jingshah thombor jong ki drone ha ka 26 tarik Jylliew .
Ia ki jait jingtreikam la pyni da ka kyntien func . ki shim zero lane kham bun ki parameter bad pynphai zero lane kham bun ki values ​​, baroh la type .
Nga sngew ba ngin sa iohi shibun ki kol ha kane ka jingialehkai pyrthei .
Pyndonkam ia kita ki jingbakla bad iaid shakhmat .
U Max u ai khublei ia u Jack na ka bynta ka jingiarap jong u kaba dang shen .
Kumba ia ka Barisal la ker sawdong da ka wah kumta ki dohkha ki bun .
" khlem ong " " Lada ka long ka mon U Blei . " " ".
La suba ba u nongñiah kali u la buaid ha ka por ba jia ka jingjia aksiden .
Ka India ka la jop da 93 ron .
" " " Ka jingwan baroh da ki klob ha ka jingialehkai Brazil " " . "
50 tylli ki kompeni kiba don ka jingmih kaba Rs . 10 klur ne palat .
16 Kawei pat ka jingpynshoi kaba la paw ha kane ka juk mynta ka long ka jingpeit ïa ki dur ba sniew .
Ka jinglut ban pynroi ia kane ka jaka shna tiar ba heh la antad ba kan long Rs . 700 klur kynthup ia ka jinglut ha kaba thied jaka .
U Virat Kohli un shem jingeh ban thep century ha Pakistan ong u Mickey Arthur .
Mynta , ka jingbun ki Webcam , ki camera kompiwtor Internet , ka pynlah ia kiba sngap jar ban pyndonkam ia ka ktien dak lyngba ka Internet .
Kumta kine ki dei ki molecule kiba i kumba ki long kiba shisha , hynrei ki iapher khyndiat , kiba nga la pyni ha kane ka slide .
Hooid , slem bah shuwa ban kha ia U Jisu , ka Baibl ka la iathuhlypa : Ha ngi la kha ia u khun , ha ngi la ai ia u khun shynrang , bad ka jingsynshar kan long ha ki tyrpeng jong u .
Ka tnad pathai khubor ANI ka la iathuh shaphang kawei ka kynthei na Pakistan kaba la tip kyrteng kum ka Qamar Mohsin Shaikh kaba la teh rakhi ia u PM Modi la palat 20 snem mynta .
Katto katne ki seng Muslim kiba dang sahdien kum ka Momin Conference ki la wad shuh shuh ki lad jingiada bad ki jingpynsah kyrpang hapoh ka jaka Muslim na ka bynta ki jaidbynriew kiba dang sahdien .
Don ka jingieit ia ki parabangeit .
Ki jaka die kyiad ha ki skul ba marjan
Nga la long u nongshad , um shym la long .
Baroh arngut u Sukhbir bad ka tnga jongu ka Harsimrat kin shah rem ha kine ki elekshon la ong u myntri rangbah ka Jylla .
Ym pat tip mano ba donkti ha katei ka jingshah thombor ha ka kynhun jong ka UN .
Ka America ka la rakhe ruh ia ka sngi jong ki nongseng kam seng jam ha ka 21 tarik u Nailur .
Hynrei kaba donkam ban pynksan ka long ka bynta jong ki heh sorkar jong ka ri Bilat ha ka por jong ka jingkulmar jong ka snem 1946 .
U slap u lah ban jur bha ha ki jaka ba kyrpang halor ka jylla Jammu Kashmir , shatei lam mihngi jong ka Assam Meghalaya bad Mizoram Tripura .
Ki doktor ki la buh ia ka shi miet ban peit bniah .
Nga la don ha ka lynti ban phai bad leit phai noh sha la iing .
Hadien ka jingkhlad noh jong ka , u la shongkurim ia ka Baishakhi Devi ha ka 24 tarik u Nailur 1982 .
Ki don haduh 500 ngut kiba ioh pang coronavirus ha India haduh mynta ka sngi katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah ha ka sngi Balang .
Baroh la eksamin ia ki 111 ngut .
U CM KCR u la kyntu ia ki nongialam ka party ban iathuh sha ki paidbah ba ki lai tylli ki Farm Bill ba la mynjur da ka sorkar BJP ha katei ka Centre ki long pyrshah ia ki nongrep .
Uno uno uba wan sha la U Trai uba la kit da ka jingsngew pop , na ka bynta jong u un long ka dujok ha kaba un ym im ne iap .
Ki la thoh shibun ki kot lyngkdop ha ki snem 1830 bad 1840 katkum ka jingshem jong ki .
Kum u Dabid , shaphang kaei kaba ngi sngewkhia nyngkong eh ?
Kiei kine ki long ym tip .
Ka Darjeeling ka la sakhi ia ka jingbun ki nongjngohkai pyrthei ha ka por ba wan jngohkai pyrthei ha u snem 2011 bad 2012 .
Ngim dei ban sngap jar kumne
Bad ka por jong ngi , naduh ba la seng ia ka Hima bneng jong U Blei ha ka snem 1914 , ka dei ka sngi jong U Jehobah ban lum lang ia ki jaitbynriew bad ban lum lang ia ki hima .
Ka jingiadei bad ka jingsngew jong ka jingsma .
U myntri rangbah u la bthah ia ki nonglum khajna ha Idukki bad Ernakulam ban leh ia kaba donkam .
Kynmaw , U Jehobah um dei u nongpynkylla .
U la ong ba kane ka rekod kan kyntiew ia ka jingshah jied jong ki jingbam jem jong ka ri India ha ka pyrthei .
Ha iing ruh ka jinglong kam pher .
La weng noh ia ka jingpynrung kyrteng Reliance Capital Pension hapoh ka NPS : PFRDA
Ka dor jong ki mawshun , ki mawshun , ki dewbilat ki kiew sha bneng katba ka por ba la buh jong ka SC halor ka jingtih mawshun ka nang jan .
Ka long ka mat jong ka jingmutdur .
U la kyntu ia ki nongbishar ba ha khlieh duh ban pynlong ia ka eksamin bad ki jingiakren ha ka por kaba biang ban thung ia ki nongbishar na ka bynta ki iingbishar kiba kham poh .
Ka jingrwai solo ba la pyndonkam da ki tiar la ju pyndonkam ha ki jingrwai ba pawnam ha ka por shongthait ne jingkieng ban pyndap ia ka jingsngewtynnad bad jingpher ha kawei ka bynta jong ka jingrwai khlem ki kyntien .
U Misra u la kyntait ban pynithuh ia u nongialehkai .
Lada ka jingsngew jong phi ka leit wad ia ki jingiadei , ngi khot ia kane ka jingieit .
U la ong ba um lah ban leit jingleit namar ka jingpang jong u .
Ka Nifty ka la kut ha ka 2, 875 poiñ bad kiew 7 poiñ. 3 percent , katba ka Sensex ka khang 8 percent . 64 na ka 100 ha ka 9 , 424 point .
La pyniasoh lang ia ka AAI, ka NMA, ka DUAC, ka DMRC bad kiwei kiwei na ka bynta ka jingpynkhuid ia ki jingkhang kiba marwei.
U sngewsih kloi ba u la pan na U Blei ia ka kambah .
Ki don 423 tylli ki jingai jingmut bad jingpynbna jong ka Sorkar ha ka website , ryngkat bad 205 tylli ki Blog , ki inforgraphics , ki video bad ki lad jingïarap .
Ha kane ka phlim lait na u Prabhas , la ak ruh ia ka phlim ka Anushka Shetty , ka Ramya Krishnan , ka Rana Daggubati , ka Tamannah Bhatia bad kiwei kiwei .
Ka longiing jong nga ka la kyrshan shibun eh .
La register case katkum ki kyndon bapher bapher jong ka IPC pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Kane ka la jia hadien ba ka sorkar jylla ka la rai ban khanglad ia ka jingsumar ha ki hospital sorkar bad ki hospital shimet tang ia ki nongshong shnong ha sor .
Ki jingpyndam ia ki ain kiba la rim . bad
Kane ka rukom imlang sahlang ka donkam ban pynkhlain shuh shuh ha ka shithi bad ka mynsiem .
Dang shen u symbud myntri sorkar u Marc Grossman u la ong ha ki nongsngap jong ka ri America shatei lam mihngi : Ka jingroi jingpar jong ngi ka don jingiadei bad ka Europe .
La maham ia ki nongdie ba yn pynduh noh ia ki laisen jong ki lada ki pynkhein ia ki kyndon .
Ka dohnud jong nga ka la khih stet katba nga dang ialeh pyrshah ia ka jingtieng , khatduh nga la kiew shapoh .
