Ki la thang ia ka dur jong ki pulit ka Chandigarh kum ka dak jong ka jingpyrshah .
Hynrei dang shen ki bank ki la sdang ban ai ram sha ki nongïoh penshon bad ki tymmen kiba lah ban ai jingpynskhem ha ka dur jong ka jingdon jingem kum ka ïing ne ka jaka .
Ia kawei pa kawei ka jingujor dei ban pynbeit hapoh 100 minit .
La ju kwah ban leh ia ka bynta jong phi na ka bynta ka imlang sahlang ?
Ngi la pynshisha ia lade ba ngi long kiba jop ha kiba bun ki liang , bad nga shu sngew lyngngoh balei ba ngim shym la iaid kham stet .
Ka kmie jong nga ka la im na ka GDR thik 3 sngi .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka jingialang paidbah jong u Rahul
Ka liang jong ka India , u Srivastava u la ong ba ka la ju burom bad kohnguh ia ka LAC .
Ka jingieit , kumba la batai ha ka Baibl , ka kynthup ia ka jingmut bad ka dohnud .
Bun ki riewstad ki la iashim bynta ha ki jingiakren .
Katno ka long kaba donkam ban long kiba husiar ia ki jingthmu jong u ! 2 Ki Nong Korinth 2:11. Peit bha ia ka jingleh thok jong ki briew .
Hynrei nga sngewtynnad ia ki khynnah kynthei kumba phi sngewtynnad .
Tang u riew paidbah uba hap ban kit ia ki jingeh , u la ong .
Kane ka jaka ka dei ka jong nga
Ki nongthombor ki la shoh ar tylli ki kali jong ka kynhun kali da ki dieng bad ki la shoh ia arngut ki dkhot jong ka kynhun pahara jong ki ambassadors haba ki pyrshang ban khanglad ia ki nongleh kam sniew .
U Luigi u shim khia bha ia ka jingshakri ia ki nongthied .
Kito kiba poi sha Charbagh bus station ha Lucknow nangta la phah sha Kanpur , Ballia , Varanasi , Gorakhpur , Azamgarh , Ayodhya , Basti , Pratapgarh , Sultanpur , Amethi , Rae Bareli , Gonda , Etawah , Bahravaich bad Shylla .
U la ong shuh shuh ba ka Kashmir kam dei ka jingeh jong ka ain hynrei ka dei ka jingeh jong ka sain pyrthei .
Ki sboh bad ki dieng bad ki lyngkha bad ki park ki tyngshain rong saw .
Nga shaniah ha kata ruh kumjuh .
Ki pulit ka MIDC mynta ki la register ia ka kam runar pyrshah ia ki nongpyniaid jong katei ka kompeni .
Ki heh jong ka mariang ki la iathuh ba ha ki jaka ba kyrpang ha ki distrik Delta , la khmih lynti ba un slap jur mynta ka sngi .
La kem ia u Dr Kafeel Khan halor ka jingkhihwin ha hospital Bahraich : Ki pulit
Ka jingiakhaid kaba eh ia ka Sania ha ka French Open
Baroh , phi ki khynnah rit kiba sngewtynnad , to ngin ia shet ia kine ki server !
Kham bunsien , ki phlim jong ki tiar bapher bapher ba la pynroi ha ka phlim ne ka sboh ba mynshuwa la jied ban pyniadei bad ka jinglong jong ka lattice jong ka bynta ba mynshuwa ban pynduna ia ka jingeh jong ka phlim .
U Gulzar u la sdang ïa ka kam jong u hapoh ka jingpynïaid jong ki nongpynïaid phlim u Bimal Roy bad u Hrishikesh Mukherjee .
Katkum ka jingong jong ka IRF , ka jingpynbna kam ai daw ei ei bad kam kdew ei ei ruh em ban shim ia kum kane ka sienjam .
Ngi la pyrshang ban jop ia kane ka jingshah pynphaidien kaba khraw .
Kaei ka jingiadei bad bad mano ?
Uwei u la khlad noh ha ka jingshah thombor ha ki nongthep vote ha Comilla
" " " Nga sngew ba nga la shah pynbor bad nga shim ia ka kum ka jingeh ."
Ka phang jong kane kawei , .
Ki khlaw kyntang ki don ha ki jaka bapher bapher naduh ki khlaw shyiap ha ka ri khlaw Thar jong ka Rajasthan ba la sumar da ki Bishnoi , haduh ki khlaw slap ha ki lum ba shathie jong ka Kerala .
Kumta nga pyndonkam ia kine ki kristal ban pynleit jingmut ia ka jingshai ha ka panel sngi , kaba pynlong ia ki ban kham sted , hynrei da kaba pyndonkam ia ka jingitynnad .
Deirdre Tynan : Ki jingkhein jong ki sorkar Asia Pdeng ba ki don katto katne spah ngut ki nongialehkai ki long kiba rim .
U nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka Tamil Nadu khadi bad ka shnong u dei u nongpyniaid ba ha khlieh duh uba kitkhlieh ia ka jingpyniaid ba man ka sngi .
Ka la ujor pyrshah ia u nongleh thok .
>> Ha ka jinglong sor jong ki snem 1930 , ki kynhun jong ki Jiw ki la synshar ia ka jingialehkai basketball jong ka ri America .
Ia ki painkhana kiba bun tam la shna ha ka por kaba rit tam .
Ki don ki nongmihkhmat ha ka sain pyrthei .
Don kano kano ka ri kaba kum kata ?
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Narinder Batth bad ia ka jingrwai la thaw da ka Desi Crew .
Ka phone ka don ha ki lai tylli ki rong kata ka rong saw , rong saw , bad rong saw .
La tip khyndiat shaphang ka jingim jong ka Lisa .
Na ka bynta ki sngi trei , ka dor tiket kan long T.60 na ka bynta ki rangbah bad T.40 na ka bynta ki khynnah .
Ka jingpyndonkam bakla ia ka kyndon 370 ka la long kaba shyrkhei .
" " " Ngi sngew ba kan kham bha kumta " " u ong ."
" " " Kane ka long kaba bha tam napdeng ki lai tylli kiba nga don ."
Ki rud wah ne duriaw .
Khlem da pyni ia ki jingtip ba bniah jong ka thma , la pyni hangne ​​ia ka jingiathuhkhana jong ka thma bah ba ar lyngba ka jingshah pynmynsaw ha ka jingmut jingpyrkhat jong u nongkit kot uba duna dkhot met : Jayaraj .
Baroh ngi la lah ban iada ia u khun jong phi .
Ia kane ka jaka la pyndonkam na ka bynta ka jingplie maw ia ka wah .
Hato ka long ban thaw nam ia lade bad ban ioh ia ka spah ha ka met ?
Ka India ka dei ruh ka kynhun kaba jop bha ha ka Champions Trophy .
Nalor kata , ka la lum ruh kumba palat 4 ngut . 7 lak tylli ki bynta , hajan 1 tylli . 4 lak ngut ki jingkynthoh bad palat 10,000 tylli ki jingkynthoh .
Myntri Rangbahduh lada phi kwah ban bud ia u Agent O Neil sngewbha ?
Pynkhreh ia u sohjew bad u sohjew .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh kaba kham jan bha hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka pistol ba la shna hi ha katei ka jaka , lai tylli ki kuli , 50 tylli ki dawai yaba bad phra tylli ki bilor phensedyl .
Ki don haduh 16 tylli ki kynhun kiba iashim bynta .
Ka phlim ka la ioh bun ki khusnam ynda la pyllait ia ka kynthup ia ka khusnam phlim jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Kannada .
Ka globin kaba pyniasoh ia ka lyer oxygen ki long ka hemoglobin
Nga la don uwei u paralok uba pule ia ka histori kum ma nga , .
U Nadal u la rung sha ka phainal jong ka US Open pyrshah ia u Medvedev .
La iathuh ba ki don ki samla pule kiba la iap namar ba ki dang jngi na katei ka iing ha ka jingthmu ban pynim ia la ka jong ka jingim katba kiwei pat ki la iap namar ka jingsma .
" " " U khlur u la bthei na u Jakob " " une u dei u Dabid . " " Bad ka dak kan mih na Israel " " une u long u syiem ba la pynsleh ."
U bad ka iing ka sem jong u ki la shah ia ka jingduk kaba jur .
Ka US , u la bynrap , ka ju iehnoh bein ia ka jingshisha ba ki sorkar synshar donbor jong ka Pakistan ki dei kiba shyrkhei bad kiba lehbein jaitbynriew tam ha ka pyrthei .
Haba pyrkhat ia kane , u politishian u Subramanian Swamy u la thoh da ka shithi sha u PM ban pan jingtohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Ka Sorkar Tamil Nadu , pynban ka la pyllait shuh shuh ia ka pisa kaba Rs . 14 . 52 klur na ka bynta ki kam shna ïing lait na ka bhah ba dei ban siew kaba long Rs . 4 . 84 klur tyngka .
" " " Katno kan long ka dor ? "
Hynrei wat haduh kine ki sngi ha ri Midngi , ka jingshongkha khynnah kam da long kaba thymmai , bad ki khynnah kynthei kiba dang rit haduh 9 snem ka rta ki lah ban shongkha .
Lada ka imlang sahlang ka pra , ka hima ka lyngngoh , ka phiah ha ki jingkiew bad ki jinghiar , ki ba lah ban ktah bad ki bym lah ban ktah , te para hynmen bad ki para kynthei , kata ka imlang sahlang kam lah ban pynneh pynsah .
Kane ka rel kan sangeh ha ki steshon Borivali , Vapi , Surat , Bharuch , Vadodara , Anand , Ahmedabad , Viramgam , Surendranagar , Wankaner , Rajkot bad Hapa ha baroh arliang .
U la kylla long u nongbud jong ka niam Hindu Advaita Vedanta jong u Ramakrishna kaba kyrshan ia ka jinglong shongkurim na ka bynta kito kiba wad ia ka jingshai , bad ka jingpyniakhlad na ki jingkitkhlieh jong u briew kum ka iing ka sem .
Kaei kata ka jingpynbeit kaba lah ban long kam da shai bha .
" Nga ong ia u : " " Balei phi khang ia lade ha ka kamra shet ? " " ".
Ki jaka ba marjan duriaw kin shah ktah bha na ka jingkiew jong ka um duriaw .
Ha ki sngi ba nyngkong jong ka jingwan shong shnong jong ki nong Iceland ka jaka ka don shibun ki kper kiba heh .
Ha kaba sdang ki pulit ki la buh dak ia katei ka jingiap kum ka jingpyniap ialade .
Ka Indiabulls Group ka kyrpad ia jan 2000 ngut ki nongtrei ba kin iehnoh kam .
U khlem wan phai sha la iing hadien ka jingkhawai .
Wat shim ia ka ha ka step jong phi
Ka rnong ha u snem 2013 bad 2014 .
Ki pulit jong ka New Zealand : La pynngat ia u nongthombor ha Christchurch ha ka jingshah pynngat ha ki kam lehnoh
Nyngkong eh , kynmaw ba ka dkhot kam shym la kdew hapoh ka jingpyniaid jongno u mynsiem u trei . Hynrei ka jingkdew shaphang ka mynsiem ka pynleit jingmut ia ngi sha U Blei Jehobah hi .
Ka phlim ba nyngkong jong ka Hina Khan , ka Lines first look la pynpaw ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes .
Ka komishon ka don ka jingkitkhlieh ban pynpaw tyngeh ia kine ki mat ha ka iingbishar .
Kaei ka jingiadei hapdeng ka sorkar Hima bad ki rukom synshar briew bapher bapher baroh ?
" " " Uno uno uba dei ban shah pynshitom u dei ban shah pynshitom " " la ong u Rouhani .
Nangta ailad ia ka met ban ring mynsiem .
Ki light ha ki hospital bad kiwei kiwei ki jingshakri ba kongsan kin dang meh beit
Wat la ka Bengal ka dei ka jaka kha jong ka hynrei ki nongbud jong ka kim ju iakynduh hapoh kata ka thain .
U Reddy u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh bad kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
U Lokesh Rahul, u nongïalehkai ba sdang jong ka Karnataka, u la shah weng noh na ka jingïalehkai jong ki kynhun jong ka India, ha ka ban wan sha Bangladesh, namar ba um pat koit na ka jingpang dengue.
205 ngut na ki 223 tylli ki sample ba la dep test la pynthikna ba kim don ïa u khñiang jingpang .
Ka Sara Ali Khan ka ai khublei sngi kha ia u hynmen Ibrahim
Weng noh ka India ia ka jingsngewkhia jong ka China halor ka jingiakynduh u Dalai Lama ia u President Pranab Mukherjee
14 tylli ki coach jong ka Utkal Express ki la jah rngai ha Muzaffarnagar jong ka UP bad 23 ngut ki la iap bad palat 156 ngut ki la mynsaw .
Ka GNU Emacs ka dei ka prokram pynkylla jingthoh ba laitluid .
Ka jingpyndonkam kaba lai ka long ki rong rong .
Nangta u la rung sha ka Congress bad ka seng ka la pynlong ia u u nongthaw ain .
kawei pa kawei ka kompiwtor kaba pyniasoh bad ka internet ka don uwei u number .
Ka jingkhein baroh ka poi sha ka Rs 2 kaba phylla. 75 lak klur tyngka .
U heh pulit ka Lower Dir district u Saleem Marwat u la iathuh ba ki bor pahara ki la ioh ban pyllait im ia katei ka samla bad weng noh ia ka suicide vest kaba ka phong .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la pynmih ruh ia ka jingmaham kaba kyrpad ia ki nongshong shnong ban peitngor bad ban phone ia u 100 lada jia ba don kano kano ka jingjia ba kyrkieh .
Ka thliew ding ka don shibun ki sboh hajan jong ka ha rud surok .
Hynrei ki pisa equity ha ka jingmut kaba kyllum ki ai ka jingmih kaba heh na ka jingbei tyngka .
Ha ka kam , leit sha u nongpeit . Ha skul , phi lah ban kwah ban iakynduh ia u nongpyniaid skul .
Ia ka jingpynkhriat ia ki dohkha la pynlong ha ki katto katne ki jaka ba la jied ha rud duriaw bad ki jaka ba jylliew jong ka ri Bangladesh ha kaba ki lad pynneh pynsah kiba mynta bad ki lad ki lynti kiba bha na ka bynta ka jingkit jingbah kim don .
Ki briew ki la ai bor ia ka jingiatreilang kaba khraw jong ngi bad ka Shiv Sena , ka BJP , ka RPI , ka RSP bad ka Shiv Sangram , la ong u Patil .
Ym don pisa ha ka hockey , thikna ba ym don ha ka phutbol bad kiwei kiwei ki jingialehkai Olympic .
Ka jingmut ka long kaba suk bha .
Kiwei pat ki jingmyntoi ba la ai sha ki nongïoh penshon na ka jingïada na ka imlang sahlang .
Ka sorkar BJP ka la pynbna kham mynshwa ha kaba iadei bad kane .
Ki khubor ba khatduh na ki blog ki ong ba ka jinglong jingman ha Bishkek ka la nang suk .
Ka Mi USB Cable bad ka Mi USB Fan kan long kaba laitluid ryngkat bad ka phone Mi 4i .
Kaei kaba la jia ha ki por ba pynlong ia ki jingiakhih ?
To sah hangne ​​, ngan sa wan phai .
Kumba ka long haduh 250 ngut ki briew ki wan sha ka IDTR ban test niah kali man ka sngi .
Ka jingong ba la kdew ka long kaba bakla lut .
Ka eriong Irma ka la lynshop ia ki dewlynnong Caribbean
Kawei pat ka Nongsakhi kynthei ka la don lypa hangta , bad ngi arngut ngi la ioh ia ka jingiasyllok Khristan kaba sngewtynnad bad kaba tei wat la ngi la shah khang .
Na ka bynta kane , baroh ki hap ban iawan lang .
Ka jingshah thombor jong ka iingmane ka la pyniap ia 24 ngut ha Burkina Faso
Ka wah Suru , ka wah Indus , ka dei ka wah kaba don ha ka thain Kargil jong ka thain Ladakh , ha ka jylla Jammu bad Kashmir jong ka Ri India .
Ka India ka la pynkut ia ka jingiakhun ha ka Davis Cup.
Ka jingiakajia ka la mih hapdeng arngut ki nongshim dur bad katto katne ngut ki nongap pahara namar ba ki la klik ia ki dur jong u nongkhaii Raj Kundra bad ka tnga aktres jong u ka Shilpa Shetty ha kawei ka jaka bam ha Mumbai .
Ki jaka ai jingiarap kum ki temple, ki gurudwara, ki mosque, ki iingmane, ki dharmik ashram, ki dargah, ki math, ki iing mane bad kiwei kiwei.
Ha kane ka sngi la synran ia u Mohanty da u VP ka jylla u Ramaranjan Baliarsingh , u secretary u Dr Lekhashree Samantasinghar , ki convenor u Rabi Sankar Patnaik , u Jayant Jena bad u nongiasaid ain u Satyabrata Nayak .
U Modi u la kren ia kane ha shwa ka bynta kaba phra bad kaba khatduh jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar kaba la iaid lyngba .
Hyderabad : Ki nongialam jong ka Telangana Congress ki la mih sha surok ban pyrshah ia ka rai jong ki 12 ngut ki MLA ka Congress ban aiti ia ka jingai jingmut ban pyniasoh ia ka Congress Legislative Party sha ka TRS kaba synshar .
Nga donkam ban dih ia ki dawai jong nga .
Ym duna ia ka 17ngut ki briew ki la iap bad palat 200ngut ki la mynsaw ha ka jinghiar thma ba dang shen jong ka Israel ha ka jaka die jingdie kaba bun briew ha ka nongbah Khan Yunis kaba don shathie .
14 Lada phi sngew ba phim shym la pynkhreh ban ïakren shaphang ka jingkylla dur ne ka jingthaw , phi lah ban pyrshang ban pyndonkam ïa ka jingmut ba kongsan ba u Paul u la pyndonkam .
Haba kren sha ki nongthoh khubor bad u Jaitley, ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la ong ryngkat bad ka rai jong ka Supreme Court.
" Ha kane ka video la iohi ia kane ka samla ba ka rwai ia ka jingrwai ba pawnam bha jong ka Lata Mangeshkar " " Lag Ja Gale . . . " " . "
Ki tiar thymmai ki la poi .
lohat , u Subhash Chand , u Surendra Prasad bad u Pratap Singh .
U Bantu Hari Babu uba wan na ka shnong Mallepalli hajan Rajahmundry u la ong ba ka jingim ka la wan pura na ka bynta jong u ha kane ka khlam .
Ia ki nongbah ba kyrpang la tip lang kum ki Netherlands jong ka Caribbean .
Namarkata um shym la lah ban pyntreikam .
Kane ka long kaba shisha ym tang ha ka ri hynrei ha baroh ki jylla kiba heh .
Hynrei nga pyrshang ban kynmaw ba ka jingsngewsih jong ka kam dei shisha kaba la pynshong nongrim ha nga shimet . Hynrei ka long ka jingkynthoh ia ki jingeh bym tip jong ka jinglong thymmai jong ngi .
" Ki kyntien kum ka post " " , kum ka nuksa . "
Katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la shah sumar nyngkong ha ka jaka sumar jong ka Swami Dayanand kaba don ha Shahdara kaba don shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi .
Ka la long kumno ban ring dur hangta ?
Ia ka ktien phareng la kren nyngkong eh kum ka ktien kaba ar .
" Ka long kumba u Myntri Rangbah um don jingkwah ban pynbeit ia kane ka kam." " "
Ha kaba sdang la pynlong ia ka Jugantar da ka kynhun ba shapoh jong ka Kolkata Anushilan Samiti kum ka Palmach jong ka Haganah .
U la ialehkai phutbol ha ka skul heh .
Uwei na ki u dei u 20 .
Kata ka long ka jinglong jong ka jinglong jong u .
Ka la long ka por kaba eh bha ha kata ka por .
" " " Bad Ngin pynshong ia phi ha ka ri hadien jong ki . Kata ka long na ka bynta uta uba sheptieng ia ka jinglong Syiem jong Nga , bad uba sheptieng ia ki jingbyrngem jong Nga . " " "
U Myntri Rangbah u la pynbna ia ka jingiarap kyrpang kaba T.10 lak na ka bynta ban pynroi ia ka shnong Issru .
Ka la pyndep shibun ki kam ki bym pat pynmih kot halor kane ka sobjek .
U Blei u leh ia kaei kaei kaba thymmai .
Ki briew ki donkam ban ioh bam .
Lai ngut ki Sikh ki la shah shoh ha London
U Blei u iarap ia kito kiba iarap ia lade .
Bad katba ia ka jingjngai , ka MG ZS EV ka kular ia ka jingjngai kaba 340 km shisien charge .
Naduh mynta , ki Pope ki dei ban jied da ki Kardinal ha ka jingialang ha Rome .
" " " Kane ka dei ka jingjia kaba sngewsih shibun ."
U Myntri Rangbah ka Jylla K . U Chandrasekhar Rao u la ai ka burom kaba khraw ia u Late PV Narasimha Rao ha ka sngi kha jong u namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong u .
U Rahul Gandhi u la kynthoh ia katei ka hukum kum kaba pynkyndit bad kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , katba u CM jong ka West Bengal u la ong ba ka pynkynmaw ia ka Emergency .
Ka jingkhie jumai ha Indonesia : Ka jingiap ka kiew . la pyniap haduh 347 ngut
U Shikhar Dhawan u la shah weng na ka ICC World Cup : Kumno kan ktah ia ka Team India ?
Ka Jersey kaba don kumba 160 km shaphang shathie na ka ri Bilat , ka dei ka ïew kaba shaphang shathie tam jong ki ïew bah jong ka ri Bilat .
Ka jingpeit bniah ia ka son bad ka jingpeit bniah ia ka kpoh ka ailad ia ki kmie ki kpa ban tip ia ka shynrang ne kynthei shwa ban kha khun .
U la paw ba u la wan khnang ban pynduh ia ka jingleh pyrshah jong u hynmen jong u u Hindal pyrshah ia u Humayun .
Tang ka ryndang kaba pyllun kaba la shah pynsniew ka dang lah ban iohi ha ka sla .
U la bynrap shuh shuh ba ia ki dur jong ki la pyndonkam da u nongshna phlim khlem ka jingmynjur jong ki .
Nga la sngew lyngngoh hynrei nga la sngewbha .
U Raghuram Rajan u kyrshan ia ka jingiakhih ba sngap jar jong ka Deepika Padukone ha JNU kaba dei ka kamram ba khlem liang jong ka Lavasa .
Kane ka ding ka la pur sha ki dukan ba marjan bad katto katne ki flat .
Pynbeit ia u sohjew ha khmat ka blei .
Ki nongshong shnong ki pyrshang ban mih na sor , da kano kano ka lad kaba ki lah .
Ha u PM Modi ki jingiakren ki long shaphang ka jingsiew bai lutksan ia ka GST , ka PMC bank , bad kiwei kiwei ki mat .
Ka Bangladesh ka dei ban husiar halor kane .
Ka brand Japan ka la ialeh ban shem ia la ka jong ka jaka ha ka iew ka hat ha kine ki por ba la dep .
U Jason Roy bad u Jonny Bairstow ki la mih noh .
Ngi pdiang bad log hi dalade ia ki jingtip na ka browser jong phi , kynthup ia ka IP address jong phi , ka kyrteng jong ki kompiwtor jong phi , ka rukom treikam jong phi , ka jait bad ka dur jong ka browser , ka jingstet jong ka CPU , bad ka jingstet jong ka jingpyniasoh .
Hooid , hooid , nga dei u nongsakhi .
Ha ka geometry ki nong Babilon ki tip ia ka jingiadei kaba iadei hapdeng kajuh ka liang jong ki triangle kiba iadei dur .
" Ki iarap ne pynmynsaw ia phi ?" " "
Hynrei u kwah ban nang ia ka niam , la ong u Aboobacker .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la mynjur ban shna ia ka lynti metro kaba pyniasoh ia ka Noida bad ka Greater Noida ha u bnai Lber 2014 .
Khnang ban sngewthuh ia ka mynnor , la hap ban pyni ia ka lyngba ka histori .
U la don ha khmat eh ha ka jingiakhih ban pynduh noh ia ki hima syiem .
Dei na kata ka daw ba ka jingjop ia ka Dimapur ka long ka thong ba kongsan jong ki Japan .
Nga dei ban iatreilang ha ka jaka jong ka . Tang ha kata ka por , nga la shim katto katne ngut ki Nongsakhi samla ban trei kum ki nongap miet .
La register FIR da ki pulit halor ka jingkren ba la ai da u nongshah pynmynsaw .
Ka jingthmu ka long , ban nym iabam ja miet ruh bad ki nongthoh khubor .
Ka rukom khajna jong u Malik Ambar .
Pump ia ka jingpynbthei . Ka lieng kan sa sdang .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Jaqueline Fernandes , u Anil Kapoor , u Bobby Deol bad ka Daisy Shah ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ngim shym la jied ia ka kam , ngi la ioh ia ka " " la ong u Osten Gustavsson uba shakri mynta ha Brazil . "
U Anupam Kher u la pynphai nia ia u Naseeruddin Shah namar ka jingkynthoh jong u ia ka ‘ sycophant jibe’ jong u.
U snem 2016 um shym la long u snem uba bha tam na ka bynta u Hrithik Roshan .
Hynrei kane ka jingithuh kam lah ban sangeh hangne ​​.
Ka jingpynkylla dur kam shym la kyrshan ha ka system jong ngi .
Ka la mang palat ia ka jingithuh .
Nga trei shitom namar nga shim khia bha ia kaei kaba nga leh .
" Ka kyrteng jong u khun jong nga kam don ha ka FIR " " u la bynrap .
Pyllait Mynta ka Sngi ka Reliance Jio GigaFiber : Ki jingtip ba bniah halor ka plan , ki dor , ka jingai 4K TV , ka set top box ba khlem jingsiew bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
Hynrei ka jingbymlah jong ki kam mut ba ka BNP ka donkti ha ka jingshah thombor .
Kolkata , Apr 18 : Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka elekshon Lok Sabha 2019 ka la iaid mynta ka sngi ha ki lai tylli ki konstitwensi jong ka West Bengal .
Hynrei ka la don ka jingkiew kaba rit ha ka jingkiew dor ha ka bynta jong ka umphniang bad ka light .
" Khublei shibun ba phi la ailad ia nga ia kane ka lad ban shakri ia ka ri jong ngi ." " "
U samla jong ka Pratyusha Banerjee u Rahul Singh u la shah mudui halor ka jingpynbor ban pyniap ialade.
La phah ia nga ha ka nongbah Metz .
U tip , nga la sngewlehrain .
U la kyrpad ia nga ban iadon lang bad u ha ka jingialang .
U sohjew bad u sohjew syiar
U Paul u la thoh : To iai tynjuh la phi don ne em ha ka jingngeit , to iai pynshisha ia lade kumno phi long .
Ka iing jong u ka don hangno hangno ha ki lum .
Jop ka ONGC ia ki 13 tylli ki block ha ka jingdie lilam ia ki hydrocarbon
U Shah u la ong ruh ba ka tnad elekshon ka la mynjur ban pynsangeh noh ïa ka elekshon elekshon ha kane ka jylla namar ka jingïalang jong u Ramzan bad ka Amarnath Yatra ka ban sa wan .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u na St . U John’s School ha Eraviperoor u la rung ha St . Berchmans College , Changanassery bad hadien MCC na ka bynta ki jingpule kiba kham shajrong .
Ia ki video jong ka jingpyntbit shad la sam da u Karan Johar bad u Varun Dhawan ha ki Instagram jong ki .
Ngam tip kaei kaba la jia mynta .
Ka dap da ki jingeh .
Ka la don ha ka 16 kynta mynta ka sngi .
Ki don ki iew ki hat bad ki fair ha kiba bun ki jaka khappud ha kaba la phah beain ia ki mrad sha Nepal bad Bangladesh .
Nga tharai ba ki khynnah kynthei jong ka Mallya kiba don ha ka kalendar ki la noh synniang sha ka jingshah pynkhih jong ki nongtrei bank.
Ka Sonia ka la pynlut ia ka jinglong samla jong ka ha Orbassano ka shnong kaba don hajan ka shnong Turin .
Ka jingtieng ka la ktah ia ki nongniah kali ha surok GT haba kawei ka kali kit umphniang HP Gas kaba don ia ka LPG ka la kylla hajan ka shnong Devi Nagar hangne ​​mynta ka sngi .
Pynkhuid ia ka um bad theh ia ka umsohjew bad ka umsohjew .
U kyrtong ka CPM na Hamirpur u Anil Mankotia , u AC Chauhan bad u Pratap Singh ki don napdeng kiba don ha kane ka sngi .
Ha ka jingïalehkai Final jong ka FIH Series , ka pyrthei ka long kaba no 1 .
Kum kiwei pat ki plan Jio , kane kawei ka ai ka jingsiew khlem jingsiew ia baroh ki apps bad ki jingshakri jong ka Jio .
Uta u khynnah u la kular ha lade ba ynda u la wan phai na Ijipt un thied ia kata ka waitlam .
U la nym ieng ha ka lad !
Ka seng Kushwahas ka dei ka paralok barim jong ka BJP .
Ka jingshah rai pynrem pyniap briew na ka bynta baroh saw ngut kita ki ophisar .
Dei ban shim ia ki lad ki lynti ban peit ia ka jingkiew dor .
Ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki bor pyniaid skul ki sngewkmen shibun eh ia ka jinglah jong ki khynnah skul .
Ka jingkylla ha ka jingïakynad : Ka jingleh bymman bad ka aktress . U nonglehkai u Kapil Sharma u la pynpra ia ka jingsngap jar
Ka dur file jong u nongaiktien ka BJP .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u President ka Sri Lanka bad ïa u Myntri Rangbahduh jong ka Bhutan ha shilynter ka jingïalang kaba 8 jong ka BRICS ha Goa .
1 Ka jingbam : Ka dohnud bashisha jong ngi ka donkam ban ioh ia ka jingbam kaba biang kaba tei met .
Kawei na ki kot ki sla ka dei ka jingiateh kaba la ong ba la iasoi ha ka 6 tarik u Jylliew 2000 kaba pynskhem ia ka jingdie ia u Uranium uba 500 ton sha ka Iraq .
Kumta burom ia ki kmie ki kpa jong phi .
Ar tylli na kine ki la im haduh ban da shah pynneh pynsah .
Wat hapdeng kine baroh bad kiwei kiwei ngi la pynrung kyrteng . . .
" Kane ka kam , na ka bynta kaba ka la thaw ia ka kyntien shna software , " " ka la long kaba heh haduh katta katta ."
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba u nongniah kali u dang pynphai shadien ia ka kali .
Ka jingpluh ka iing UCO Bank ha Mumbai .
Ym shym la lap ia ka file Feed ha ka server ba jngai
Nga shu pyrkhat ban sdang da ka phlim lyngkot .
Peit ia ka jingthoh baroh kawei hangne ​​:
Lada ka sound card jong phi kam shym la lap , phi lah ban buh da ka kti ia ki driver na ka bynta jong ka . Kumno phin leh ia kane kan shong ha ka card kaba phi don .
Hynrei ka kynhun ïalehkai ka India ka la lah ban pynsah ïa ki kol ha ka kylla miet bad ha ka kylla miet ruh ka khana kam shym la kylla .
Ka kmie jong u ka dei ka Pata Mahadei bad u kpa jong u pat u dei u Iswar Ch Manik .
Ka New Zealand ka la ialehkai bha , ka India ka la ialehkai bha !
Ka jingpynroi ia ka jingpynwandur thymmai , ka jinglah ban pynkylla ktien bad ka jinglong nongseng kam seng jam .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingwanphai ka nang kiew man la ka sngi .
La jia aiu ia kine ki jingkular ?
Ia ki jadu ha ki Lemur la tip kum ki Auracite .
Ka thup ba la ai harum na ka bynta kawei pa kawei ka Purana ka don ia ka jingthoh kaba bniah tam .
Ka sur kaba pynkhih shkor ka pyndap ia ka kamra shong kali . Ka jingsawa alarm jong ka !
Hapoh kane ka skhim , ki nongbat card rashon kin lah ban thied ia ki marbam ba la ai jingiarap na ki dukan rashon ha kano kano ka bynta jong ka ri .
Ki jingkhein ki dei ki jingtip shaphang ki kynhun .
Kane kan kiew na ka 31 percent kaba mynta sha ka 53 percent ha u snem 2027 .
Kine baroh ki la pynkylla ia ka lynti jong ka poitri Bengali .
Ha kane ka jingleit jong u sha US , u Jaitley un leit sha ka jingialang ba man la u snem jong ka World Bank bad ka World Monetary Fund .
Ka Gudalur ka dei ka sor kaba don ha ka Theni ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka jinglah ban pyntreikam ha ka liang ka jingstad Dei ban shim khia ia kine ki bynta harum haba bishar ia ka jinglah ban pyntreikam ha ka liang ka jingstad na ka bynta ka projek ri syiar : .
Peit ia ki dur jong ka iing kaba itynnad hangne ​​.
La pynbna ia ka DD Channel ba kyrpang24x7 na ka bynta ka Jharkhand .
Na ki shiphew ngut ki pulit , hynriew ngut ki ong ba kan ym ktah ia ka jinglong jong ki .
Ka sngi kaba bud ka dei ka jingkhawai jong ki rong .
Ym don jingkylli ban iada ia uno uno u briew .
Ha kane ka AMER ki don ruh ki myntri bor ding na Saudi Arabia , Russia , UAE , Thailand , Iraq , Qatar , Kuwait , Bangladesh , Malaysia bad Brunei .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki 5 ngut ki nongshah kynnoh
Na ki 46 ngut ki nongshah kynnoh ki la ioh jamin haduh mynta 12 ngut .
Ha kajuh ka por u la kynthoh jur ia ki Akali namar ka jingkynthoh jong ki ia ka sorkar jong u halor ki jingkular kiba la pulom , da kaba kdew ba baroh ki jingkular . . .
Ka la wan kum ka jingkyndit ia ki dkhot jong ka komiti ba ym don jaka thang ia ki jaitbynriew Hindu ha ka nongbah , la iathuh ka kot khubor Dawn .
Ki la ong , ko Lut lada phim sangeh , yn beh noh ia phi .
Ka jingdon jong ki challan mynta u snem ruh ka la palat ia ka jingkhein jong u snem 2011 .
New Delhi , Iaiong 01 : Ka aiom slap ka la pynkhreh ban hiar thma ha ka ri hadien ar sngi .
Ka jingduna 2 . 84 lak kwintal u symbai kew ba la pynskhem la ai ruh sha ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid ha ka jingai jingiarap kaba T.1,000 shi kwintal , u la ong .
Ki surok bad ki jingpynroi bym pat biang por la sngewnguh shibun .
Kiba bun ki dur , kiba kynthup ia ki kam jong ka iing ka sem , kynthup ia ki jingkynmaw khynnah jong ki lai ngut ki khun kynthei jong ki , la ring dur da u Dr Narlikar hi bad ka tnga jong u ka Dr Mangla Narlikar .
Lai ngut ki nongshah pynngat la rai pynrem da ka iingbishar .
Ka pynduna ia ka jingsma : Ka jingbun ka sniehdoh ha ka met ka lah ban pynkiew ia ka jingma na ki jingpang bampong .
Hynrei ym pat lah ban tip lada ka Melania Trump bad u Barron Trump ruh ki shah pynhiar lang bad u .
Da kaba shim ia ka jinglong jingman , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la tyrwa ban pynlong ia ka jingialang video jong ki nongialam ka SAARC ban thaw ia ka buit treikam ba iatreilang bad ban long ka nuksa ia ka pyrthei .
La thung ia u Hari Narayan Singh kum u SSP jong ka Ghaziabad .
Pynrem ka UN ia ka jingshah thombor ha Pulwama
Ka dei ka khun jong uwei u nongshong shnong .
Ki pulit ka Mumbai SIT kin rekod ia ki jingkren jong ki nongbei tyngka jong ka Republic TVs mynta ka sngi
Ka jingkiew ha ka dor khajna ban pynduna ia ka jingkit kaba khia ia kiba duk
Ki pulit ki la dep ban tohkit ia ki 11 ngut ki MLA ka AAP , kiba la wan sha katei ka jingialang , ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ym pat , ka dang don sa kawei pat .
Ym dei ban pynpaw ia ka kyrteng jong u .
La phah ia ka jingtyrwa ban shna 35 tylli ki kolej sumar sha kane ka Centre , la ong u Mahajan .
Ka BCCI ka la tyrwa ia ka kyrteng jong u Rahul Dravid ia ka Padma Bhushan .
Kiwei pat ki cell ha ka bor iada met nangta ki wan pynduh pyndam ia u antigen .
Ka BJP ka kynthoh ba ka pyndep ia ka jingkular ha ka jingpynbna jong ka .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la wan ban ïashim bynta da kiba bun ki nongak telebishon kiba kynthup ïa ka Drashti Dhami , ka Kritika Kamra , ka Pooja Gor , ka Krystle Dsouza bad ka Anita Hassanandani nalor kiwei pat .
Ha ka jingshisha , ka thylacine ka dei ka dur ba la pynlyngkot jong ka kyrteng mrad ba pura Thylacinus cynocephalus bad ka dei ka kyrteng jong u mrad uba itynnad na shapoh shapoh , u Ksew Tasmania lane u Ksew Tasmania .
Hanumantha Rao MP ka Jylla Telangana .
Hynrei haduh mynta ka jingshah thombor ka dang iai bteng .
Ki cadet jong ka NCC bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ruh ki la shah pynkup burom .
Art bad ka jinglong , kano kano ka style kaba phi jia ban sngewtynnad .
Ka YSR Congress Party kan nym jied ban iateh lok bad kano kano ka party ha kane ka elekshon ban wan ong ka MLA ka YSRCP ka Balineni Srinivasa Reddy .
Phi hap ban iakren bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem bad ioh jingiarap na ki riew shemphang lada phi donkam .
' Ki don shibun ki nongialehkai kriket kiba la leh bha bha na ka bynta ka India ha ki rukom ialehkai bapher bapher .
Ka rukom hikai kaba mynta ruh kam long kum ka dustur kaba bat ia ka .
Ha ka sngi kaba saw , tang hadien shiteng sngi , u Symphorien u la kdew sha ki katto katne ki ïing sboh ba la ker sawdong da ki dieng sohjew bad ki lyngkha sohjew .
U nongialam jong ka seng Aam Aadmi Party u Kumar Vishwas u pynher ia ka tricolor ha ka por ba u pynlong ia ka jingialang ha Amethi ha ka sngi U Blei .
Kumta la book ia u nongniah trok .
U Tej Pratap Yadav phah 50 000 ‘ Azadi Patra ’ sha u President na ka bynta ban pyllait ia u Lalu .
Sdang ban pynlut por bad kiwei pat ki jait briew .
Hynrei kane kam dei ka daw ban sngewbha .
" " " Ka la dei ban ioh jingsuk lypa na ka bynta ka khyllipmat ." " "
Ka dei ka show kaba bha .
Hato phin pdiang ia ka kabu ban trei hapoh ka jingialam U Jisu Khrist ?
" " " Ban ak biang bad u Vadivelu sir ha kane ka phlim ka long ka jingjia kaba ym lah ban klet ."
Ka jinghikai ka dei ka jingsngewtynnat jong nga .
Da kaba phong ia ka sopti rong jyrngam bad ka sopti rong pink , u Mr Sidhu u la poi sha Lahore lyngba u pud u sam jong ka Wagah .
Ki shini , ha kawei pat ka liang , khamtam ki shini ba la pyndap , ki kham jem bad kham riewspah bad kumta la shim ba ki kham sngewtynnad ban bam .
Video 1 : U Kapil Mishra ka BJP .
" " " Para , nga mynjur , bad wat la katta ruh ngan shim ba ka long ka jingbha shimet lada phi lah ban shah ia u ban rung mynta ka miet ."
Kane ka case rape ka dei hok ban shah pynshitom jur .
Ka Sushma Swaraj kan ai jingkren ha ka dorbar bah jong ka UN mynta ka miet
U la ong : Kynrad jong nga ! Pynbeit na ka bynta jong nga katto katne ki dak . U la ong : Ka dak jong me ka long ba me , khlem jingduna ha ka met , men ym kren bad ki briew lai miet .
Don uwei u briew uba shet jingshet ha u stove .
Ka um ka iarap ban pynkhuid ia ki jingsma na ka met jong ngi bad pynlong ia ka lynti bam ban iaid beit .
Ki jingeh ki long kiba bun bad ki lad pynbeit ia ki ruh ki long kiba bun bha kumjuh .
Shabar jong kane ka lynti iaid lieng bah , ki don bun ki lynti lieng kiba lah ban iaid shaphang mihngi jong ki ïew Karimata lane hapdeng ki ïew .
Ka ELISA ka long kaba la pyndonkam man ka por ban lap ia ka jingpang HIV .
Ha ka shithi iehnoh kam jong u , u Akeel Akhtar um shym la kdew ia kano kano ka daw ban iehnoh ia ka seng .
Ngi la ioh ia ka jinglong ka suinbneng kaba phylla ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka sngi jong ka masi .
U symbud myntri rangbah u Rakesh Singh u la pynthikna ba shen yn sa shim khia pyrshah ia ki 14 ngut ki ophisar jong ka PCS .
Ym don jingeh lada ki peit TV hynrei kaei kaba ki peit ka kham kongsan .
Hei ka phlim kaba ialehkai ha ka jingim bad ka laptop ha ka shuki
Suki suki ka jingeh ka mih na ka met jong u .
Ka Sorkar U Modi Ka Lah Ban Pynduh Ia Ka Dor Diesel
U la lum ia ka bol shuwa ba kan iaid lyngba ia ki stump .
Ka SAFAR ka la ong ba ka jingkiew jong ka jingjaboh ha kine ki ar sngi ka lah ban dei na ka daw jong ka tdem kaba mih na ka jingthang ia ki jingthung ha Punjab bad Haryana .
Nga kwah ban iohi ba phi la shongthait .
Ka seng Congress ka lamkhmat ha baroh ar tylli ki shuki Lok Sabha na Alwar bad Ajmer .
Katba u Archi bad u Parshyas ki dang rit kiba lah ban iaid tang khyndiat eh , lymne ban sngewthuh ia ka jingim , ki shah pynthut ha iing jong ki , ka phlim ka iaid sngap jar .
Ha UP ka BJP ka la ioh 42 percent vote ha ka elekshon lok sabbha ba la dep .
Bad nangta ha kawei ka sngi ka jia sa shisien .
Ka kmie kaba sngew sarong ka Soni Razdan bad ka Alia Bhatt
Hynrei ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na ka .
Hapoh ka Integrated Child Development Project yn plie ia ki jaka sumar khynnah ha ki 30 tylli ki district da ka jingiarap jong ka World Bank kaba T.300 klur ha kine ki san snem ban wan .
Ka Diwan CP ka la long ka trump card jong ka Manorama ha Centre Travancore .
Da U Blei lada ka Fatima ka khun jong u Muhammad ka la leh tuh ngan jin da la ot noh ia ka kti jong ka .
" Ngi donkam ban wad katto katne ki nongialehkai ba kham stet namar ha London ngi la shah kem ha ki jingshah thombor pyrshah ha ka Malaysia bad ka Canada namar ka jingbym lah ban stet ," u la ong .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar kan pynthikna ba ki paidbah ka Bangladesh kin lah ban pyndep ia ki jingleh niam jong ki da ka burom bad ka jinglong ba shisha .
Nga kwah ban kdew hangne ​​ba nga sngewskhem ba ngan sa lah ban leh ia ka kam da kaba shisha .
Ki pulit ki la kem ia u Sivasankaran bad ki la kurup ia ka kali .
Ka la long ka jingbhabriew jong nga ba nga la ioh lad ban tip bad pyniadei bad ki jingkynmaw jong U Trai Basaveshwara bad ki khubor jong u man ka por .
Ki nongbylla sngi kiba sahkut sha kiwei ki jylla namar ka jingkhang khyrdep mynta ki wanphai biang sha Chhattisgarh .
Ki Muslim ki la pynpaw ia ka jingtieng ba kiwei pat ki mosque kin shah thombor bad ki la pan ban kham pyrkhing ia ka jingpahara .
Baroh ki kam ha ka imlang sahlang la leh da ki briew .
Hynrei shawei pat wat la ka jingiarap ka la pynlong ia ki khynnah ban duna ka jingiap bad kham bun na ki kiba ioh jinghikai , hynrei bun ki jaitbynriew ki dang duk haduh katta katta .
Ka Congress ka la ong ruh ba kin pynjlan ia ka jingkyrshan ban mynjur ia ki katto katne ki Bill .
Ka nongrim jong kane ka jingpyrkhat ka long ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Hajj ka dei ka jingleit jingwan kaba man la u snem sha Mecca kaba ki Muslim ki khmih lynti ba kin leit la kumno kumno shisien ha ka jingim jong ki .
U dang pyrshang ruh ban pynphai biang ïa ka jingkhihwin jong ka BJP ha Maharashtra .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Mujeeb Rahman na Palakkad .
Kumta kine ki ain ki long kiba pyrshah ia ka riti synshar bad dei ban pynduh noh ia ki .
U la bteng ban noh synniang ia ki khana lyngkot sha ki kot khubor bad u la trei ia ki jingmut na ka bynta ki novel .
Nga sngewtynnad shibun ban iatreilang bad u .
Nalor kane dei ban buh ruh ia ka photocopy jong ka admit card da ki samla pule .
Mynta ka sorkar ka la synshar .
Ki nongwan kiba ïashim bynta ha kane ka jingïalang kaba lai sngi ha Varanasi kin poi sha Prayagraj da ka bos ha ki kynhun na Varanasi lyngba ka Mirzapur hapoh ka jingpahara kaba jur .
" Kiwei pat ki por , ka kham long vampire , ka pyntuid ia ka snam jong ki nongshah pyniap jong ka ne " " ka bor jingim ." " "
Ka sorkar Haryana ka la dep pynbna ba baroh ki skul kin khang ha ka sngi Nyngkong bad sngi Balang .
U la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingpynkiew ia ka mang tyngka ha ki bynta jong ka Pule Puthi .
Ki nongsngap Jiw jong u ki kwah eh ia ka jingpyllaitluid na ka jingsynshar ki Roman .
Katkum ka kaiphod na ka Factly , ka pisa ba la pynlut ha ka jingpynbna paidbah ha ka por ba ki NDA ki dang synshar ka long kaba kham bun ban ia kaba la pynlut da ka sorkar UPA .
Ka jingthmu ka long ba ki nongialehkai kin lah ban pynleit jingmut ha ka jingialehkai jong ki khlem kano kano ka jingeh kaba la thaw da ki briew .
U Almast u ngeit ba ki Mullah bad ki Pandit kiba bieit ki la pynhiar dor ia ngi sha ka kyrdan jong ki mrad .
Hato u kloi ban shim ia ka ?
Hynrei kane kam long kaba lah ban long man ka por .
Ia kine ki jingtei lah ban iohi ha kylleng ka Asia , Africa bad Europe .
U Jeremy u lok jong nga u la don lypa hangta na ka bynta ka kam .
U myntri rangbah u la ban jur ba ka jingai jingiarap ia ki karkhana ka dei ka jingkular ba kyntang jong ka sorkar jong u bad ka jingdonkam ban kyntiew ia ka jingroi jong ki karkhana .
Ka jinglong ba lah ban iaroh jong ki ka la paw ba ka long ka lad ai mynsiem ia u .
Hynrei hangne ​​ka wan ka khubor kaba bha : phi kham bun ban ia ki nongthied bad ki nongthied , wat la ka karkhana ka kwah ba phin pynsah ia lade tang ha kata .
Phi lah ban tied ia ki kti jong nga hynrei ngan nym pynslem ia ka Brexit : U PM jong ka ri Bilat u Johnson u ong ha parliament .
U Myntri Rangbah ka jylla u Omar Abdullah bad kiwei kiwei ki nongialam ka National Conference ki la ai burom ia u Sheikh Mohammad Abdullah uba la rakhe ia ka jingdap 29 snem ka jingiap jong u ha kylleng ka jylla .
Ki don ar tylli ki daw kiba pynlong ia kane .
U la ong ba ki shipai India kin shimkhia kyrpang ban burom ia ka hok longbriew manbriew .
U la dei ban khot ia u doktor jong ka thain .
La buh ia ka kum ka jaka ba pawnam jong ka ri .
Ka jingpang jingmut jingpyrkhat ka nangroi stet bha , bad u nongpang u lah ban long uba khlem jingiarap hapoh shisnem hadien ba la lap ia u .
U la sdang ia la ka kam ha u snem 2000 ha ka rta kaba 16 snem .
Tang 6 tylli ki run na ka .
Haba ki khun jong phi ki iohi ba phi wad nyngkong ia ka Hima , ki nang ban shaniah ha U Jehobah na ka bynta ki jingdonkam jong ki man la ka sngi . Kumta im da kaba rit mynsiem .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka JIT .
U Blei u la kynmaw ia ka Rakhel bad u la sngap ia ka bad u la plie ia ka kpoh jong ka .
Kawei ka long namar ba u la pynkhreh ia kito ki ban iasoh bad U Jisu Khrist ha ka Hima bneng jong u .
Phi dei ruh ban iakynduh ia u doktor jong phi .
IBPS PO Main 2019 : Ka rukom eksamin
Ki nongap pahara ki pahara ia ki surok , ki liengsuin ki her halor ki nongleit nongwan .
Ka jingthaw ia ka jingsngewthuh shaphang ka patent ha ka liang ka khlaw bad ka mariang kynthup ia ka jingstad dieng bad ki sobjek kiba iadei bad kane na ka bynta ka ICFRE bad ki jaka pule jong ka .
" Ngi donkam ban pyndap ia kane ka jingkhang na ka bynta ka jingpynwandur kaba hadien ban pynthut ia ki kor ki bor kiba mynta " " la ong u Vishwanathan . "
Pynkynriah ia ka cell sha ka clipboard .
Kham bun ka jingmih jong ka jylla ka wan na ka khajna die jingdie , ka khajna na ka kyiad , bad ki bai lutksan na ka bynta ka jaka bad ka jingpynkylla ia ki mar ki mata .
Ar tylli ki kaiphod ki la wan ba ki long kiba bha .
Katto katne na ki paralok jong nga ki la pyntip ia nga ia ka jingjied shnong jong ki ha kata ka janmiet hi .
uba la trei khamtam ha India uba la thaw bad pyndonkam ia ki dawai ban iada na ka jingpang cholera bad plague ha ki snem 1890 la niew ba u long uba nyngkong eh .
Ka kynthei ka kha khun ha khyrdop jong ka hospital
c U Sultan Ahmed b U Ahmed Raza .
Ngi don tang ban ong , nga sngewkmen ban iakynduh ia phi ha ka ktien jong ki bad ki khmat jong ki ki shai !
U la ong ba ki kmie ki kpa ki dei ban pynrung ia kane ka jinglong ha ki khun jong ki .
Baroh ki shipai jong ka CPM ki la iasoh bad ka Trinmool .
Nalor kata , u la noh synniang ruh sha ka CM Relief Fund .
Nga la long u pilot jong phi mynta ka sngi .
Baroh ki khynnah skul : 22 ngut .
Kumta ngi la kwah ban jop ia kane ka jingialehkai .
" Kane kan jia 100 na ka shispah " " "
Ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka Andhra Pradesh ka la kut ha Hyderabad ha ka sngi Thohdieng
Ym don jingeh ban pynkylla kyrteng ia ka kad liengsuin jong u Maha ha Aurangabad : AIMIM MP
Ka sorkar ka donkam katto katne por ban pyndep ia baroh ki jingdawa , u la ong .
Ia ki pisa 500 bad 1000 yn pdiang haduh ka 11 tarik u Nailur ha ki jaka theh umphniang bad ki hospital sorkar , ki jaka buh tiket rel , ki liengsuin , ki jaka thied tiket bus sorkar .
Ki jingiaseng ha ki jaka riewlum la ju pynlong ha ka jaka khlaw ba kynja mariang .
Nga thied kham bun na kita ki tiar .
Ka England kan mih ban bat .
Katba ia U Blei uba shisha , ka lynti jong u ka long kaba janai . ka jingong U Jehobah ka long kaba la pynkhuid . 2 U SAMUEL 22 : 31 .
Hato phi don kawei kaba don ka kamra shet ?
La tip ia ka kum ka nongbah jong ki pung , ka Udaipur ka dei ka nongbah ha Rajasthan .
Ngim shym la khuslai satia .
Ka Ashes Test kaba nyngkong hapdeng ka England bad ka Australia ka dang iaid mynta ha Edgbaston .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba lai ba bud ryntih jong u missile ha ka lieng pynher ba iaid ha surok bad kaba nyngkong eh ha ka jingpynbeit treikam ba khatduh jong u .
U Jehobah U Pyni Ia Lade Uba Ainguh U Blei Jehobah u buh ia ka nuksa kaba janai bha ha kaba pyni ia ka jingsngewnguh .
Ngam lah shuh ban shah ia kata ka jingsma kaba sniew .
Ka jinglong jong u Modi ka lah ban hiar lada ka ioh ka kot jong ka India kam lah ban mih na ka jinglong jingman kaba la slem bha .
" " " Khublei shibun ba phi la khot biang kloi kumne ."
Ka jingtem jingrwai theokratik ka long ka lad kaba pynjem mynsiem ban pdiang sngewbha ia ngi sha ki jingiaseng .
Ym slem shuh ki jingpule bad ki jingthoh kiba pynmynsaw kin ym don shuh .
Ka PPF ka long kaba lait khajna pura ha ka kti jong u nongbei tyngka .
" " " Ym pat shim ia ka rai kaba khatduh ."
Une uba shah kem u dei u Nasir Mohammad 46 snem ka rta uba shong ba sah ha katei ka jaka .
Dang shen kine ki jingkhang ki la kham jem , bad ki balang ki la nang bun kiba la seng ia ki columbaria ne ki kper jingkynmaw hapoh ki jaka jong ki na ka bynta ban pdiang ia ki tdem da ki riewngeit .
Ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka tulop , ki kyrdan bad ka jinglong hok la thoh ha ka site .
Ngim pat ju sangeh ia kano kano ka jingsumar namar ka Aadhaar card lano lano ruh , la iathuh uwei u doktor na katei ka hospital ha ka ANI .
Ka episode kaba ar ka long kaba kham bha .
Lada ngim thaw ia ki Lab bad ki jaka ban pynskhem ia ka rep ka riang te ki mar rep jong ngi kin ym shah pdiang ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka jingdon jong u . , la ong u Myntri Rangbahduh .
Pynlong ka VHP ia ka training camp ia ki kynthei
Kane Ka Dei Baroh Kaba Nga Don Ban Ong
U la beh noh ruh ia ka kynhun myntri bad u la ong ba un pynrung biang ia ka kynhun myntri kaba thymmai mynta ka sngi .
Ka thup ba kyllum jong ki kyrteng .
Ka Karthikeya kaba pawnam ha ka phlim 'RX 100' ka la leh ia ka bynta jong u nongpyrshah ha kane ka phlim .
Ka ai ia ki kyrdan pule ba nyngkong , ba nyngkong bad ba rangbah ha ka liang ka saian , ka teknoloji , ka jingstad , ka jingtei bad ka jingpyniaid .
Ha kaba kut jong ka jingim jong u u la im ha ka jingduk kaba khraw .
Ka Sakshi ka la kynthoh jur ia ka rai jong ka sorkar Haryana ban ot ia ka khusnam pisa jong ki nongialehkai jong ki jylla kiba jop takma ha ki jingialehkai pyrthei .
Ki jingjia ha ka pyrthei bad ha ka ri ki la pynkiew dor ia ka umphniang .
Ym don jingiapher hapdeng ka ' C ' jong ka Congress bad ka ' C ' jong ka bamsap .
Namar ba ka jingtreikam kam shym la treikam .
U la ong ruh ba ka Genomics ka dei ka tnat thymmai ha ka liang ka jingsumar , kaba lah ban don ka bynta kaba khraw na ka bynta ka tnad shna dawai jong ka ri India .
Ka post jong ka ka la ioh shibun ki jingiaroh .
La tyrwa ia kiwei pat ki rukom treikam .
Ka la don ka jingeh na ka bynta ki mask ha Canada bad ki ri bapher bapher ha Europe .
Ka Williams ka dei ka sobjek jong ka jingsngewnguh kaba la saphriang bha namar ka jinglah jong ka ban pynneh ia ka kyrdan jong ka ha ka rta kaba 37 snem hadien ka jingkha kaba sngewsih ia ka khun jong ka .
Ka sorkar jylla ka la ai jingiarap haduh 11 klur tyngka hapoh ka skhim Tejaswini .
Kane ka paw ha ka bynta ba shathie jong ki jaka ieng rel kiba la iehnoh bad ka long ka jingpynwandur kaba iadei dur bad ka jaka ieng rel Wembley Central .
Une u khun u la long u nongialeh laitluid bad u nongpyrkhat uba shlur uba la aiti ia la ka jingim na ka bynta kawei ka kam kaba khraw kata ka jinglaitluid jong ka ri India .
Hynrei ka BJP kam shym la lah ban kheit ia kine ki jingmyntoi .
Haba ngi dih palat ia ka um kane ka pynkiew ia ka jingbun ka snam hapoh ka met jong ngi .
Ka Delhi ka long ka jingpynkhreh kaba jur ha shwa ka jingleit jngoh jong u Donald Trump
Ki Khristan banyngkong , kynthup ia ki nongthoh Baibl kim don ka kynhun lyngdoh . Kane ka rukom jong ka Baibl ka long kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki bud .
Kawei ka kynthei ka la shah shitom ha kane ka rukom .
Lada khein lang ia ki lok bad ki khun jong kine ki nongtrei Pakistan kiba don ha Brunei , ka jingdon jong ki nong Pakistan baroh ha Brunei kan long kumba 1500 ngut .
Ia kaba bun na ka kper la tei halor jong ki da ki iing shipai maw da ki nongsynshar phareng hadien ka snem 1857 .
Ka pisa ka la kiew sha ka T.60 lak mynta .
Ia ka kam thung jingthung la pynlong kum ka bynta ba kongsan jong ki projek pynroi surok bah , da kaba pynthikna ba ki surok bah jong ngi kin long kiba khuid , kiba jyrngam bad kiba lait na ka jingjaboh .
Ka jingthoh ka pyndonkam ia ka nuksa jong u Joseph bad ka tnga jong u Potiphar .
Ka website ka long kaba ïatreilang kaba ai ïa ki jingtip ba thymmai man ka por shaphang baroh ki jingïalang kiban sa wan kynthup ïa ki prokram pynsngewthuh bad pynsngewthuh ba dang pynlong , kumjuh ruh ïa ki jingtip shaphang baroh ki Hok Trai Jingstad .
Kane ka thup ka la pynmih ruh ia ka pisa kaba thymmai kaba long 10 ,000 lek , ka pisa kaba heh tam jong ka kaba la pynmih na ka bynta ka jingpyndonkam paidbah .
Ka SRR ka dei ka jinglah jong u symbai ban pynbha ia ka jingmih jong u jingthung uba la pyndonkam palat ia ka shisien .
Kane ka system ka la wanrah ïa u slap uba rit haduh uba jem ha Konkan , Madhya Maharashtra bad Marathwada ha kane ka por .
U myntri ka tnad kolshor u la plie ia ka Gallery jong ki tiar rim ba la shah kurup bad ioh biang ha Purana Qila
Ki pulit bad ki shipai ki dang wad ia kitei ki briew .
Ka jingher kite ka dei kawei na ki jingsngewtynnat jong nga naduh dang rit .
Ngam tharai ba kan long ka jingeh .
Hadien ba ka Israel ka la pyllait ia u Ahmed Yassin na phatok ha u snem 1997 la thung ia u Haniyeh ban khlieh ia ka ophis treikam jong u .
Ha ka sngi thohdieng , u Gunasekaran u la lap ia ka jingsma kaba jur bha kaba mih na ka tank jaboh .
Kumno ngi lah ban pynroi ha ka ?
La khmih lynti ba baroh kin bud ia ka .
Bad shisha ki la pyrshang ban pynphai noh ia u na ki nongwan jong u , hynrei Ngi la pynmatlah ia ki khmat jong ki . kumta to mad ia ka jingpynshitom jong Nga bad ia ka jingmaham jong Nga .
Ka phlim Mersal ka la pynmih ia ka jingiakren kaba khraw namar ka jingkren bein ia ka skhim digital India jong ka sorkar India bad kumjuh ruh ia ka khajna GST .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingsngewthuh ia ka jingma , la ai ia ka SPG sha ki Myntri Rangbahduh barim bad ki bahaiing jong ki .
U Satish Mishra jong ka BSP u la buh jingkylli ruh ia ki katto katne ki kyndon jong katei ka bill .
Phi Dei Ban Long Kiba Biej Ban Sdang Ia Ka Kam .
U Jisu u la sngewsih jur ia ka jingeh ba kynja mynsiem jong ki paidbah . Khublei shibun ba phi la bud ia ka nuksa jong U Khrist da kaba pyni ia ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim kiba paw ha ka kalendar jong ngi jong u snem 2003 .
Ka tarik ba khatduh ban weng kyrteng ka long ha ka 26 tarik u Iaiong bad ka elekshon lada donkam kan long ha ka 3 tarik u Jylliew .
Kine ki lah ban don haduh phra tylli ki kamra bad ki lah ban shong haduh 20 ngut ki briew .
Ka don shibun ka histori hangne ​​.
Ia ka jingnoh synniang jong ki martyr ym lah ban klet .
Kumta , na ka bynta ki tiar bam hadien ba la pynmih ia ka shwa ba kan die , la buh ia ka ha ki pla .
Ka jingialang ka la shim khia bha ia ka mat jong ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew bad ka la kdew ba ki polisi na ka bynta ban kyntiew ia ki jaitbynriew ki dei ban pynbeit katkum ki jingdonkam jong ka thain .
Ka jingkwah ba kin pdiang ia kiei kiei kiba thymmai kam long shisha kaba suk .
U la ong ba ki seng Pyrshah kum ka TMC , Congress bad Left ki pynphriang ia ki jingthok halor ka CAA na ka daw jong ka sain pyrthei .
Phi tip ba nga la buh jingkyrpad ia ka iing na ka bynta jong phi !
Kham mynshwa u Thakur ryngkat bad u nongialehkai kriket ba pawkhmat u Harbhajan Singh ki la rakhe ia ka sngi ba ar jong ka pyrthei jong ka Yoga ha katei ka juh ka jaka .
Ngi dang ïakren bad ka Silpi Samaj bad ngi dang ïakren ruh bad ki briew ka Assam ban pyrkhat ïa ka lad kaba kham bha , u la ong .
Ki bahaïing hasem jong utei u nongïap ki la ong ba u la sngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Hangne ​​ngi lap ba ka petrol ka la duh stet palat .
Ha kane ka pyrthei , u shim ia ka kyrteng Impulse ha ka jaka jong ka .
" " " Kat kum ka jingkyrmen baroh ki ngeit ba ki jingpynkhreh ki iaid shakhmat . " " "
Ia kane ka motion kaba ai khublei ia ka kynhun bad ai jingmut ia u Bharat Ratna na ka bynta u Tendulkar la wanrah da u myntri rangbah ka jylla u Prithviraj Chavan bad la kyrshan da baroh ki seng .
Khlad 5ngut hadien ka jingbthei ka hospital ha Pakistan.
Nalor kiwei pat ki la don ka jingkren na u Chandra Sekhar Sahu , u Hemananda Biswal , u Jayadev Jena bad u Niranjan Patnaik .
ban bteng ia ka Firefox Sync .
Kine ki long u Sufian , u Rehman , u Qari , u Kashif , u Dawood bad u Arqam .
Bad ka jinglong bashisha haduh kaba kut kan mut ka jingim bymjukut ha ka pyrthei kaba thymmai .
Ka dei ka bynta jong ka bynta jong ka Tirhut .
Ka Jingpyni ia ka Jingshaniah ha ka Hok U Jehobah 20 , 21 .
" Hadien ka jingtohkit , yn sa shim ia ki sienjam kiba biang " " la ong u Kumar .
Baroh 3402 tylli ki UMLC la pynduh noh ha kine ki hynriew bnai ba la dep . La thmu ruh ban pynduh noh ïa ki UMLC kiba sah haduh 77 tylli ha u bnai Naiwieng 2018 .
Ngim pat ioh kano kano ka jingpyntip na Pakistan ha kaba iadei bad kane , la ong u nongaiktien ka tnad kam shabar ri u Anurag Srivastava ha ka jingialang lyngba ki lad pathai khubor online .
Ia kine ki buit la pyndonkam ha ka kyrdan jong ki iing ha kaba ia ka um kaba la jakhlia da u arsenic la pynleit lyngba ka jaka pynkhuid ban pynduh ia u arsenic bad ban pynlong ia ka um kaba biang ban dih .
Nga lah ban pyniap wat na ka bynta ka pisa .
Ki la don ki jingkhot ban thaw ain ban sangeh ia ka jingpynjot ia ki jaka shong jaka sah ha ki jaka jong ki riew shimet ban iada na ka jingktah kaba sniew ia ki khnai .
Lada nga dei ban iathuh ia phi kaei ka 12 ba la phiah da ka 4 ?
Ka India kan ïakhun ïa ka T20I , ODI bad Test Match Series ha West Indies naduh ka 3tarik Naiwieng 2019 .
Ia ka jingstet la pynkiew suki suki hadien ba la jurip da ka DMRC bad kiwei kiwei ki riew shemphang .
U la don hangta na ka bynta jong ki .
Hynrei u nongialam jong ka Pakistan People u Zulfiqar Ali Bhutto uba ka party jongu ka la ioh ia ka jingbun paid kaba ar , u la pyrshah ia ka jinglong myntri rangbah jong u Shaikh Mujib .
Ym don ki jingthoh ha ka wikepedia kiba don ia u nongthoh uba paka .
U Dinesh Mohaniya uba dei u vice chairman jong ka Jal Board u la shah kynnoh ba u la leh bakla bad kawei ka kynhun ki kynthei kiba la ujor halor ka jingeh ha ka um .
Ka jingpynbna ka long kumba ka long ka jingkynthoh ia ka jingpyrshang jong ki katto katne ki lad pathai khubor ban pyniasoh lang ia ka AGH bad ka ISJK , katkum ki khubor ba la ioh da ka ThePrint .
Katba u myntri rangbah barim um pat pynpaw ia ki jingthmu jong u ha ka lawei hynrei ka jingmih noh jong u na ka Congress ka la pynkhuslai ia ka liang pyrshah bad ia ka BJP kaba synshar , ki ong .
U la poi ha Calcutta ha u ' September 1750 .
Ha u snem 1995 ka kot khubor ba pawnam ka Asahi Shimbun ka la khot ia ka Japan ka paradais jong ki porn .
Ia ka jaka sah khappud jong ka Canada kaba mynta la tei ha u snem 1970 .
U la ong ba ki Lat ki lah ban iarap ban thaw ia ka lynti na ka bynta ka jingbha jong ka jingim jong ki nongshong shnong ki bym shym la ioh jingmyntoi kumba la khmih lynti na ka jingleit jingwan jong ngi ha ka roi ka par .
Ka mynta ka don tynrai ha ka por ba la leit noh .
Ka sorkar Congress ha Karnataka ka la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha u snem 2015 hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla ka la pyllait ïa ka na katei ka mukotduma .
Ki ong ba kane ka function ka long kaba khein ia u square root jong u n .
Hynrei mano ban kynnoh ia ka jingeh jong ka ?
Ki nongpeitkai ki kdew ia ka jinglong jem jong ka iew ka hat kum ka nongrim ba kongsan na ka bynta ki jingkiew ha ka ioh ka kot ha ka lawei .
Ym duna ia ka ar lak tylli ki MSME ki lah ban ioh jingmyntoi .
U nongap pahara jong katei ka complex u la pyntip sha ki pulit pynlip ding ha kaba iadei bad katei ka jingpluh .
Ka don ka jinglehkai ban leh hangne ​​.
Ia ki kyndon ba la pynmih da ka tnad jong ka leit ka wan na ka bynta ban iada ia ki nong Samaria kiba bha la mynjur da ka iingbishar ba donburom jong ka Supreme Court .
Kine ki pole ki long , nangta , kiba la buh hajan ki jingtep bad ki iadei bad ka jingiap bad ka pyrthei jong ki kpa tymmen .
Bun ki pyrkhat ia ki lyoh kum ki jaka buh jingbam jong u slap .
Ka liang jong ka Finland ka la khot ia ka India sha ka dorbar kaba 20 jong ka Joint Commission ha Helsinki ha u snem 2021
Ka NREGA ka dei ka ain kaba pynshong nongrim ha ka jingdawa .
Ka Badung Regency ka dei ka jaka sah jong kiba bun ki briew na shabar jong ka Bali kiba wan na ka bynta ka kam .
Ka dei ka ïew kaba heh tam ha ka pyrthei ha rud wah .
Katto katne na kiba mynsaw ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ki nongpyniaid ki ong ba baroh ki lah ban wan sha kane ka seminar .
U la sngewkhia shibun eh ia ka jingkoit jingkhiah jong u ' .
" Ka mat ka iadei tang bad ka jinglong shynrang bad kynthei bad kam don jingiadei ei ei bad ka jinglong shynrang ne kynthei ." " "
Ka jingthmu kaba ar jong u na ka bynta ka ri India ka long ka roi ka par .
Ka kyntien mafia ka la kylla long ka kyntien ba la pyndonkam kyllum na ka bynta kano kano ka kynhun runar kaba la pynbeit bha kaba don ïa ka rukom shna , ki rukom treikam bad ki jingsngewtynnat kiba ïadei dur .
Na ka bynta ki bor khring , ka torque kan pynlong ia ki ban iadei dur .
9 Jingiarap na ka bynta ki kynthei ba shah lehbein
U la ong ba ki briew ka West Bengal ki shah ialam bakla halor ka NRC .
Ka la long ka por kaba suk tam ha ka jingim jong nga .
Ka jingkynthoh jong ki Democrat ia ki jingjia ba kongsan ha New Orleans ka long kawei ka jingbymlah ban leh ei ei bad ka jinglong arsap .
La pyrshang ban pynkhlain ia ka jingai dawai man ka por bad kumjuh ruh ia ka PPI da kaba sdang ia ka projek ban pynkhlain ia ki jingshakri ai dawai da ka jingiarap na ka World Bank .
Ka Shamia ka la pule ia ka kam engineer ha England bad ka trei ha kawei ka kompeni liengsuin shimet bad ka shong ha Dubai .
Na kine , 95 tylli ki dei ki liengsuiñ kit mar shabar ri .
Ka tnad pule puthi ha ka sngi Nyngkong ka la hukum ban kem mardor lada lap ia kino kino kiba don ia ka cellphone ha ka jingjngai kaba 200 meter sawdong ka jaka leh eksamin .
ka long kaba phylla ! Hadien ba ki la peit ia ka video , ki ai ki jingkynthoh kumne : Ngam pat ju pyrkhat ia ka jingiadei paralok ha kane ka rukom .
Ha kane ka jingialang la kren ruh da ki myntri sorkar na Iran , Mauritius , Seychelles , Sri Lanka bad Yemen .
Ha kaba kut ka Bijapur ka la jop ia ka hima Bidar kaba don marjan ha ka snem 1619 .
Ka dei kawei na ki wahduid kiba jrong tam jong ka ri .
Ia ka Kot la pyndep da u Dr . Imran Chaudhary bad u Shri Abhijeet Singh kaba la pynmih da ka kot khubor Muslim Rashtriya Manch .
Ka Sato ka sngap , ka pynher ia la ka shyntur halor ki bniat ba saw jong ka katba u dang kren .
Nga hap ban pynlong ia u Capone ban aiti noh ia u Connor .
" " " Ngam tip shisha kumno ka jingshon dur kan long hadien ka khlam hynrei nga kyrmen ba da ki jingbthah kiba biang ki jingshondur lah ban sdang . "
Kane kawei ka dei ka jaka jong kito kiba wad ia ka jingleit jngohkai pyrthei .
Kane Ka Dei Ka Novel .
Ka long kaba ym lah ban im hangne ​​.
Ka jinghiar ka ioh ka kot ka long kaba sngewkhia .
Kiba bun ki briew ki dei ki riewlum .
Nga la ju bat ia ka jingngeit ba ka jinglah jong ka jingiatreilang jong ngi ka long kaba khraw .
La iathuh ba ka Mona, ka iathoh bad u Shyam, uba dei u nongtrei bank jong ka ri India shathie.
Ka jingpynrung ia ka khajna surok bad ka insurance la khmih lynti ba kan rah ia ka dor jong ka Navi kaba kham heh shibun .
Kynmaw ban rah ia ki jingbam bad ki um namar ba ym don ki cafe ne ki jaka bam hajan .
Arngut ki khynnah ki iap ha ka jingbthei jong u bom ba im ha Panchkula
Ka khubor jong u President jong ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid jong ka ri Finland
Ka mosque jong u ‘Dakhini Shahib’ kaba don ha ka jaka jong ka rajuk ka don ha ka liang mihngi jong ka jingkhang ba shaphang sepngi jong ka kper Dilkusha .
U nongthaw jingrwai ba pawnam u Illaiyaraja , u nongthoh jingrwai u P . U Parameswaran bad u nongrwai Classical u Ustad Ghulam Mustafa Khan ki la shah pynkup burom da ka Padma Vibhushan .
La ong ba ka jingialeh ha ka iing ka sem ka dei ka daw bah jong ka jingpyniap ialade .
Ka tnga jong u Vadras ka Priyanka Gandhi ka la synran lang ia ki sha katei ka ophis .
Ka jingpynrung kam shym la leh ha ka komishon jingkhein .
Ki nongkhaii ksiar ki la ong ba nalor ka jinglong kaba tlot shabar ri , ka jingpynjem ia ka jingdawa na ki nongkhaii ksiar ha ka iew spot hapoh ka ri ha ki kyrdan ba mynta ka la pynlong khamtam ia ka jinghiar dor jong ka ksiar .
" Ngi wan shane man ka sngi ." " "
Haduh 40 , 180 ngut ki briew ki la shah pynkynriah na ka elaka Belagavi .
Hynrei , mynta ki por ki la kylla .
Ka jingshaniah jong phi ha U Jehobah kan wanrah ia phi sha kata ka sngi kaba phylla .
Shiteng na ki jingmih apple ki la dep duh noh .
Ki nongri dohkha na kane ka thaiñ ruh ki la ïasnohkti lang ha kane ka kam pynlait im da kaba wanrah ïa ki lieng jong ki ban ïarap ban pynkynriah ïa ki briew kiba sahkut ha ki jaka bapher bapher ha Aluva , Kalady , Perumbavoor , Muvattupuzha bad Chalakudy .
14 Ki rangbah Khristan ki ai ka jingïarap bad jingpynshlur ba kynja mynsiem .
Ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpynmih khaw haduh 7 million ton ha u snem Kharif 2011 ha ki jylla jong ka thain mihngi jong ka ri India .
Ia ka jinghikai ba kordor la ai kum shi bynta jong ka jinghikai .
Ka jaka shad ka la dap noh kloi bad baroh ki la bha .
Ka dei ka rukom kaba la hiar pateng .
Ka kot jong u ka India and Indian Missions ka pyni ia ka jingshitrhem bad ka jinglah jong u ha ka kam sengbhalang .
Pyni nuksa kumno ngi lah ban bat ïa ka jinglong ba janai ha U Jehobah hapoh ki jingeh kiba eh tam .
Ngi hap ban peit ia ka na kata ka angle .
Ki juti ki long kiba rong saw bha .
U la ialam ruh ia ki katto katne ki jingpynkylla ia ki kitab u Moses bad ki nongiathuhlypa .
Kawei ka iew Tibet kaba don hajan katei ka jaka ka khring ruh ia kiba bun ki nongthied nongpet .
Hynrei , u Modi u la knieh noh ïa ka kontrak na ka HAL bad ai ïa ka ha u paralok jong u u Anil Ambani .
Hynrei ym shym la lah ban pynskhem ia ka jingiateh namar ka jingpyrshah na ka kynhun jong u Musharraf bad namar ba ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ka la kylla katba nang jur ka jingpyrshah jong ki paidbah ia ka jingsynshar shipai .
U la ong ba ha kylleng ka pyrthei ka don ka jingbym lah shah , ka jingleh donbor bad ka jingpyntieng kaba la leh da kito kiba kam ba ki bat ia ka jingngeit jong ki .
Ia kane ka hotel la aiti sha ki khun jong u Raymond .
Ka Bangladesh ka la donkam 11 ron ha ka phainal over bad u Mahmudullah bad u Mushfiqur Rahim ki la don ha ka krem.
U myntri rangbah u la batai bniah ia ki lai tylli ki mat ba kongsan jong ka sorkar BJP ha ka koit ka khiah , ki surok bad ka pule puthi .
Ka jingbym lah shah , ka jingsngew pyrshah bad ka jingsngewpher jaitbynriew ka dang iai bteng ban wanrah jingeh ia ki 24,961 ngut ki nongialap jong ka Hima ha Belgium . Wat la katta ruh ki long kiba shlur bad kim ju shah pyntieng .
Ka jingkhot ia ka kong Koo ha ka phone .
Kylli ia ki Nonglam khubor jong Ngi kiba Ngi la phah ha shuwa jong phi lada Ngi la ju thaw ia ki blei , lait na Uba isynei , ban mane .
Ha ka peij Facebook jong uwei u ophisar sorkar Myanmar , u la kyrpad ba ki lad pathai khubor jong ka Burma kiba la shah beh shnong kim dei ban batai ia ki jingkulmar kum ki jingialeh niam .
Ka iingbishar ka la pynshitom da 99 tylli ki jingshah shoh . u khun jong ka u peit ia ka jingshah pynshitom .
U la ban jur ruh ban pyniar ia ki kam ba la pynlong ha ka Forum .
Ka ak phlim ka Deepika Padukone ka la sam ia ka dur kaba saw na ka sngi kaba ar jong ka ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes kaba dang iaid shakhmat .
Nangta ka la leit sha US .
Ka bor synshar district bad ki nongpyniaid ki la pynkhreh ia ki jait jingpynkhreh baroh na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Ka la long ka jingshot kaba jngai wat la katta ruh .
Kiwei pat ki leh ia ka pop kaba khraw ha ka por ba ki iakynduh bad ki shongkurim la kumno kumno , hynrei ki lah ban sdang ia ka jingim shongkha jong ki da kaba burom khyndiat iwei ia iwei pat .
Ki kmie ki kpa ki dei ban buddien bha ia ka jinglong jong ki khun bad phah ia ka khubor kaba beit sha ki da kaba kim pyndonkam bakla ia u drok ne kyiad hi .
Nangta Ngi la pynshitom ia ki da ka jingshlei um kaba khraw bad ki khnai , bad ki khniang , bad ki khnai bad ka snam . Kine baroh ki long ki dak kiba pher bad pynban ki dang sah sarong .
" La thmu ban pynmih ar tylli ki mat , kiba don ka phang " " Ki rukom kit jingkit barim " " bad " " Ki Karkhana ba pawnam " " , bad la pynlong ia ki jingpynshisha . "
Phi lah ban bat ia kane na ka bynta jong nga ?
Ka skhim thymmai lada mynjur , kan long kaba lah ban ioh da ki dkhot jong ka EPFO ​​kiba kamai bun ha ka rukom ai jingiarap .
Hato ka jingkdew shaphang u Lum Megiddo ka mut ba yn ialeh ia ka Armageddon ha uwei u lum ha Mihngi ?
Kumta Ngi la pynmih ia ki bangeit na kata kaba ki don ha .
Ki bor pynlip ding jong ka Kerala ruh ki la sam ia katei ka jingthoh ha ka Facebook jong ki .
Ka jingkhang ha ka iing kaba shong halor ka miej .
Lano ka date jong phi bad U Blei ka long kaba la rim ?
GUWAHATI : Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Assam ka la pynkyrpang ïa ki 400 ngut ki briew kiba ïakynduh bad u nongjngohkai pyrthei na America uba ïoh ïa ka jingpang coronavirus ha Bhutan .
U la ong ba ia ki nongtrei ka SGPC la ai jinghikai kyrpang ha kaba ia dei bad kane bad kin sa shah pynkynriah ha ki gurdwara jong kawei pa kawei ka distrik .
La shna ia ka phlim Tanhaji ha ka spah snem kaba 17 , la pynshong nongrim ia ka jingim jong u Tanaji Malusare u nongialam shipai jong u syiem Maratha u Chhatrapati Shivaji Maharajs .
Ka jingsngewtynnad jong u ka long tang ban peit phlim .
Da kane ka buit lah ban lap ia ki jingeh ha ka dohnud ha ka por ba dang rit bha .
" Kane ka pynlong ia ki nongrep ban duh jingkyrmen bad ban pyniap ialade , " " ong ka jingpule . "
Ha ka jingtrei Khristan jong ngi , ngi ialap ha ki jait briew baroh .
Ka jingiakren shaphang ka jingkyrmen Khristan jong ngi ka la pynkynmaw ia nga ba ki jingjynjar kiba mynta ki long kiba rit haba ianujor bad ka jingkmen kaba U Jisu u kular ia ka jingim ha ka pyrthei Paradais ka ban sa wan .
U Sidharth Malhotra bad u Varun Dhawan kim don ha kane ka phlim .
" Ngi kwah ba ka jingshisha kan mih shabar ," la ong uwei u dkhot jong ka iing jong u ."
Nga lah ban rem da ki klur sien khlem da don dak jong ka jingsngewsih . Nga sdang ia ka jingpyrshang kaba shi billion jong nga ban pynbeit ia ka jingeh da kajuh ka bor kum kaba nyngkong jong nga .
Ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ia ka seng thain ha India ban jop ia ka elekshon jong ki jylla .
U Musharraf u la kam ba um don jingbakla bad u la ju kam ba ki jingkynnoh pyrshah ia u ki dei kiba iadei bad ka sain pyrthei .
Kam dei kaba thymmai ba ki seng sain pyrthei ki buh ia ki jingthoh .
Hajan ka tduh jong ka jinghap jong u , u melon u don ka jingkhih kaba khraw bha ban hiar .
Kane ka jingthung kam ka la pyllait ia u Chandra Kumar ban iaid kylleng ka ri Bengal ban lum ia ki khanatang bad ki jingrwai tynrai .
Ki lai tylli ki neutrino kim kit ia ka bor ding ilektrik ruh , kumta ka jingkhih jong ki ka shah ktah beit tang ha ka bor nuclear kaba tlot , kaba pynlong ia ki ba ki long kiba eh ban lap .
Tang kawei ka jingkhot sha ka hospital .
U Sachin Tendulkar u rangïalehkai ba pawnam jong ka India u la wan hakhmat duh ha ka thup jong ka ODI kaba kamai 18 426 ron .
U president jong ki seng ki doktor ba dang trei hapoh trei u Sanaul Huda u la ong , Ngim kwah ban khot ia ka jingiakhih .
Bad u la hap ban shah shitom shibun .
Pdiang beit da ka jingsngewnguh ia ka jingkyrshan kaba phi ioh .
Napdeng ki buit pynkylla analog ba la tip bha kiba dei ban kdew ki long ka jingpynkylla ia ka amplitude bad ka jingpynkylla ia ka frequency .
Ka dei ka por ba ka Lyca Productions ka dang ïakren bad u Akshay Kumar na ka bynta ban shna biang ïa ka phlim Kaththi ha ka ktien Hindi .
Ka jingpynroi ia ki jaka rep ba bun jait jong ka Pleistocene ha ki jaka ba kongsan jong ka duriaw bah ka la long kaba la pynskhem bha ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei .
Kumno kin pynjot ia ki mar sorkar ba la tei da ka pisa jong ki nongsiew khajna ! u la bynrap
Ïoh tulop 2 lak tyngka u Lat ka RBI u Urjit Patel , ym don nongtrei ba kyrshan ha ïing .
Ioh ia ki data na ka kor ba plie . org ban tip kham bniah shaphang ka kynhun .
Ki doktor ki la peit ia ka lada don jingmynsaw hapoh met jong ka , u la ong .
Ka long kaba eh ban iohsngew ia kata namar ba ym don ki jingkylla kiba khraw bad ka Peace Corps .
Ki kynhun pulit ki dang tohkit ia palat 15 tylli ki skul sorkar kiba don hapdeng ka surok Lajpat Nagar bad ka surok Mathura ban lap ia kitei ki samla .
Gupta ki la don lang , nalor kiwei pat .
U buh ia ka jingithuh sur jong u Noisy ha ka Atom ?
La pyndonkam ruh ia ki buit Remote Sensing ban bishar ia ka jaka ba la rep ha ka jaka ba la bthah ia ki projek ba la buh hakhmat eh .
U Pat Cummins u la long u nongtied bol ba nyngkong eh na Australia naduh u Glen McGrath ban ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan jong ka ICC .
Nga la shu wan na ka bynta katto katne ki kam .
Ka la long ka jingjia ba sngewsih ha ka jingpynlong bad ka buh katto katne ki jingkylli shaphang ka rukom synshar jong ngi .
Haduh mynta u Myntri ka tnad Rel u Shri Prabhu u la pynher lama ia 16 tylli ki rel ha ki lai sngi .
Ki kynhun langbrot ki pun khun shuwa ki dieng , bad ki kynhun langbrot ki kha khun kiba rong saw , kiba rong saw bad kiba rong saw .
La phah ia ka kaiphod kaba bniah sha ka sorkar jylla .
Mynta u Kumar u dei u khlieh jong ki pulit jong ka jylla Karnataka kum u ADGP .
Ka India ka dawa hok ia ka jingsynshar halor ka Jylla Jammu bad Kashmir baroh kawei .
U John Legend bad u Chrissy Teigen ban long kmie long kpa ha ka sien kaba ar
Hynrei ngi nang kham tbit ha ka man la ka sngi .
Kumba long bad ki thain kiba don shatei lam mihngi jong ka ri Indonesia , ka Manado ka la shah pynkylla Khristan da ki mishoneri Dutch kiba kynthup ia u Riedel bad u John Gottlieb Schwarz .
Ka dustur hyndai kaba ki khot suttee , ha kaba ka riewkynthei ka thang mon sngewbha ia lade ha ka ding tep jong ki tnga jong ka , la pynduh noh hapoh ka jingsynshar jong ki phareng .
Hadien kata la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia ki .
Rahul Gandhi halor ka jingtohkit halor ki jingshaniah : Kiba ialeh na ka bynta ka jingshisha kim lah ban pyntieng .
" " " Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat hynrei haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh " " " " la ong ka ophisar pulit ka kong Fida Hussain Mastoi " " "
Ka khmat jong u ka la rong saw bha , bad nga la tieng ba ha ka jingshisha un sa shoh ia ka para jong u .
53 ngut ki samla pule na Sikkim bad Ladakh kiba dei shi bynta jong ki ar tylli ki kynhun jngohkai pyrthei jong ka ITBP kiba leit jngoh ia ki bynta bapher bapher jong ka ri India , ki la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
U la bynrap ba u long uba la pynkhreh na ka bynta ka jingiatai halor kane ka mat .
Hynrei hadien kata ka CBI ka la kyntait ban khang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ha kane ka jingiaseng duwai la don lang u Amitabh Bachchan , Jaya bad ki khun jong ki ka Shweta bad u Abhishek .
U hynmen jong u Mukesh Ambani u Anil Ambani ruh u la don lang ha kane ka jingkhawai ryngkat bad ka tnga jong u ka Tina Munim .
Hynrei ka jingleit jingwan jong ki kali ka dang sahkut ha ki katto katne ki surok pynïasoh namar ka jingpom dieng .
Ka bynrap : Halor kata , ka jingshakri hangne ​​ka long kaba sngewtynnad shisha !
Lehse , kane ka phlim ka lah ban dang don ha YouTube , lada ka don hangta te phi ki briew phi dei ban peit ia ka .
Katto katne ka jingmut shaphang ka jingheh jong ki jingkular jong u da kaba iarap ia ki briew bad ki tnat treikam lah ban thaw na ki jingdon jong ka Testament bad Will ba khatduh jong u .
Ha ki por ba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai , ym shym la pyndonkam ia ka Pearl Harbor na ka bynta ki lieng kiba heh namar ba ka jingkhang jong ka ka long kaba jylliew bha .
Hynrei ka la dei ban long kumta .
" " " Ngim pat ioh ia ka jingjop kaba khraw hynrei ngi dei ka kynhun kaba khlain tam " " " " u la ong ha Brussels " " ".
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki kyrdan shimet bad ha ki kynhun .
Bad ki khadar ngut ki la don ryngkat bad u . Kumno shaphang ki apostol hi ?
Ka jinglehkai jong baroh arngut ki aktor ka long kaba janai .
Ki khniang kiba rit , kiba don ka rong kaba dum , kiba don ki bniat kiba rit , kiba don ki shniuh kiba jrong ha rud , kiba ju lap ha ki syntiew , ki bniat bad kiwei kiwei .
Ia ki lai ngut kiba la shah kynnoh la kem bad dang tohkit ia ki , la iathuh ki pulit bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingtohkit ha kaba iadei bad ka jingiap jong ka Sunanda Pushkar ka dang iaid shakhmat .
Ka don ka jingdawa kaba khraw ia ki nonghikai , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongsumar ha ki ri nongwei .
U Rohtash u la shah kem na Panchkula ong u DCP ka Haryana u Manbir Singh .
Ka dei ka paralok jong nga bad man ka por ba nga wan sha iing nga pynlut por bad ka .
Ka jinglong ba kongsan jong ka protein ka long kaba la pynbeit da u gene uba iadei bad ka protein .
21 . Ha ka snem 1976 la pynkynriah noh ia shiphew ngut ki Nongbishar na la ki jong ki jong ki iingbishar ha kaba ki trei sha kawei pat ka iingbishar .
Ki jingiakhih jong ki baduk ki la mih ha Lhasa ha ka 10 tarik u Risaw 1959 hapdeng ki khubor ba ki shipai China ki thmu ban rahbor ia u Dalai Lama .
Ka dang sah ban rai katno ngut na ki kin shah pynieng ha kane ka elekshon .
Ka Bitcoin , ka pisa kaba lah ban die laitluid , lah ban thied bad die ha ki jaka die pisa online bapher bapher ne ki iew ki hat kiba don na ka bynta kane ka jingthmu .
Coimbatore , Ki Nilgiris bad Erode .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Kane ka long ban pynsngewbha ia ki nong America .
Hynrei kam shym la treikam , u la ong .
Wat hapdeng kane ka jingbym thikna jong ki nongjied , ka sorkar Croatia ka la iai bteng ban pynkhih ia ka jingpyniasoh , kumba la kdew ha ka Jutarnji List : .
Nga la pyrkhat ba lehse u lah ban mih ne leit sha iing ki para marjan .
Nga thikna ba ngam pyrkhat kumta .
Ka sorkar ka buh jingmut bha ia ka jingpynneh pynsah ia ka pateng tynrai jong ngi .
Ki briew ki don bad u Modi bad u Fadnavis .
Nga la long uba hok pura shaphang lade , u ong .
La khang pyrshah ia ka jaka baroh kawei bad la sdang ia ka jingkhynra kaba jur .
Hynrei kine ki briew kin leit noh kham khlain ban ia ka por ba ki la wan .
Nalor kata kan pynthikna ruh ia ka jingpynroi ia ka sap jong ki samla hangne ​​.
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka wan sha ka jingsangeh bad kito kiba iaid ki sangeh .
Da ki hajar ngut kin hap ban shong ha la iing .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang positive baroh ha Krishna ka la kiew sha ka 45 ngut .
Ka jingphai biang sha ka kyrteng barim jong ka .
Hynrei ka vote kan ym long ka ktien kaba khatduh .
Ki Web site kiba la shna khnang ban iarap ia ki briew kiba dang shongkha khlem lok ban wad ia u lok ki nang pawnam .
Ia ka komiti ai jingithuh ia ki kot khubor pdeng la pyniaid da u nongpyniaid ba kongsan jong ka PIB ryngkat bad u nongmihkhmat na ka Press Council jong ka ri India , u nongmihkhmat na ka seng ki nongpynbna khubor kum ki dkhot jong ka .
U la leit sha Tokyo ban iashim bynta ha ka jingialang kaba iadei bad ka ' Ka bynta jong ka Saians ha ka Jingim Mynta ' .
Ka long kaba la tip ba ha kiwei pat ki mat ruh , ki Nongsakhi U Jehobah ki kiar na kaba leh ïa ki dak kiba bun ki briew ki leh .
Ia ka UPI la ai mynta da ki 56 tylli ki bank ha ka ri .
" " " Ia ka jingtrei jong ki kti jong ki hi kiba la jied jong nga kin pyndonkam pura ."
Ka la khlad noh ha ka 6 tarik Risaw namar ka jingmih snam palat .
U Principal ka kolej u Dr Surinder Bangar u la ai khublei ia ki samla pule bad ki nonghikai jong ki .
Hadien ka jingiakhih jong ka China , ka India ka la weng noh ia ka visa jong u nongialam Uyghur uba pyrshah ia u Dolkun Isa .
Da kaba bud ryntih ia ka rukom khyal jong ka Gwalior gharana kaba u guru jong ka u Deodhar u la pawnam na ka bynta jong ka , ka la pyni ha ki jaka bapher bapher ha ri India .
Namar ba phi dei tang ma phi u nongthied jong nga mynta ka sngi , kan long ka jingsngewbha jong nga .
Ngam kwah ban sahkut ha ki jingtip ba bniah namar kata kan long shabar ka jingmut jong kane ka kot .
U la ong ba ia u Myntri Rangbahduh la pdiang sngewbha da ki kti kiba plie bad wat ka bneng ruh kam dei ka pud na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynpaw ia kane ha ka Twitter .
U Rama Raju u la shah kem ha u Nailar 2009 hadien ba u hynmen jong u u Ramalingam Raju u la phla ba u la shna ia ka kam thok jong ki kompeni kaba heh tam ha India .
Shuh shuh , la buh ia ki Policy ban pynbeit ia ki jingeh kiba buh ia ki por ban pynbeit ia ki jingeh bad ka rukom pynbeit ia ki jingeh bad ka rukom treikam ha ka Sorkar .
Ka nongthoh khubor ka Shaymaa El Gammal ka thoh shaphang ka radio online kaba la aiti kyrpang na ka bynta ki kynthei kiba la iakhlad lok .
Ha kaba kut u Hunter u mih ha ka Nongbah Bilor jong ka Kandor .
NEW DELHI : Ia ka por elekshon sha ki phra tylli ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla ba kynthup ia ka Tamil Nadu bad West Bengal la khmih lynti ba yn sa pynbna da ka tnad elekshon ha kane ka taiew .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Kurukshetra civil hospital .
Ki dei ban long kiba sngewthuh bad kiba lah ban pyniadei bad ki jingkylla ha ka lyngkha bad kiba lah ban pyniadei bad ki jinglong kiba nang kiew .
Nga la fuck ia ka jabieng jong ka !
Nangta phi la duh ia ka jingshisha jong ka jingsynshar ko para .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Makkar .
U la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong u ha Bollywood ha ka phlim kaba la ak da u Aamir Khan ha ka phlim 1947 Earth kaba la pyni da ka Deepa Mehta .
Hadien kata ka la leit sha America ha ka snem 1982 na ka bynta ka jingpule ha ka skulbah Texas ha Arlington bad ka la pyndep ha ka snem 1984 .
Shuh shuh baroh ki longing kiba hap hapoh ka Ordinance hapoh ka TPDS kin ioh ia u khaw bad u khaw ha ka dor Rs . 3 bad 2 shi kg , kaba dei ka dor AAY kaba mynta .
Ka BJP ka buh ia ka dor kaba heh ha ka jingkren paidbah .
Ia kane ka jinglehkmen yn pynkut da ka jingsam khusnam ha kajuh ka janmiet .
Hynrei ki jylla ki lah ban rai la ki kwah ban pynneh ia ka jingpyllait haduh T.20 lak ne ban pynkiew ia ka T.40 lak .
Hynrei ban peit hapoh um , ka dohkha ka donkam ia ka lens kaba kham heh ban ia kaba ka peit lyngba ka Iyer .
La register case hynrei haduh mynta ym pat don ba kem iano iano , la iathuh ki pulit .
Pyndonkam ia ki mar kiba don ka umphniang argan ba shisha ban pynsngem ia ki shniuh .
Kiwei pat ki syntiew ki pyndonkam da ka mimic ban khring ia ki nongpynmih sboh .
Uwei na ki nongkyrshan bad jingsngewlem ba khraw jong u u dei u Sachin Tendulkar u nongialehkai kriket ba tbit bha .
Kane ka jinglong briew kaba laitluid kaba la kyrshan da ki nongpyrkhat bad ki nongthoh Muslim ka la pynmih ia ka jingim kaba thymmai ha ki rukom pyrkhat jong ki Bengali bad ki kam thoh kot bad imlang sahlang jong ki .
Ka jingtip ba la ai sha ki pulit ha Coimbatore ka long ba katei ka kynhun ka kynthup ia uwei u nong Pakistan bad phra ngut ki Tamil Muslim jong ka Sri Lanka .
Kane ka fan kam pyrkhat kumta .
Ka AAP kam shym la jop satia ha ka elekshon ha Gujarat .
Wat la katta ruh ngim dei ban artatien ba U Jisu bad ki angel ki don bynta shibun ha ka kam ïalap bad ba U Jehobah u lah ban ïalam ïa kiei kiei katba u sngewbit .
U Rahul Gandhi u thombor ia ka sorkar u Modi halor ki ain rep
Ia kane ka skhim la shna khnang ban pyndap ia ka jingdonkam iing jong ki baduk ha nongkyndong bad kumjuh ruh ban kyntiew ia ka bor ding kaba jyrngam .
Hapoh ka skhim , 33 . 97 lak tylli ki dieng yn thung mynta u snem .
Da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka jingai um ha ka rep ka riang , ka sorkar jong ngi ka la pynleit jingmut ha kane ka mat hadien ba ka la wan ha ka bor synshar .
Kane ka mut tang ka Matrix A jong nga .
Ngim donkam ia ki jingkhang .
Ka don ka lad ban leit jingleit .
La ai jamin ia u hadien da ka iingbishar bah .
Ka Ktien jong ka Ktien 1 . 3 Ka jingpynkhuid kaba wanrah
Nga la pyrshang shisien , arsien hynrei khlem urlong .
Ka jingiathuhlypa jong u Esekiel ka iaid shakhmat ban pyni ba ym don mano mano ruh , kynthup ia ki ksuid , kiba lah ban pynphai noh ia ka waitlam jong U Jehobah .
Kaei kaba bha tam shaphang jong ka ?
Kazkahstan : Ka jingsynshar paidbah la iakren da ki nongthoh blog .
Ka jingpyndonkam ia ka jaka ha ki kyntien adjektif .
Ngam kwah ban ong aiu ngin leh .
Hato phi la iaid lyngba kano kano ka jinghikai kaba kyrpang na ka bynta ka bynta ?
Ki Pandit Kashmir ki shah pynkynriah na ki iing ki sem jong ki .
Katkum ka khubor , la don phra ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam thok .
Ka Huaweis P9 smartphone kan sa mih shen ha India .
Hyderabad : U president ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la thoh ha ka twitter jong u da kaba kitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa .
Ka jingtep dieng jong u Mevlna kaba la shna na ka spah snem kaba 12 mynta ka ieng halor ka jingtep jong u kpa jong u .
Ka jingshngain jong ngi ka don ha ki kti jong ngi .
Ka jingshah kem jong u Thakur bad ka jingpyrshang jong ki sorkar ban khanglad ia u ban pynlong ia ka jingialang paidbah jong u ka mih na ka jingkhuslai jong ki BJP ia ka jingma kaba u lah ban wanrah .
Nga ieit ia ki khynnah shibun , wat la katta ruh .
Ka jingphah ia kita ki email .
Ka Royal Challengers Bangalore bad ka Delhi Capitals ki don ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai da kaba ïoh 14 poiñ kawei kawei bad kaba kham duna bha ha ka jingïoh ïa ka jingïakhun ha ka net run rate .
Pyniap ia u Haren Pandya : Pynrem u SC ia 12 ngut ki briew ba la pyllait da ka Gujarat HC
U Mehul Nisar u dei u aktor telebishon bad phlim jong ka Ri India .
Hato kan don kano kano ka jingiasyriem hapdeng ka Jersey bad ka Majili ?
Ki don katto katne ki jingpynjot kiba la pynphriang ha ki lad pathai khubor .
Ka jingsngew pyrshah jong ka Left ia ka America kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ki nongleh bymman ki la hiar thma ia ki ruh .
Ka jingpyni Full HD ka long kaba itynnad bad ka ai ia ki jingpeit ba bha .
Ka sorkar ka la pynkhih ia ki shipai bad ki pulit ban pynlong ia ki kam pynlait im .
Ngi don ruh ki kam DIY ha kaba ki khynnah ki shna ia kiei kiei kum ki sabon bad ki lip balm , kiba baroh ki dei ki jingbam ba kynja met .
" " " U sngewkhia ia ka party jong u hynrei kham bun ia ka iing dorbar bad ka ri " " la ong u Modi .
Kam dei ka jingialeh tang hapdeng arngut ki jinglong .
Ngi donkam ban iatylli ha kane ka por bad ban ialeh lang .
Ka trailer jong ka phlim kaba la ak da u Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatter ka phlim Dhadak ka la mih .
Ia kane ka ain lah ban khot ka ain ban iada na ka jingpynkylla pisa , 2012 .
U Nongïarap Director ba sngewkhia jong ka jingai jingbit ïa ki symbai
Ka jingialang kam lah ban long .
Ka skulbah Kaunas ka dei ka skulbah kaba heh tam ha ki ri Baltic bad ka dei ka skulbah kaba ar ha ka Lithuania .
Ka East Bengal ka ïakynduh ïa ka jingeh kaba khraw
Ha ka kriket jong ki klob jong ka ri Ireland , u ialehkai na ka bynta ka kriket jong ka kynhun rel .
Ki nongshong shnong ki la ialehkai Holi ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah mynta ka sngi .
Ki tarik thymmai kim shym la pynbna .
Kum kine ki jinglong la iohi ha Madhya Pradesh , Gujarat bad ha Pune jong ka Maharashtra .
Ka jingthoh kaba nyngkong eh shaphang kane ka shnong ka long naduh ka snem 1228 .
U Tajinderpal Singh Toor u la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïakhun ïa ka bol jong ki shynrang da kaba thep ïa ka rekod jong ka Games kaba long 20 bol . 75m .
Ka jinglong jong ka Kajol kan pyrshang ban pyniatylli ia arngut ki nongiaieid ha ka show .
La pynsan pynrangbah ia ka ha Phoenix Arizona lem bad ki para jong ka : u Seth , ka Emily , u Jacob , u Paul bad ka Heidi .
Ha ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka jingkylli na ka bynta ka jingkhein briew ia ki iing bad ki iing ka long kumjuh kum ka jingkhein briew jong u snem 2001 .
Ki la don ki khubor ba don ki briew kiba la mynsaw na baroh arliang mamla .
Ym duna ia ka 6 tylli ki liengsuin nabar ri bad hynriew tylli ki liengsuin kiba wan poi sha Delhi ki la sahteng namar ka jingdum lyer , la ong u heh jong ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi International . IANS
" " " Nga la ong ha ka jingiakren jong nga ba ka don ka jingsngew jynjar , ka jingsngew duh jingkyrmen , ka jingsngew bym shngain bad ka jingbym lah shah ka la nangroi ."
Ka jinghap slap kaba jur ha ka shi miet ka la pynlong ia ki jingtwa khyndew kiba bun ha ka jylla kaba la khanglad ia kiba bun ki surok .
Ka aktor Sanjeeda Sheikh ka dei kaba la pawnam bha na ka bynta ki jinglehkai jongka ha ka kam ak phlim TV ha ka ktien Hindi .
Ngam pat ju iohi bun ki park ne ki madan shabar ha kano kano ka jaka ha kylleng hangne ​​.
Ki nongpyniasuk ba la ai kyrteng ki long u nongiasaid ain ba rangbah u Sriram Panchu uba dei u nongseng jong ka Art of Living u Sri Sri Ravishankar bad u Justice Kalifullah uba dei u nongbishar barim jong ka Supreme Court .
" Baroh ki seng ki dei ban shim ia ka nongrim ba kin ym pynshlur ia ka jingleh donbor " " la ong u Sudheeran .
La plie paidbah ia ka PM Kusum Yojana ban ailad ia ki nongrep ban pynmih bording na ka sngi ha ki lyngkha jong ki bad ban die sha ka national grid .
Ngam donkam ban bam ia ki .
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ki ri kiba dang kiew bad ki iew kiba dang kiew .
10 Kumba u la leh ha Eden , u Soitan ruh mynta u thmu ia ki bym don jingshemphang .
47 , 000 kynthup ia ka bonus ban kylla , ki jingmyntoi pisa bad Rs 100 .
Ha kane ka sngi la don lang u Lat ka jylla u Ramnath Kovind , u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar , u Deputy CM u Tejashwi Prasad Yadav bad shibun ki myntri bad ki heh sorkar nalor kiwei pat .
Kata ka long ka jingeh jong ngi .
Baroh ki jingpynmih pisa la leh da ki nongleh thok lyngba ki ATM card bad ki check , kumta ym shym la iehnoh ia ka lynti ia ki pulit ban bud , la ong ka khubor .
Ka long kaba donkam eh ban buh ha ka jingmut ia ka jingktah jong ka jingiaid Dandi ia ka jingiakhih laitluid jong ka ri India bad kumno ka jingmut jingpyrkhat jong ka pyrthei ka la kylla ryngkat bad kane ka jingiaid march .
La iathuh ba lai ngut ki khynnah ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
U Dharmendra Yadav u kyrtong SP u dei u para jong u heh ka party u Akhilesh Yadav .
U la ong ba ka BJP ka la pyrshang ban thaw ia ka jingiapher hapdeng ki briew jong ka jylla halor ka thain , ka ktien bad ka jaitbynriew .
Bhubaneswar : Ki nongialam na kylleng ki kynhun seng bad ki briew na ki bynta bapher bapher jong ka jylla ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u President barim u Pranab Mukherjee .
Hynrei une u nongialam ka BJP u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
La plie ia ka Website ba thymmai jong ka rukom ai penshon jong ka ri .
Mynta ka sngi ha kad liengsuin Kochi , 33 tylli ki liengsuin ki dei ban poi bad 30 tylli kiwei pat ki dei ban mih , kane ka jingkhein ka kynthup ia ki liengsuin kiba wan hapoh ka ri bad shabar ri .
Ia kine ki sla la pyniasoh bad ki bond .
Kum kine ki jingbei tyngka jong ki nongkhaii lah ban leh lyngba ki pisa jong ki riew shimet .
Ka palat ia ka 1 . 63 klur ngut ki nongthep vote kin pyndonkam ia ka hok jong ki ban jied ia ki nongmihkhmat jong ki ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka Mahadei Belgium ruh ka la don ki jinghikai bad u .
Ha kane ka jingleit jong u , u Nadda un iakynduh bad ki nongialam jong ka jylla bad kumjuh ruh bad ki dkhot jong ka sorkar .
Peit kumno phi riam . Ka jain jong phi kam dei ban long kaba pynsngewsih . Ka Heidi na ka ri Germany .
Nga khie ha ka por 7 baje .
Dawa tohkit u Rahul halor ka Sahara , ki jingai pisa da u Birla ba donkti u Modi .
Ki hukum ki long ban kren tang ha ka ktien phareng .
" " " Ka ' Hok ban ioh ia ka koit ka khiah ' ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka Hok ban ioh ia ka jingim katkum ka Article 21 . "
Ka Squadron ka la don ka bynta kaba khraw ha ki kam jong ki shipai pynneh jingsuk jong ka ri India ha Sri Lanka ha u snem 1989 .
3 jop ha ki 3 jingialehkai .
Kane ka dei ka jingkut , nga la ong . Ha ki por kiba eh tam
Ngam lah ban klet ia kata ka janmiet kaba sngewsih .
Ka la shongkurim ia u dkhot jong ka hima Attariwala u Mohinder Singh Sidhu uba dei u khun ksiew jong u nongialam shipai jong u Ranjit Singh , u General Sham Singh Attariwala .
Pyrshang katba lah ban poi sha ki thong jong phi .
Ki dang shim ruh ia ki sienjam .
Ka rong na ka bynta u lain ba jrong bad ka khyndew kaba jylliew .
La iathuh ba u nongniah kali u la dih kyiad .
To ngin ia peit kumno ki lah ban pynliem ia ka Mumbai Indians ha ka Super Over 2020 .
Ka jingpynlong ia ki jingialang ha ki jaka sah ban pynsngewthuh ia ki kmie ki kpa bad ki samla .
Ka jingkynmaw jong u Yadav shaphang ka jinglong synshar paidbah jong u Nehru ka la pynsngewsih ia ki nongpyniaid jong ka Sonia.
Palat 500 ngut ki stad saian na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei namar ka jingpynslem jong ka projek , ka jingsdang ia ka nongrim ka la long ha u bnai Risaw 1985 , la jan ar snem hadien .
Ka DMK kan ai ia ka jingkyrshan ain baroh sha ka longiing kaba la duh noh , u la ong .
Hadien ka jingkhawai shongkurim kaba khraw , ka Anushka Sharma ka dei ka tnga kaba suk tam haduh mynta .
Ki nongtrei jong ka tnad um ki dang trei ban maramot ia ka .
Haba la kylli hato kan bthah ne em ia u Salman , ka Farah ka la ong ha ka IANS : “ Ngam tip .”
U Sharma u la tuklar ia katei ka hukum ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka CBI ka la leit sha u Shourie ha ka taiew ba la dep ban kyrpad ia u ban wan mih hakhmat ka tnad ha kaba iadei bad ka jingtohkit ba nyngkong ba la rejistar da ka tnad hadien ka jingbthah na ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi la pyrshang ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki riewlum lyngba ki katto katne ki projek kiba kum kine .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka skul heh Francis ha Vasai
Ka kynhun ki nongniah thuk thuk kiba ia mareh ha kawei ka lynti .
U nongiasaid ain ba rangbah u Vikas Singh uba mih na ka bynta uwei pat u nongmudui u Vineet Dhanda u la ong ba ka sorkar kam lah ban dawa hok halor kine ki kot ki sla .
Ka jingtrei baroh kawei ha Attica kam shim por palat ia ka 15 minit .
Mynta u Ahmed Hasan u dei u nongialam jong u SP ha ka dorbar thaw ain .
Ym lah ban khmih lynti ba ka Jylla kan ai ia ki jingtip ba bniah kiba kam don .
Nalor ki engine , ka bynta kaba shit tam jong ka jinglong jong kano kano ka liengsuin kaba stet bha ka dei ka shyntur , namar ka jingshit jong ka lyer .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ki dur jong katei ka bike la shim ha ki CCTV ha katei ka jaka buh jingthoh .
Palat 50 hajar ngut ki briew kin wan sha kane ka jingïalang kaba heh ha Houston .
" " " Ka jingthmu ba hakhmat eh jong ngi ka long ban bishar ia ka kyrdan bad ka jinglong jong ki jingmynsaw bad ban pynthikna ba kito kiba donkam eh kin shah sumar shwa bad shah rah sha hospital . " " "
Lyngba u kpa jong ka , ka Farah ka wan na ka longïing kaba riewspah bha .
Ka jingiakhih paidbah jong ka liang pyrshah Pakistan ka Imran Khan
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar ka shimkhia bha ia ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah ka don ha ka agenda ba hakhmat eh .
Ka jingkylli ka mih , ha ka jingbthah jongno u CVC u la leh ?
Ka jingpynmih ia ka World Wide Web ka la pynlong ia kiba bun ki jingpyrshang ban pynmih ia ki projek kot lyngkdop ha ka internet .
Ka long kaba donkam ba baroh ar tylli ki tnat kin nang ban iatreilang hapoh u pud u sam jong ka ain .
Ngam tip ia ka jingim shimet jongno jongno ruh .
Ka coffer dam kaba jrong 2454 meter la thmu ban shna ban pynkylla lynti ia ka wah Godavari bad ban pynsuk ia ka ECRF .
U la pynbna ba u kloi ban pdiang ia ka jingkhot .
Lah ban iehnoh ia u Rahul Gandhi kum u heh ka party
Ki karkhana kiba don ha ka kyrdan rong saw ki dei ki karkhana kiba pynjaboh bha ia ka mariang kum ki dawai pyniap khniang , ki dawai umphniang , ki sniehdoh bad ki kot bad ki cement .
" Nga la iaid lait ia u Shafter ha ka lynti ban leit sha la ka jong ka ïing lyngkha."
Halor ka Rafale ka Congress ka la kynnoh pyrshah ia ka BJP ?
Wat wanrah ia ki shipai ha ka sain pyrthei .
Ka dam Bhakra ha ka sngi Saitjain ka la kiew ka um haduh 1,674 . 75 phut , kaba long kumba 60 phut tam ban ia ka por kaba iadei ha u snem ba la dep .
Plie ia ka jingpyni dur ia u Karl Marx ha ka China National Museum .
Ka jingkhein credit kaba bha ka long kaba kongsan namar ka pynlong ia phi ban ioh ia ka ram .
Lada don uwei u briew uba kitkhlieh ia kaei kaba jia ha Kashmir , u dei u Jawaharlal Nehru u myntri rangbahduh ba nyngkong , la kam u MP ka Lok Sabbha na New Delhi .
Kumno ngin ialeh pyrshah ia kane kawei ?
U la iarap ruh ban sdang ha ka snem 1885 ia ka Bombay Institution na ka bynta kiba sngap jar bad kiba sngap jar ha India .
U la ai jingmut ban thaw ia ka plan ban seng ia ka skulbah pulit jong ka sorkar pdeng .
Ka jingpynlang um da ka drip ruh ka long kaba treikam bha .
Ka jingmih na ka elekshon sha Bolangir Lok Sabha :
Hadien kata u la pyndep ia la ka jingpule ha ki skulbah Halle bad Gttingen .
Ka khiew ba don ka jingkhluit ka dei ka khiew ba la shna ban bat ia ki gas ne ki um ha ka jingkhluit kaba pher bha na ka jingkhluit kaba don sawdong .
Ka jinghiar jong ka hima Ganga ka la long 9 ka jingshah pynshitom kaba jur ia ka niam Jain kumba ngi la iohi mynshuwa .
Ka MCA kan ujor ban tuklar ha khmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha kaba ïadei bad ki jingai jingmut jong ka Lodha Panel
Ka bus kam ju sangeh ha ka jaka ba la buh .
" Ka ong : " " Khatduh nga la shem ia U Blei bashisha bad ka jingmane bashisha , da ka jingainguh ia U Jehobah bad ia ka seng ba ieit jong u . " " "
Kumno ngin pdiang ia kata ?
U la ong ba ia u Aadhaar la niewkor da ki seng pyrthei kum ka World Bank bad ka IMF .
Ngi la niah ia ka MG Hector dang shen bad ngi la mih da kaba sngewtynnad bha ia ka SUV hangne ​​ka dei ka jingbishar bniah jong ngi .
" " " Ia ki jingshakri jong ka TCL yn sa pynduh noh hapoh ka 30 tarik u Iaiong 2017 , " " " " la ong u Shrivastava . " " "
Pynkynriah noh ka Karnataka ia ki eksamin class 7 haduh 9
Venezuela : Kawei pat ka khusnam jong ka Miss Universe .
Dei na kata ka daw ba mynta ka sngi kan long kaba eh bha ia nga .
U la ong ba u myntri rangbah u trei shitom na ka bynta ki paidbah , namar u la jer kyrteng ia ki prokram ba kongsan jong ka sorkar TRS bad kiwei kiwei ki prokram jingiarap na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
Kumba 1 na ka 5 ngut na kine ki nongkit jingpang ki ioh ia ka jingpang sniehdoh kaba jur hadien ha ka jingim .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2006 ka PMK ka la bteng ia ka jingiateh lok bad ka DMK bad la ai 31 tylli ki seat ban iakhun hynrei ka la jop tang 18 tylli .
Hynrei ka jingngeit jong nga bad kaba kham kongsan ka long ka jingngeit kaba nga la iohi ha kiba bun na phi , ia U Blei uba nga iohi ha phi , kata ka pynlong ia nga ban kyrmen khlem pep shaphang ka lawei jong ngi .
Kynnoh u PM ka Pakistan halor ka jingthombor ka India ha Karachi Stock Exchange
U slap uba jur u la lah ban pynjem ia ka mynsiem ha ka jingrakhe jong ka Republic Day
U la ong ba 63 percent na baroh ki jingiap ha ki jingshah tynrah kali ki jia tang ha ki surok bah jong ka ri bad ki surok bah jong ka jylla .
Hadien kata la thung ia u kum u Secretary ka tnad Fertilizers naduh u Kyllalyngkot 2006 haduh u Kyllalyngkot 2008 .
U nongkhaii kyiad u Vijay Mallya u shah thwet ha India ha ka mukotduma ban pyndonkam bakla ia ka pisa bad ka mukotduma thok ha ki bank .
Ka jingkhawai shongkurim kan long ha Mumbai .
Na kine , palat 100 tylli ki projek la ithuh hapoh ka Prokram Sagarmala .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang kawei ka longiing Bengali kaba don ka kolshor , kaba ki dkhot bapher bapher jong ka ki la ia lum lang ha iing trai ha ka sngi lehkmen Durga .
" " " Kane ka long kaba jrong tam ha ka pyrthei ."
Ka kot mang tyngka ka don ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingsiew ba la leh sha ki briew bapher bapher kynthup ia ki politishian , ha kaba iadei bad katei ka jingiateh .
Ka nongialam ka FSSAI ka kong Ms . Ka Rita Teaotia , ka Kongsan ha ka jingkren sdang jong ka ka la ong ba ka FSSAI ka la ithuh ia ka bynta jong ka jingai jingithuh kaba lah ban shaniah bad kaba tbit na ka bynta ki jingai jingmut ha kaba shim ia ki rai .
U myntri u dei u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka tnad .
Mynta u dang trei ia ka projek ban tei biang ia ka jingkieng ha Kerala bad ka jingkular ha ka kam kan kut noh mynta u bnai .
Ka jingbthei u lyoh ka la pyniap ia 4ngut ha ki 3 tylli ki district
" Ngam sngewtynnad ia ki " " jingkyrhuh kiba sngewtynnad bad kiba jrong " " ha ka TV . "
" U loannis u la iathuhlypa " " ia u paidbah bakhraw . . . na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki thylliej baroh . " " "
Namar ha ka jingshisha ka kam shna jingshna ka dei shaphang ki tiar bad ki dur ba la tei ha ka jingtei hapoh ïing ruh ka dei shaphang ki tiar bad ka jingshna.
da u Rangbah Javed Hassan , Rangbah Mehmood bad Rangbah Aziz .
ka don ka sniehdoh , ka sniehdoh . Kumta , ngi dang pyndonkam ia ka bor ding kaba nabar .
U dei u nongialehkai uba tbit tam uba nga la ju iohi .
Ki ar tylli ki ri ki la mynjur ban ïasam jingtip man ka por bad ha ka por kaba biang halor ki lad bei tyngka kiba lah ban ïoh , ong ka kyrwoh .
Nangta suki suki phi lah ban pynbun ia ka por jong phi sha ka 10 minit , 15 minit . . .
Ia ka jingthoh jong kane ka phlim la thoh lang da u Girish AD bad u Dinoy Paulose .
Ha ka sngi kaba saw la shah ia nga ban wanrah ia la u khun sha ka kmie jong nga .
" Nangta , haduh ar bnai , nga la duna ka jingkwah bam , nga la thait kloi bad nga la donkam ban thiah kham bun ." " "
Ka jingwad jingiarap na ki doktor kloi ka long kaba kongsan .
" Ki paidbah ki sngewsih ia ka Congress ." " "
Ia ki bynta ba shabar jong ki Phatok Pdeng la pahara da ki Pulit .
Da kaba leh katkum ka jingujor , ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingpyrshang ban pynlait im ia utei u briew .
Hynrei kaei ka jingsumar kaba dei ban shim ha kaba jied ia ki dawai ?
Ka jingshon ia kane ka phlim kan sdang ha u snem ban wan .
ha kane ka bynta pyniadei ia ka paragraph bad pyndep ia ka .
Ha kawei pat ka jingjia kaba ïadei bad kane , ka Google , ha kaba sdang jong une u bnai , ka la pynhap noh ïa ki 27 tylli ki apps ïalehkai na ka dukan jong ka Play .
Ha ka iing dorbar kaba don 64 ngut ki dkhot jong ka East Delhi Corporation , ka BJP ka don ia ka jingbun paid kaba suk bha da kaba ioh 35 tylli ki seat katba ka Congress ka don 19 tylli .
Kumta dei ban shim ia ka rai kaba sngewthuh .
Ki jingkiew ha ka liang ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka kolshor ka shong shibun eh ha ka jingpynroi ia ka jingnang jingstad .
Ka jingiakynduh jong u Storer bad ki shynrang ka la long ka phang jong ki kot khubor bad ki jingleh jong ka iingbishar .
Ki la leh kumta namar ba ki la leit shabar ri dang shen bad ki dang long kiba husiar arsien .
Ki khubor ki iathuh ba katei ka bus ka kit kumba 25 ngut ki khynnah .
Ka IPL kan long hapdeng ka 19 tarik u Nailur haduh ka 10 tarik u Nailur ha ka ri United Arab .
U Torres u la mih madan ruh 142 tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka Liverpool , bad u la ïoh ban thep kol 81 sien bad thep 45 tylli ki kol ha ki 172 tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka Chelsea .
Kiss ia nga kum ba ka dei ka sien kaba khatduh .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbei tyngka ym shym la pynpaw .
U dei u nongpynbthei ialade uba la pynbthei ialade hapdeng ki nongmane hapoh ka mosque ha kaba 27 ngut ki la iap bad 35 ngut ki la mynsaw , la ong u heh pulit u Fridon Obaidi .
U shu kwah ba kan ioh ia kaei kaei kaba ka kwah ha ka jingim bad ba kan ioh ia ka jingkmen bad ka jingkoit jingkhiah .
Shwa ia kane ka jingpyrshang , la ai pisa da ka tnad pyniaid um jong ka South Florida .
Ka kynja jingdih ba pyndonkam ha ki dawai .
Ka jingmih sniehdoh ka lah ban mih ha kiba bun ki bynta bapher bapher ha ka met .
Hadien kane la pyni paidbah ia ka trailer jong kane ka phlim ha ka jingdonlang ki khlur jong ka phlim kiba kynthup ia u Aditya Roy Kapur , Katrina Kaif bad u Tabu ryngkat bad u Director u Abhishek Kapoor .
Ka don ka rekod kaba skhem jong ka jingsam kaba bha tam ia ka jingmih man u bnai .
Ngin thaw ki kam thymmai .
Phi tip ba mynba phi dang long ki Jentil la ialam noh ia phi sha kine ki bleithaw kiba kren , kumba la ialam ia phi .
Ha u bnai Risaw 2005 la pynduh noh ia ka dorbar da u Lat bad la pynbna ia ka synshar President kaba la pynsangeh ia ka iing dorbar thaw ain .
Kham mynshwa u Ranbir Kapoor u la ïakynduh bad ka Deepika Padukone shwa ba kin iakhlad noh bad ka Deepika ka la ïa shongkha bad u Ranveer Singh , mynta ki la long shi lok kiba suk .
Uwei u para u la tyrwa ban pule Baibl ha ka jingleit jngoh biang , hynrei uta u briew u la kyntait .
Nga dei u nongïoh jingmyntoi na baroh ar ki jingïakhih , kumta kane ka la long ha ka jingshisha kaba shimet .
U khynnah uba la sahkut ha ka tyrpeng jong ka kali
Ka YSRCP ka la pynbna ba naduh ka 23 haduh ka 26 tarik Iaiong yn pynlong ia ki jingiakhih ha old collectorate jong Kadapa .
Ki pulit jong ka Delhi ruh ki donkti ha kane ka kam .
Ka khusnam kaba nyngkong ka long T.70 lak tyngka .
Haduh 2km : Rs 10 .
" U Professor E. W. Hopkins u la ong shaphang u Plotinus : " " Ka jingstad niam jong u . . ."
Saw ngut ki la khlad ha ki jingjia ba sngewsih ha surok
Ka dak ba la jah LYNNONG 39 U Robert Langdon u la peit bniah ia ka jingkhang ha ka jingkhang ba shadien jong ka kamra .
Ha ki snem 1950 u la ïalehkai na ka bynta ka Nile RFC .
Ki 95 ngut kiba iap mynta ka sngi ki la kiew sha ka 53, 684 ngut kiba iap .
Ka nongïalehkai kriket kaba ai mynsiem na Australia ka Meg Lanning ka la shah jied kum ka kapten jong katei ka kynhun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wan poi sha Parliament na ka bynta ka jingialang jong ka kynhun myntri ha kaba yn ai ia ka jingmynjur katkum ka riti dustur ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ka Andhra Pradesh ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban pyntreikam ia ka .
Khlem ka jinglah jong ka VLAN , ki nongpyndonkam ki shah ai ha ki network katkum ka jaka bad ki shah khanglad ha ki jinglong ba kynja met bad ki jingjngai .
Ka Histori jong ka niam Islam India kaba mynta ?
Ar bnai mynshwa , ki lad pathai khubor ki la mih kiba ong ba une u aktor un sa ïatreilang bad u nongpynïaid u Rajkumar Hirani .
U ryngkat bad kiba haïing hasem jong u la set hapoh ïing da ki shipai Pak namar ba la kynnoh ba u ïatreilang bad ki nongïaleh laitluid .
Im pyrkhat ba ka dang long ka jingphohsniew.
Pule bniah ban tip kiei kine ki case .
Ha ki khyndiat sngi ba hadien , ka mission India ka la pynbna ia ki nombar jingiarap ha ki social media .
Palat shi klur ngut ki nongpyndonkam bording ki ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
U Natarajan bad u Washington Sundar ki la ïalehkai nyngkong katba ki don ruh ki jingkyntait biang ïa u Mayank Agarwal bad u Shardul Thakur .
U Dinesh Karthik u la mih ha ka jaka jong u Manish Pandey uba la mynsaw na ka bynta ka ICC Champions Trophy
Ka don palat hynriew mail ki lynti iaid kjat kiba plie ia ki paidbah .
Naduh ka por 11 baje mynstep haduh ka por 11 baje mynmiet , ki nongthied kin ap shabar jong ka dukan jong u , bad u Vijay un die palat 100 tylli ki hot dog man ka sngi .
Hynrei u la wan biang bad ujor sha ki pulit .
Katto katne ki bus skul ki ieng ha kawei ka jaka ieng kali .
Ki nongsakhi ki ïathuh ba ki la ïohi ïa kane ka kynhun ba ka la leh beiñ ïa ka kynhun ki nong New Zealand kiba i kumba kim don pop ha baroh ar tylli ki Napier bad Mt .
Ka myntri kam pohïing jong ka ri Bilat, ka Priti Patel, ka la ong ba katei ka jingshah pynhap shuki ka long kaba pynjah burom shibun.
Modi : La palat sawphew snem mynta nga la ioh lad bad lad ban leit kylleng ka ri India .
Kane ka long haduh 10 hajar klur tyngka , la ong ka khubor .
Ha ka kolshor , ka jingpyniadei tele ka la pynkiew ia ka jinglah jong ki paidbah ban ioh ia ki jingrwai bad ki phlim .
Ha ka snem kaba bud , kawei na kita ki nongsumar ka la ioh ia ka khusnam jong ka German Red Cross bad kumjuh ruh ia ka sertiphiket na u Adolf Hitler .
Kane ka dei ka thma kaba ym don mynno mynno ruh ha ka jingshem jong u briew , la ong u Toon .
Ka la kular ruh ban ai T.10 hajar shibnai kum ka penshon na ka bynta kum kine ki longïing .
Ka jingleit jingwan marwei ha ki jaka ba jngai hadien ba la dum ka long kaba ma khamtam ia ki nongwei .
Na ka bynta kane , ka long kaba donkam ba baroh kin bud ia ka ain .
Bad lada ngam shym la kyndit ?
U Karan u la ioh ia ka jingmynsaw ha ka khlieh bad ka kjat jong u .
U Trump Un Kiar Na Ka Jingsngew Sha London Ha Ka Jingleit Jyllei U Trump Namar Ka Jingtieng Ia Ka Rally Paidbah
Ngi im ha ka jingeh kaba khraw .
Ki nongpyllait im ki dang wad bniah bha ïa ki jaka ba la shah shlei um ha kylleng ka Texas ban wad ïa ki briew kiba lait im kiba la sahkut ha ka eriong Harvey , kawei na ki eriong ba pynjot tam ha ka histori jong ka America kaba la pyniap ym duna ïa ka 50 ngut ki briew .
U la pynmih bad thoh ruh ia ka phlim .
Bad phin sa ioh ia ka lad kaba biang ban kiew shuh shuh ha ka kam jong phi .
Ka BSEH ka la pynbna ia ki tarik eksamin jong ka Haryana Board Exam 2021 .
Ka surok ha ka nongbah ka long kaba shngain ha kane ka por jong ka sngi .
Ki seng sain pyrthei ruh ki la iasnohkti lang ha kane ka jingialeh .
Kumba 7, 600 tylli ki website kaba long shi bynta na ka lai bynta jong baroh ki portal jong ka Dark Web ki la hiar hadien ka jingshah pynjot .
Kiei ki jingthmu pynroi jong phi ban shim ia kane ka kabu ?
2 ngut ki kynthei ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong u khnai
Ka jinghap slap kaba jur ka la pynthut ia ka leit ka wan ha Bengaluru
Ka jingjrong jong ka jingpynrung jingrwai ka long tang katkum ka jingbun ka jaka kaba don ha ka iPod jong phi bad ka jingim jong ka battery .
Ka India ka la kiew sha ka No 9 ha ka kyrdan pyrthei .
Hato ka don , ha ka jingshisha , ka rukom pynroi ia ka Gujarat ?
Ka Asus Zenphone M2 kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka storage ka long kaba lah ban thied ha ka dor kaba T. 9,999, naduh ka T.12,999.
U Trump u ong ba un nym kyntait ia ka jingkynthoh jong ki shipai ia ka Venezuela .
Ha u snem 1967 u MOH Farook u la long u myntri rangbah jong ka Union territory jong ka Puducherry ha ka rta kaba 29 snem .
Haba la sdang ia ka jingkieng Padma ha u snem 2009 , ka lynti rel kam shym la don bynta ha ka , hynrei la pynrung ia ka hadien .
“ Ngi don 3. 28 klur tylli ki dawai hydroxychloroquine kiba la don lypa ha ka stock jong ka ri India”, la ong u Ravi.
U Dr . U Abdullah u la pyntip ba ka India ka la buh ia ka thong ban pynmih bording kaba lah ban pynthymmai haduh 72 GW kynthup ia ka bor sngi kaba 20 GW haduh u snem 2022 .
Ki long satia kiba lah ban shaniah .
Ka jingpynkynriah pisa na kawei ka bank account sha kawei pat kan kham suk hadien khyndiat taiew lyngba ka smartphone lyngba ka Unified Payment Interface , la ong u Lat ka jylla .
Ka snam sniang bad briew ka kham khluit ban ia ka um !
La khot ia u Edward sha Bethel ha ka snem 1972 bad ia u George pat ha ka snem 1974 .
Ka jingshah lehbein ki khynnah ka dei kawei na kum kine ki kam runar bym lah ban map .
Ka Sichuan ka don ar tylli ki bynta kiba iapher bha ha ka liang ka jaka .
Ha kane ka kynti ruh nga sngew ba ngan sa leh kumta .
Hadien ka snem 1800 , u Donald Trump u dei tang ma u hi u president jong ka US u bym shym la rah ia ki mrad ba ri ha iing White House .
Ka la ai jingmut ban sdang ia ka kyrdan pule honors kaba ai jingmut ia ka jingwad bniah bad ki jingpule ba la pyniasoh lang hadien ka jingpule .
Ia kane ka eksamin la buh por kham mynshwa ban long ha ka 28 tarik u Risaw 2020 .
Ka long kaba eh ban ong kumno ka jinglong ka suinbneng kan long lashai .
La pynmih ia u ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane arsien da ka tnad elekshon .
Ki kyndon ki la buh ruh ia ki kyndon ban ioh ia ka kam kum ki nongpyniaid jong ki bank ba la pynlong ri .
Ka la dep pyni ia ka jinglah jong ka ban leh kumta .
Ki khun masi ki dih ia ka dud na ki masi .
Nangta ia ka wah la pyniasoh lang da ki wah bapher bapher , hynrei ka duh ruh ia ka um kaba kham bun namar ka jingkylla um .
Ka myntri ka tnad ka koit ka khiah ka Etela Rajender ka la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban sheptieng .
Ka jingwan thep vote ka la poi sha ka 80 percent .
Ka kmie kaba kumno phi ialehkai ?
Kumba 25 haduh 30 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
U Liton Das un sdang ïa ka jingïalehkai bad u Tamim Iqbal .
Ka Bangladesh Bank kam ong ei ei ia ki , bad da kaba tynrai ka sorkar kam ong ei ei .
Ka Amina Hydari ka tnga jong u Sahep Akbar Hydari Myntri Rangbahduh ka jylla Hyderabad ka syiem Niloufer ka syiem jong ka iing syiem Nizam .
Ka mut lada ka card debit jong phi ka sahkut ha ka ATM jong ka HDFC , ka don ka lad ban ioh biang ia ka card jong phi .
Ka long kaba kongsan kum ka oxygen .
Kane kan pynduna ia ka jingeh ha baroh arliang jong u pud u sam .
Ka jingduhnong kaba khraw ia baroh , la ong u Vijayan .
Pynkhreh ki pulit ka Gujarat ha Ahmedabad
Ka la bujli ia ki da ki pisa thymmai kiba 500 bad 2000 tyngka .
Ka mat jong u M . U Urtecho u i kumba u long tang ka tduh jong u lum ice jong ka dustur leh be-ijot kaba la buh ha ka Congress jong ka Ri la bun snem .
U nongialam barim ka AAP u Suresh Sharma u la shah siat ha Amritsar . la pynsah ha hospital
Nga sngap jar ba ngam long uba bha ei ei .
Ki khynnah kiba la shah beh shnong ha Iskra .
Ha ka jingleh kaba pher ha kata ka por , ka Komishon ka la pan jingmang pisa na ka bynta saw tylli ki steshon ki ban pyni ia kajuh ka prokram ha man la ka por , kaba la ai jingbam na kawei ka studio pdeng ha Birmingham .
Hadien kane , ka jingkhaii ia ka Nifty ka la sangeh noh haduh 45 minit namar ka jingduna ka jingpyndonkam ia ka circuit hadien ba ka iew ka la hiar palat ia ka 10 percent ha ka jingkhaii kaba nyngkong .
U Kartik Aaryan , u Bhumi Pednekar bad u Ananya Panday ban mih madan ha ka phlim kaba la shna thymmai ia ka phlim Pati Patni Aur Woh .
Ha ki Hebru 13 : 5 , ngi pule : To ai ba ka rukom im jong phi kan long kaba lait na ka jingieit pisa , katba phi dang sngewhun ia kiei kiei kiba mynta .
U la pynlut shisnem ha ka tnat shipai suin jong ka ri India bad u la leit phai biang sha Jilling ban pyniaid ia ka jaka jong ka iing ka sem jong u .
la ithuh ia u kum u nongialam ba donbor jong ka dorbar bah jong ka ri India ha ka snem 1921 .
Ki nongpang kiba dang shah sumar mynta ki long 128 ngut .
Kumjuh ruh bun ki hospital shimet kim shym la jubab ia ki jingkhot jong ki NMC .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri kam bar ri u S Jaishankar , u myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal bad u myntri ka tnad khaii pateng u Hardeep Singh Puri .
Ka Haran hyndai ka long ka nongbah kaba la roi bha bad kaba kongsan bha khamtam ha ki katto katne ki por .
Ki kam lehnoh ki la nang kiew ha Manipur .
Balei ngi dei ban sngewkhia khamtam ia kaei kaba U Blei U la ong shaphang ka dohnud ?
U Kohli u la ong ba u Ravindra Jadeja uba la lah ban khur hynriew tylli ki wiket ha kane ka jingialehkai u la long uba pawnam bha .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim The Body , kaba la ak da u Rishi Kapoor bad u Emraan Hashmi .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka ain pynshitom bein .
Ka kyrteng tynrai jong u ka long Shivaji Rao Gaekwad .
Mynta phin shah ia nga ban iaid ne nga donkam ban smat ia phi ha ka shkor ban iarap ia ka jingsngap jong phi ?
Nga la pynbeit ia ki met iap ban thiah . . . kum ba baroh ar tylli ki kompeni ki ia pyniap iwei ia iwei pat .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongmihkhmat ka thain u Atul Kapoor bad u nongiarap u nongmihkhmat ka thain u Sudhir Sharma bad u nongpyniaid jong ka tnad u Raman Anand .
Ngam pdiang ia kine baroh .
Ngi la kren shai naduh kaba sdang ba ngin iada ia ka jinglong kyrpang jong ki nongpyndonkam Fitbit .
" " " Ngi la pynkhein ia kata ka rukom ."
Haduh katno kane ka jingeh kan iai bteng ?
Lada nga don 25, 633, to ngin peit, pynduh 578.
Kumba 800 ngut ki nongiakhih la kem da ki pulit bad la rah sha ki jaka bapher bapher .
Nangta u la kdup ia nga bad nga la shu sngap jar , u la ong .
Kumba nga la ong ha kaba sdang , ka 17 tarik u September la rakhe kum ka sngi Vishwakarma .
15 tylli ki jingklik !
Pan jingtohkit ka Congress ia ka CBI pyrshah ia ki myntri ba bamsap
U Jisu u la hukum ia ki nongbud jong u ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima sha ki jaitbynriew baroh , ka kam kaba ym lah ban leh khlem ka seng pyrthei .
Hynrei lada ka long kumta don kiba pynkut nia ba U Blei U pynlong ym tang ia kiei kiei kiba bha kiba jia hynrei wat ia ki kam runar bad ki jingjia ba sngewsih kiba pynshitom ia u khun bynriew .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri naduh kata ka por ka la nang kiew stet lyngba ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot , ka shipai bad ka kam sain pyrthei .
Hadien ba ka la ïoh ïa ki ar tylli ki wiket kiba dang sah , ka India ka la sdang sniew biang sa shisien .
La jied ia ka tnad shna iing jong ka Chandigarh kum ka tnad ba kongsan na ka bynta kane ka projek .
Ia ki kyndon bai kali hapoh kaba ki liengsuin ki hap ban iaid la pynjlan haduh ka 24 tarik u Naiwieng , 2021 da ka tnad Civil Aviation .
Kumta , kane ka jaka bad phi tip .
Hynrei ym shym la pyllait ia ka ha Kerala .
Ha ka rukom pyniaid jong ka sorkar pdeng , ngi hap ban pyntip shwa ia ka sorkar jylla .
Ki don ki jingiathuhlypa bad ki iathuh ruh ia ngi ia ka jingsngew jong ki nongthoh ba la pynkylla mynsiem katba ki dang shah ia ka jingshah pynshitom bein , jingshah shet kylla , jingduh mynsiem bad wat ia ka jingsngewthuh bakla .
Ka kolej rep bad ka jaka wad bniah ha Eachangkottai , Thanjavur .
Kashmir : U PM Modi u la rakhe ia ka Diwali bad ki shipai shipai ha Gurez .
Ka wah ka iaid lyngba jong ka .
Arngut ki Nongsakhi ki la iakren bad kawei ka kynthei lyngba ka jingkhang kaba la khang . Hadien katto katne por ka jingkhang ka la plie khyndiat , kawei ka kti ka la kner bad bat ia ka Watchtower bad ka Awake !
U poi hangta da ka kjat .
Uta uba pynshitom bein ia kiba duk u pyni ia ka jingbein ia la u Nongthaw , hynrei uta uba sbun ia kiba duk u burom ia u .
Kaei kata ka por ?
Ka lieng ka la dap da ki briew kiba leit phai sha la iing shwa ka Eid .
" U Madhur Bhandarkar u la ong , " " Ka la long ka burom ban don ryngkat bad kum kine ki nongshna phlim kiba bha , kiba nga sngewtynnad shisha la kine ki snem . "
Ka long kum ba u don beit hangta .
Ki jingsngewkhia shaphang ka jinglut jong ka jingkylla ka suinbneng ki nang kiew ha baroh ki liang .
Ki khynnah kiba ialeh ha kane ka exam ki long 8 25 468 ngut bad na kine ki long 6 08 336 ngut kiba pass .
Ha u snem 2019 , u Rahul Gandhi un ïakhun pyrshah ïa u Narendra Modi jong ka BJP ha ka jingïakhun beit beit na ka bynta ka kam Myntri Rangbahduh .
Dei ban kohnguh ia ka rai jong ka UDF .
Haduh katto katne por u Solomon u la pynleit jingmut ban ioh ia ka spah . U la tei ia ki iing bad ki kper kiba itynnad . U lah ban siew bad ioh ia ki paralok kynthei kiba itynnad .
" " " Hadien baroh mano ba kitkhlieh ia kine ki jingiap ? "
Ka nongiasaid ain v . Ki kot khubor ialehkai Ltd . :
Phi lah ban iaid kumne ?
Hynrei , ka jingmaham jong ka jingiap jong ka ka dang sah ha ka jingmut jong kiba bun .
La tim ia uta uba thiah bad ka kmie tymmen jong u . Bad ki briew baroh kin ong Amen .
ban tip ia ki lad ki lynti jong ka jingpynkylla kaba donkam ne ka jingsumar kaba pher , ha kaba donkam , bad ban bishar bniah ia ki jingtip bad ki jingtip jong ki khynnah hapoh kum kata ka rukom treikam ne jingsumar .
La khmih lynti ba ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kan long USD 300 million kum ka jingmih .
Ki nongshong shnong kim dei tang ban thaw bad pynneh pynsah ia ka Ri . ki dei ki nongshim bynta ba khatduh jong ka bad ha ka jingshisha ki nongrim .
Lahore : Ki pulit jong ka Pakistan ki la weng noh ia ka FIR pyrshah ia uwei u rangbah Muslim bad kiwei kiwei halor ka jingkynnoh ba ki la rahbor ia kawei ka samla Sikh bad pynkylla niam Islam ia ka .
Naduh ka jingialehkai Olympic ba la dep , ka Japan ka la don ha ka por ban tei pat .
Ka jingeh kam dei kaba thymmai ia ka party .
Ki briew kiba don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ka jingkoit jingkhiah jong ki jingbam jong ka ri India kim dei ban shah ruh ban bat ia ki bynta ba kongsan hapoh ka ILSI .
U la ong ba ka por ka long kaba la buh ban pynurlong ia ka thong .
Kan bha lada ngam donkam ban ialam , la ong u Shakib ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialehkai .
Kumjuh ruh ka Vice Chairman ka Sonalika Tractors AS Mittal ruh ka la shim ia ka rai ban khang noh ia katei ka unit haduh ka 31 tarik u Risaw ryngkat ka jingsiew kaba pura ia ki nongtrei .
Sood um shym la pynsngewsih iano iano ruh .
U Ishan u la kha ha Patna ha Bihar .
Hynrei haba la ai ia ka dustur ba pawnam jong ki nong Ireland jong ka jingpdiang sngewbha bad jingaiei . . .
Kumta kaei kaba phi kwah ban leh mynta ka sngi ?
Dei na kata ka daw ba ngi hap ban don ia ka .
Ka seng synshar tynrai jong ka ri India ka Congress kan thaw ia ka sorkar synrop kaba thymmai .
Ia ka dive kaba la tei ha ka snem 1900 la weng noh na ka jingpyndonkam naduh ka 25 tarik u Iaiong 1972 .
Ka Jingsngewnguh Ka Ialam Sha Ka Jingaitieh Ha kaei ka dei ban pynshong nongrim ka jingaiti lut jong ngi ha U Jehobah ?
Kumta , mynta , kijuh kiei kiei nga pyni ia phi hangne ​​.
Ka dukan thymmai ka buh ia ki jain bad ki tiar iing .
Ka jingshah pynbthei bom ha ka ktem shipai Yemen ka la iap 60ngut
Ka jingthoh kaba nyngkong eh kaba la mih ha ki kot khubor ka long ka jingthoh barit jong ka New York Times kaba la pynmih ha ka sla 14 .
Ka histori jong ka ka long kaba la tip bha .
Ka jingkylla jong ki khlur ka dei ka rukom ha kaba u khlur u kylla katba nang iaid ka por .
Ka la ak ha kiba bun ki phlim Malayalam haba ianujor bad kiwei pat ki ktien .
Ka jingialang ialehkai kaba man la u snem jong ka skulbah Panjab
U Virendra Kumar u la ong ba ki Jylla ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba shim khun namar ba ka CARA ka hap ban pyniadei ia ka rukom shim khun da ka jingiarap jong ki sorkar Jylla bad ki tnad Jylla .
Hynrei ka jingshisha ka long ba nga shah shitom ha madan , ong u Neymar ha ka jingpynbna .
U la ong ba ka jingsuk ka dang don hynrei ka jinglong jingman ka dang iai bteng ban long kaba jynjar .
Ki jingkulmar ha Delhi ki dei ka bynta jong ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei .
Ha Ethiopia , ki nongshong shnong ki la shna ia ki jaka rep ha ki jaka lum ba rkhiang bad ki la tih ia ki thliew kiba jylliew kiba ailad ia ka um slap ban tuid shapoh khyndew bad ban pynkiew ia ka jingheh jong ka um hapoh khyndew .
Ki jingkieng halor bad shapoh surok ha ki jaka iaid lynti rel hapoh ka Prokram Trei Rel .
Ym don jingkhuslai shuh , ym don jingkhuslai shuh ka jingim kaba suk ka la ap ia ki ha ka iing rit jong ki harud duriaw .
U Reddy u la buh jingkylli ruh ia ka jingsngap jar jong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj halor kane ka mat da kaba ong ba ka phet krad na ka jingkitkhlieh bad kam pynkhreh ban kren eiei halor u nongtrei hapoh jong ka .
Uwei pat u kyrtong ka TRS na Khairatabad u P Vijaya Reddy , ka khun jong u nongialam ka Congress u P Janardhan Reddy u don ka lad kaba kham bha ban shah jied ha ka seng synshar .
U Myntri Railway u la tyrwa ban shim ia ki jingpynsngewthuh paidbah ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba ha ki steshon ba la jied , ki surok ban leit sha steshon bad ki colony ba marjan .
U la pynpaw ruh ba ka Common Eligible Test kan ym don kano kano ka jingïadei ne jingbym ïahap bad ki kyndon thung kam kum ka jaka sah bad kiwei kiwei . bud sa ki katto katne ki Jylla ne ki Union Territory .
U Secretary General ka Trinamool Congress u Partha Chatterjee ha ka sngi saitjaiñ u la ther tyngeh ïa u Myntri ka HRD jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar halor ka jingkynnoh ïa ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ba ka bud ïa ka saiñ hima sima kaba pynpait pynpra .
Kaei kane ka art ha ka jingshisha ?
Ka jingmut jong ki paidbah ha Pakistan ka long pyrshah shai ia la ki jong ki shipai .
Kaba sngewsih ka long ba don ki kmie ki kpa kiba kynthoh ba ia ka kam jong ki kum ki nongsumar bad ki nongsumar khun la shim kylliang .
Kane ka iarap ban pynduna kloi ia ka jingkhia .
U Corporal Prasad uba la mynsaw malu mala u dang shah sumar ha Govt Hospital ha Barmer .
U Modi ji um pyrkhat kumta .
Hynrei ka tnad ain ka la jubab ba ki jingdawa ba la pynpaw ha kane ka bill kin ym don ha ka lyngkha jong ka rai jong ka Supreme Court bad ym lah ban bishar ia kane ka bill .
" Ki nongpop " " ki la iai wan shajan " " sha U Jisu namar ki sngew ba un sngewthuh bad iarap ia ki . "
kum ka rukom pyniaid ia ka jingpule jong phi . Nga la long u nongshna ïing ba hakhmat eh jong ka projek Sakai .
Ha ka histori haba ka Barca ka la jop ia ka Champions League , ka la jop ruh ia ka La Liga , la batai u coach .
Da ka jingplie ia kane ka lain 7 , ka Metro network ha ka nongbah ka la nang kiew sha ka 296 km lyngba ki 214 tylli ki steshon .
Ka tnad jong ka US kan iakynduh ha u bnai Iaiong bad kiba bun ki nongpeit bniah ki khmih lynti ba kan kiew dor 25 point .
U lyngdoh u la ong ba ia u khunlung ym shym la pynbaptis , kumta um don ha bneng .
Ha kaba lah , la pynkhreh ia ki khun masi bad ki masi kiba la kham rangbah ban shim kum ki khun .
Ki sienjam ki dang shim ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka jaka shna lieng jong ka Hindustan ha Visakhapatnam bad na ka bynta ban pyniar ia ka karkhana shna nar bad nar .
Balei phi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u kheiñ kor ïa ka jingshakri jong phi ?
Kata kam mut ba kin shim ia u khun ba lai jong nga .
U Russell u la shah pynphai noh .
Ka Bajaj Avenger 160 ka iakhun pyrshah ia ka Suzuki Intruder 155 ha ka segment , katba ka Avenger 220 pat kam don ki nongialeh pyrshah .
U Clausewitz u long u nongpeit shisha ha kiba bun ki jingmut bapher bapher bad wat la ha ki katto katne ki bynta u long u nongpeit jingieit , u la shim ruh shibun na ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingshai jong ka ri Europe .
Ka por treikam jong ka VSTO 2005 SE ka bujli ia ka por treikam jong ka VSTO 2005 kaba kham mynshuwa .
Ka rep ka riang ka dei ka kam kaba kongsan ha ka ri .
Ban pynbha ia ki jingdonkam ha ka koit ka khiah ha ka nongbah , la wanrah ia baroh ki hospital shimet bad la shim ia ki ban sumar .
Ki nongiakhun ki kynthup ia u Manoj Kotak u BJP bad u Sanjay Patil u NCP .
Ki share jong ki kompeni jong ka Indiabulls Group ki long kiba ia khleh lang hadien ka jingpynshai na katei ka kynhun .
Ka dur ba la shon da u JaJia uba pyndonkam ha ka twitter
U PM Modi u la pynbna ba ha ka sngi jong ki kynthei un ai ia ki social media jong u sha ki kynthei kiba ai mynsiem .
Ki don katto katne ki daw kiba la pynlong ia ka jinghiar jong ka kam shna jamdani bad muslin naduh ki snem 1830 .
Nga la sngewtynnad ia ki jingpynshisha science ba don U Nongthaw .
Ka don ka lad ban rung lyngba .
Ha Jammu bad Kashmir ki shipai bad ki pulit ki la ioh kurup 17 tylli ki bom kti jong ka China na ki thain Khara Gali ha Loran block jong ka District khappud jong ka Poonch ha Jammu Division .
Bun ki briew ki shim ia ka kam runar kum ka lad kaba lah ban pdiang ban kiew shaphrang .
Wat la ka long kano kano ka rukom ba la jied ban pyndonkam , ki jingmih ki long kiba kongsan bha .
Kaei ka jingsngewsih ha kane ?
Ka jingwad bniah ba la pynmih ha ka kot khubor World Psychiatry ka la pyni ba ka Internet ka lah ban pynmih ia ki jingkylla kiba jur bad kiba neh ha ki bynta ba kyrpang jong ka jingsngewthuh .
Ki long kiba bun khamtam eh na ka bynta ka por 11751324 CE , kaba dei ka por ba ka hima ka la roi bha bad ki long ka jingpynpaw ia kata .
" Ka la kam ruh ba ka BJP ka pyrshang ban pyntreikam ia ka " " Gujarat model of riots " " ha kylleng ka ri kynthup ha West Bengal ".
Katno ka jingjrong jong ka lynti hapdeng ar tylli ki node ?
Iam ka MP ka Sasikala Pushpa ha Rajya Sabha .
Kumta , kiei ki jingeh kiba lah ban leh bad kumno ngin weng ia ki ha kaba iadei bad ka jingshah lehbein ha ka imlang sahlang bad ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki prokram ?
U President u la ong ba ki jingeh kiba ngi iakynduh ha ka spah snem kaba 21 kin pynlong ia ka jingdonkam ia ka jinglong jingman jong ka jingsuk bad jingshngain ha ka thain jong ngi bad shabar jong ka .
Ia ki kam runar kiba kham shyrkhei kiba la paw ha ki lad pathai khubor la buddien bad ki Sorkar Jylla ban leh ia kaba thikna .
U DySP ka NIA u la leit sha u SP ka Kochi South bad u la pdiang ia ki file kiba iadei bad katei ka kam .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba la ju iathuh kyllum ha baroh .
" U doktor u la ong " " Katkum ka kaiphod jong ka postmortem u nongshah pyniap u la iap namar ka jingmynsaw kaba jur bha ha ka jingshah thang ." " "
Halor ka mat Ayodhya , kawei na ki jingjia kaba sngewtynnad ka long ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka rai jong ka halor ka jingkdew ba la pynpaw shaphang jong ka .
Ka la ong ba ka komiti kan sa peit bniah ia ki katto katne ki mat kiba iadei bad ka jingphiah ia ka jylla .
Ka don ka jingïakren hato ka dei ban rakhe ïa ka prokram ne ban pynbor ïa ki bor synshar Soviet ba kim dei ban pynkylla ïa ka Kazakhstan sha ka jaka rep soh jong ka Russia .
Hangne ​​, ki phang kum ka phang shna mar , ka phang teknoloji ba kham halor kim don jingmut than .
Ka jingbha jong ka ioh ka kot , ryngkat bad ki skhim pisa kiba itynnad , ka la pynkiew ia ka jingdawa iing ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ki jingeh ha iing kin pynlong ia phi ban sngap jar .
Ka kali rong blue kaba ieng hajan ka meter ieng kali .
U Deputy CM u O Panneerselvam u la ong , La ka long kumno kumno ruh ka jingmih na ka jingthep vote , ngi pdiang bad ngi dem khrup ha ka rai jong ki paidbah .
Ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ka shim ia ka jingdonkam .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Dharma Productions jong u Karan Johar , Sajid Nadiadwala bad ka Fox Star Studios .
Ha kawei ka video la lah ban iohi ia ka Priyanka Chopra ba ka dang khleh ia ka umsoh pasta ha ka pan ha ka stove ryngkat bad ka khuri wain .
Da kaba pynkhih da ka jingieit ïa ki paramarjan jong ki , ki Nongsakhi U Jehobah kim ju pynlehnohei katba ki dang maham ïa kiwei pat shaphang ka sngi bishar U Blei kaba la jan stet .
Ka jingim ba pdeng jong ki khniang , hynrei ruh ban shna ia ki miaw kiba stad kiba pyni .
Baroh shilynter ka la shah pynshitom ha ka jingsuba ba ki bor bapher bapher kiba sniew ki trei na baroh ki liang ban pynbor ia ka Sucharita ban iehnoh ia ka .
Ka jingiakynduh ia ka jingshisha Ka jingpang bad jingtlot ka lah ban pynthut ia ka jingim jong phi .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ha ka por ba u dang long myntri ka tnad pynroi sor u la leit sha ka jingialang plie paidbah ia ka Metro Rail Project kaba la sdang ha Jaipur .
" " " Haba phi don ia kane ka jingmut ba tang ma nga uba dei te ka jingiakren kam jia ."
Phi don bun tylli ki tab kiba plie ha kane ka window , hato phi thikna ba phi kwah ban mih noh ?
Kane ka lah ban kynthup ia ka jingbud ia ka lynti ba la shim da u nongthoh thok , ka jingleit jngoh ia ka jaka kyrpang kaba iadei bad ka novel ne u nongthoh novel , kum ka iing jong ki , lane ka jingleit jngoh ia ka jingtep jong u myllung .
Ha ka bynta jong ki kam shna kti , la pynkyntang kyrpang ia ki gallery na ka bynta ki jingdro maw , ki jingdro tynrai , ki jingker maw bad dieng , ki jingshna nar bad ki jingshna da ki tiar mariang .
U Jagjit Singh , u Harpreet Sandhu , u Raminder Richi ki la don lang ha kane ka jingbishar jong ka iingbishar .
Pynduh tulop ia ki nongthaw ain , ki myntri .
Ka jingiakop shna logo na ka bynta ka CCTNS
U Dhoni u la thep ar spah kol ha ka jingleit jngoh jong ka Sri Lanka ïa ka ri India ha u snem 2009 , ka jingïakhun kaba la long lai tylli ki jingïalehkai ha kaba u la ïalam ïa ka India sha ka jingjop kaba 20 sien .
" Phi tip aiu ki pyramid ki don jingiadei bad ka histori jong ka U . S ?" " "
Ka la ong ruh ba kam don jingthmu ban ïasoh bad kano kano ka seng saiñpyrthei hadien kum kine ki jingïakynduh kiba sngewsih bad ka la pynrem ïa ki khubor ba ka la ïakynduh ïa ki katto katne ki nongïalam ka BJP .
U nongshah pyniap , ha kata ka por u dang pule ha ka klas IX , u dei uwei na ki khynnah skul jong u uba shim bai skul na u nongshah kynnoh .
Im sngewskhem pura ba ka jingpynbor jong ngi ia ka jingkhuid kan thoh ia ka lynnong kaba thymmai jong ka India kaba thymmai kaba khuid , kaba itynnad bad kaba roi .
U la pan ia ka jingkut jingmut ban ai ia ka India Swachh Bharat kaba khuid kum ka jingkynmaw burom ia u Mahatma ha ka jingdap 150 snem jong u ha u snem 2019 .
