" " " Ka jingpynbna jong ka Pakistan ka la pyrshah jur da ka Roopa Ganguly MP bad kiwei pat ki Dkhot jong ka Parliamentary Delegation jong ka India , " " la ong ka kynhun . "
Ki skul kim lah ban khang ia ka jingpynrung ia ki khynnah namar ka jingduna Aadhaar ong ka UIDAI .
Na ka bynta ki jingjia ha madan kum ka jingkiew jngai ne ka jingkiew , lah ban pyndonkam da u nongkhot .
Hadien kata u Kejriwal u la pynlong ia ka dharna ban dawa ba dei ban buh ia ki pulit ka Delhi hapoh ka sorkar jylla .
U myntri pla tyngka u AHM Mustafa Kamal u la khot ia ka jingkhein ia ka GDP jong ki CPD kum ka jingmutdur bad u la buh jingkylli kumno ka CPD ka la wanrah ia ka rukom khein ia ka GDP jong ki.
U Dr Balasaheb Vikhe Patil u la shakri kum u Dkhot ka Lok Sabha la bun sien .
Ka don ar tylli ki nombar .
Ban long ka kmie ka long ka jingshem kaba phylla .
Kan iarap shibun ban weng ia ka jingeh , la thoh u Javed Akhtar haba jubab ia ka Tweet jong u Afridis .
U la pyniasoh ia ka jylla tynrai jong u ka Oudh bad ka Bengal bad ka Bihar bad u la buh ia ka nongbah jong u ha Lakhnauti .
Ki kyntait ia ka Por jong ka Jingjot kumta Ngi la pynkhreh na ka bynta jong ki ia ka ding kaba meh .
3 ngut kiba iap ha ka jingkhie jumai ha Java , sa 7 ngut . 0 jolts ka Papua Niu Gini .
Ki 8 ngut na ki 9 ngut ki myntri ki la ioh ia ki iing iing ha Sector 39 .
Kane ka kynthup shisha 誰a ka jinglong ba 誰aineh jong ngi ha U Jehobah katba ngi 誰akynduh 誰a ki jingtynjuh kiba eh ne ki jingtynjuh kiba jur .
Ka jingbym shai jong ka jingshah kynnoh ka dei namar ka jingbym don ki sakhi laitluid .
Baroh 810 tylli ki rel kiba leit bad lyngba ka Haryana ki la shah ktah , bad 527 tylli ki la shah pynsangeh .
Ha ka jingsiew kaba khatduh lah ban ai ia ka aplikeshon iapynbeit lang na ka bynta ban pynbeit ia ki jingbishar kiba dang sahteng .
Na ka liang ka Congress , ka NCP bad ka Sena ki la pyniasoh lang ia baroh ki MLA jong ki hakhmat ki lad pathai khubor .
Ki tip ia kaei kaba ki dei ban leh bad kaei kaba kim dei ban leh ha kane ka por .
Ki nongthied ki lah ban rung ha kane ka jingiakop da kaba thied ia ki jingdeng mawkordor kiba shongdor T. 35 000 shaneng .
Ka jingpahara kaba jur bha ha ka ophis jong ka BJP ha Bengaluru .
" Ka jingkhlain jong ka jingshai kaba heh tam kaba la lap ka long " 1 , 800 milisievert ha ka shi kynta ka jingshai kaba iaryngkat bad 70 maikromitar " " ha trai jong ka tank ha ka jaka B Group H3 . "
La pynbaptis ia nga ha ka snem 1956 bad nga bad ka Margarete ngi la iapoikha ha kajuh ka snem .
U nongpyniaid ia ki nongak ba pawnam u Mukesh Chhabra u la noh synniang shibun sha ka phlim India da kaba pynithuh ia ki katto katne ki sap ba pawnam tam ha ka ri sha ka pyrthei .
Hooid , wat la u la long u nongshah lehbein ha ka jingshun jong ki , u Joseph u la leh na ka bynta ka jingbha jong ki . Kumjuh ruh ha ka jingthiah iap jong u u Jakob u la pynbna ia ki jingkyrkhu iathuhlypa ia ki khun jong u baroh .
U DIG ka Kumaon Range u Pushkar Singh Sailal bad u SSP ka Udham Singh Nagar u Anand Shankar Takwale bad u Additional SP u Kamlesh Upadhyay ryngkat ki ophisar jong ka circle bad ki ophisar jong ka thanad kila leit sha katei ka jaka .
Ngi kyrmen ban leh bha .
Ki bniat bad ki bniat jong ki ki long kiba lieh .
Ki don kumba 50 lak ngut ki nongtrei ka Sorkar Pdeng kynthup ia ki IAS , IFS bad IPS bad kiwei kiwei .
To ai ba ki rmiang shyntur kiba thok kin shah pynsngap jar . kiba kren ia kiei kiei kiba sngewsih da kaba sngew sarong bad lehbein ia kiba hok .
Ki Skhim Pynbiang Um ba la pyntreikam da ka TWAD Board ki long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki bor shnong ha sor bad nongkyndong .
Kine ki dei ki jait jingpynbeit kiba ju iadei bad ki jingsynshar donbor shipai ne ki nongsynshar fascist .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka France ha Paris .
To lum ia ki briew , la ong u Moses , ki shynrang bad ki kynthei bad ki khynnah rit . . . khnang ba kin ioh jinghikai . Deut .
Na ka bynta ki paidbah kiba bun u politishian uba don ha ka bor u pynlong ia ka kynhun synshar .
Ka jingialehkai kriket hapdeng ka India bad ka Pakistan ka long lehse kaba jan tam bad ka thma hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U trai jong ka khet , Uba donburom .
Katba ka tnat jong ki nongsumar jingbam ka long kaba khlem ain ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , ban long u nongsumar jingbam ka donkam ia ka laisen ha ki katto katne ki ri .
Ka kynhun kaba heh jong ki briew ha surok .
Kane ka pynmih ia la ki jong ki jingeh .
Ka jingshisha : Kane kam dei kaba shisha .
Namar ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol bad diesel man ka por ka la don ka jingsngewsih kaba jur bha hapdeng ki paidbah .
Ki dur telebishon na Basanti block jong ka South 24 Parganas district ki la pyni ia ki riew kieng suloi kiba la tap khmat bad ki iaid kai shabar jong ki jaka thep vote .
U Rahul Gandhi un rakhe ia ka sngi kha kaba 45 jong u mynta ka sngi .
Ka bynta kaba kongsan ka long ka ding jingknia ka Agni ba kynja Blei ha kaba la theh ia ki jingainguh , namar la ngeit ba baroh kaba la knia ha ka ding kan poi sha U Blei .
Ka India ka la iaid lait ia ki katto katne ki mawjam kiba kongsan ha ka jingialeh pyrshah ia u COVID .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka portal ka long ban pynthikna ia ka jinglong kaba shai ha ka jingpdiang ia ki khynnah skul , ban iada na ki kam bym hok ha ki jaka pule kiba kham heh bad ban ai ka lad kaba treikam ban pynbeit ia ki jingeh .
Khyndiat ngut na ki ki la iap lok ha ka por ba ki dang 18 snem ka rta .
" Ngi kyrmen shisha ba ki nongpeitkai kin ieit ia ka phlim " " la ong u Yami ."
U syiem u la hukum ban thung ia u ha ka iing rep ha ka kper jong ki jingthung , ka kper syiem ha Paris . Ki Phareng ki la thrang ban rung ha ka kam khaii kophi .
Ka jingpher kaba rit eh ha ka met jong u briew bad ki chimpanzee ka dei ka jingmih na ka jinglong ar kjat jong u briew .
Kam dei ka jingujor hynrei ka long kaba pyrshah shibun .
Nga kwah beit ban nang kham bniah .
Ka China ka dang long ka paralok khaii kaba heh tam jong ka India .
U la ialam bakla shisha ia nga na ka Jingpynkynmaw hadien ba ka la poi ha nga . U Soitan u la long u nongphetwir jong u briew ha ka por jong ka jingdonkam .
Ngi sngew sarong haduh katta katta ia ka kynhun jong ka Stratolaunch , ki nongtrei liengsuin mynta ka sngi , ki paralok jong ngi ha ki jaka pynheh liengsuin bad ka kad liengsuin jong ka Mojave .
La pynkylla ia lai tylli ki surok bah jong ka ri sha ki saw tylli ki lynti .
Ka Sindhu ka la pynkut ia ka nam rupa hadien ba ka la iakhun pyrshah ia ka Nozomi Okuhara ka Japan ha ka phainal 2019.
Ia ka prokram la sdang da ka jingpule shabad da ki khynnah skul .
Ia ka jaka la phiah ha ki lai bynta : .
Ka pynpaw ia ka jingsngewsih , jingsngewsih bad jingtieng , kumba u Jra u shah shitom ha ka jingpang sniehdoh .
Hadien ha ka jinglong kyrpang ka la ai ka jingsakhi kaba stad ia u nonghikai .
Phi lah ban print ia ka na ka bynta ka jingdonkam hadien habud .
