Ki khlur bollywood ki khlur jong ka phlim hindi kiban sa mih shen.
ka jingpyniasoh da ki bynta , hynrei ka long kaba jynjar khyndiat , bad phi .
Kumno phi la leh ia ki exam jong phi ?
Tang ki jingshakri broadband jong ka BSNL kiba treikam .
Ka skul treikam jong ka Harvard bad ka IIM ki dei ki jaka pule kiba iatreilang .
Ka long kum ka jingiap jong u bahaïing hasem , .
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ia ka jingkynthoh jong ka sorkar Karnataka ba ka iingbishar jong ka Kerala kam don bor halor kane ka mat .
Ngan pynshlur ia baroh ki nongbat PIO card ban pynkylla ia ki card PIO jong ki sha ki card OCI .
U Nick Denton jong ka Gawker.
Ha u bnai Iaiong 2010 , 25 ngut ki briew ki la iap ha ka jingtwa jong ka iing ha Dhaka .
U Captain Amarinder Singh, President ka Punjab Congress, u la kylla long uba sngew lyngngoh bad uba don ki jingphohsniew ba baroh ki nongialeh pyrshah jong u, ki ialeh pyrshah ia u.
U Dr Jaspal Singh u Chief Engineer ka PAU u la ai jingkren ha kane ka sngi .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri India , ha ka dorbar Maan Ki Baat jong u ha ka 29 tarik . 11 . 2020 , ka la ai jingiaroh ia ka National Museum , New Delhi na ka bynta ka jingpyrshang thymmai jong ka ban pyndonkam ia ka teknoloji ha ka liang ka kolshor .
" Ka WWF ka thmu ban " " pynsangeh ia ka jingpynjot ia ka mariang jong ka pyrthei bad ban tei ia ka lawei ha kaba ki briew kin im ha ka jingiadei bad ka mariang . " " "
Kiba bun ki jingjulor kiba la iathuh ki dei namar ka jinghap dieng .
U Hardik Pandya u shim ia ka lynti iaid suin bad u ioh ia ka maximum na u Henriques .
Ha ki phew snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba 20 ym shym la batai shai ia ka jingrwai blues ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ki chord ba kyrpang .
Kan don ha ka ktien phareng bad hindi .
Hynrei lada bishar bniah da ka theory , ka pynpaw ia ka jingmut kaba sniew bad kaba suk shaphang ki jingiadei bashisha ha ka jinglong jingman jong ka histori .
Ha kawei pat ka jingkylli u la ong ba ka Chiranjeevi kam shym la pyrkhat ban rung sha ka Jana Sena .
Wat lyngba ka jingialang video ruh donkam ban pynneh ia ka akor ka burom jong ka iingbishar .
U la pynkylla ia ka Jenny sha ka sim ha kata ka sngi .
Surgery khlem jingsiew na ka bynta ki nongpang kiba duk
Namar man la ka sngi ka sngi jinghikai .
Ka jingshim khusnam jong ka Taapsee Pannu .
Da kaba sngewthuh ia ka jingbakla jong ki , la wanrah biang ia ki kulai sha ka tempi da ki bor pyniaid jong ka tempi .
U la ong ba un shim ia ki sienjam ain pyrshah ia ki nongthoh khubor kynthei kiba la pynngat ia kine ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Haduh kata ka por nga la long tang u nongpynkylla niam uba sngewtynnad ia ka jingmut jingpyrkhat .
Mynta ka lynti ban tei ia ka tempi bah jong u Ram ha Ayodhya ka la long kaba la pynkhuid pura .
U Maheshwari u la jop ha ka elekshon dorbar thawain ba la dep da ka jingiarap jong kine ki rat .
U Archer hi u la shah kynthoh beiñ jaitbynriew , ha madan da ki nongkyrshan bad ha ki lad pathai khubor .
Ka komishon jong ka hok longbriew manbriew jong ka ri bad kiwei kiwei ki tnad jong ka hok longbriew manbriew ruh ki don ka jingkitkhlieh ha kane ka bynta , hynrei ki shu sngap jar .
Ka sorkar Obama ka la pynkynmaw ia ka Israel , da kaba ong ba ka jingpdiang ia ka kan pynsniew ia ka jinglah ban sdang biang ia ka jingiakren hapdeng ka Israel bad ki nong Palestine .
Ki briew ki sngewtynnad ban peit ia ka phlim ha ka sien kaba nyngkong .
Kane ka lympung ka don 23 tylli ki jingialehkai , bad la phiah ia ka ha ka kynhun bad ka knockout .
Ka jingthaw kam ka duna bad ka jingbym don kam ka long kaba heh tam 6 . 1 na ka shispah
Nangta u Rathore u la tynjuh ïa u Virat Kohli , u Hrithik Roshan bad u Saina Nehwal ba kin ïasnohkti lang bad ban rah ïa ka fitness challenge shakhmat .
Kitei kiba la shah pyniap ki kynthup ïa u Syed Shahid Yousuf uba dei u khun jong u Syed Salahuddin uba dei u nongsynshar jong ka Hizbul Mujahideen .
Ha ka jingpynsngewthuh bakla jong u bad ka jingdonkam ia ka .
Ki jingsngewsih , ban pyntip lada don .
Ka Jakob 3 : 1 ka long ruh ka jingpynkynmaw kaba bha ia kito kiba la tbit bad kiba shakri kum ki nonghikai .
U la ong ba ki bor pyniaid ki dang shim ia ki sienjam kiba donkam ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kumno phi lah ban pynmih ia ka kot kaba kynnoh ia u ba u dih drok ?
Ka jingpynslem jong ki bor synshar jong ka sorkar jylla Tamil Nadu mynta ka pynsniew shuh shuh ïa ka jinglong jingman kaba la long lypa kaba la mad ïa ki nonglait im na ka jingshlei um ha ka distrik .
Ka ejahar pynjah burom pyrshah ïa u nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor hakhmat ka ïingbishar hangne ​​namar ka jingkynnoh ba u la kren beiñ pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki khynnah skul kin iohi ia ka jingthymmai kaba bha ha ka liang ka jingpule .
Ka donkam ban pynbun ia ka jingpynmih ia ki symbai ba la pynskhem ha ki soh , ki symbai umphniang bad ki jhur .
Kane kan long ka sienjam kaba kongsan ban kyntiew ia ka khaii pateng jong ngi hapdeng ki arliang mamla bad kumjuh ruh ban kyntiew ia ka jingpyniasoh kaba kham khraw jong ka Belarus ha ki rukom khaii pateng ha ka pyrthei .
Kum ka nongbah , ka Tenochtitln ka long ka dohnud jong ka hima Aztec .
La pule ia ka hapoh ki jingpule kum ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka histori jong ka ioh ka kot .
Mynta ka dei ka por kaba biang ban pynduna ia ka jingpynmih lyer
Ka mut ban thied jubor bad rem dor ia ki mar na ki nongpynmih bad die ia ki ha iew ha hat ha ka dor kaba rem dor .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba da ki spah ngut ki nongkyrshan jong u Zias ki la ia tyngkhuh ha ki surok kiba leit sha ka jaka bishar bad ki la bud ia ka kynhun kali , kaba la pynlong ia ka jingialeh bad ki pulit ha ki jaka bapher bapher .
" " ", la ong ka kompeni ha ka Twitter jong ka."
U la bynrap , Na ka bynta jong ngi , ngim don ia kata .
Ka India ka kiar na ka jingiakren bad ka Pak namar ka Kashmir : Aziz
Ka dor jong ki tiket na ka bynta ki show ha ka sngi trei bad ha ka sngi kut taiew ka iapher .
Ha ka jingialehkai kaba bud pyrshah ia ka East Bengal sngewsih ba ka la kut noh da ka jingiakhaid 00 kol .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha Jalgaon .
Ki jingleit jong u ki la pynlut ia ka pla tyngka jong ka ri T.638 . 27 million ngut .
Ka nar ka dei ka karkhana kaba kongsan ha ka liang ka buit treikam bad ka ri India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih nar ha ka pyrthei .
U la ai ka jingïaroh ïa ka jingtrei shitom jong u Director Recruiting Ahmedabad Colonel Avneet Kapoor halor ka jingpynbeit bad jingpynïaid kaba bha bha ïa kane ka rally bad kumjuh ruh ïa ki bor pynïaid District halor ka jingïatreilang jong ki .
Ia kane ka jingmut la wanrah da u DGP Punjab .
Ki jingdeng kiba shongdor da ki lak tyngka la shah tuh na iing
Ka Monica kaba bhabriew ka la don ha ka kyrdan kaba bha tam ha ka phlim ‘Silandhi’. '
Ha kum kane ka jinglong jingman ka sorkar kam dei ban khang ia kine ki skul .
" Mumbai : Ka jinglehkai ia ki kol kiba itynnad kam dei ka " " kam runar " " lada ki pynkylla sha ki jingmih , la khein ia u nongialehkai ba la thep bol u Rohit Sharma , uba ong ba ki samla ki dei ban don ia ka jinglaitluid ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew laitluid . "
Ka iingbishar kan sa pynbna ia ka tarik jong ka rai ha ka jingbishar kaba hadien .
Ka NDRF , ITBP bad ki shipai ki la pyllait im ia palat shi lak ngut ki briew .
Hato u myntri barim ka BJP u Bhupendra Singh um shym la rah ia u MLA ka BSP u Rambai sha Delhi da ka liengsuin ba la thied ha ka sngi Nyngkong , u Singh u la ong ha ka tweet jong u "
Ki jingtem kiba kum ki jait sarinda ki la paw ha Vishnupur ha Bengal . bad katto katne ki temple jong ka ri India sepngi ki don ki jingdro dur jong ki sarangi .
Palat hynriew lak ngut ki samla pule kin shah ktah .
U Bah Batra u la ujor sha ki pulit halor kane .
kane ka la pynmih ia ka jingktah , kaba u Darwin u la pynmih ha khmat ki stad saian , ha ka 1 tarik u Nailur .
Shuh shuh ka pynpaw ia ka jingthmu ba sniew jong kito kiba shong ha ka bor synshar .
Ha ka por ba ki nongpyllait im ki poi , u bsein u la bam lut ia u bsein .
Ka jinghap slap kaba jur ka la jia ha baroh ki distrik jong ka thain Bengal .
Nga tip ba u kpa jong nga u la nang bitar .
Kawei kaba sngewthuh ba ngi dei ka bynta jong ka mariang , ym kaba la pyniakhlad na ka .
Ki nongpyndonkam kin ioh ruh ia ka jingpynlait kaba kham heh Rs 250 ha ki jingpyniaid EMI .
Wat nym sngewsih, ko khun, la ong ka Gayle.
Kiwei pat ki kyrpad ia u Count , hynrei u long uba sngur .
Ki iing peitkai ki dei ki jaka sumar ba sah shipor ia ki khynnah kiba ialeh pyrshah ia ka ain katba ki mukotduma jong ki ki dang sahteng ha khmat ki Juvenile Justice Board .
Ka jingïaid paidbah ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingïaid paidbah jong ka sngi Republic kan dei ka kynhun jong ka kynhun shipai jong ka jingïada suiñbneng .
Ka Amlie ka shong ha ri France ba shathie .
U Rao uba long u Myntri ha ka dorbar myntri ba la khlieh da u Manmohan Singh u la shah pynngat ruh ha ka kam thok dewiong .
Dain kuna T. 10 hajar ia ka Medha Patkar halor ka mukotduma pynjah burom .
Thoh thoh president ka MPCC sha u PM
La lap ba ka don ka jingpang ba jur bha ha ka dohnud .
To jngai na u sikret , ka kyiad bad ka doh .
11 , 912 klur na ka bynta ka penshon , Rs .
Ki pulit ki la kem ruh ia 8 ngut ki briew kiba donkti kynthup ia u nongsynshar shnong bad u nongsynshar shnong ban pynthikna la ki don ne em ki don bynta ha katei ka kam runar .
Ka India ka la pyndonkam da ki liengsuiñ ïapom Mirage 2000 kiba la pynkhreh pura na ka bynta ban hiar thma .
Balei ka long kaba donkam ban plan na ka bynta ka jingshongthait jong phi ?
Ha ki por hyndai ki lyngdoh bad ki Lebi ki iai bteng ban shakri hapdeng ki Jiw .
Ia ki jingkhang bad ia ka drum ba don hynriew tylli ki dong jong ka dome la pynitynnad da ki jingker jong ki merlon kiba matlah .
Nalor kata la pynrung ruh ia ki riewstad pule puthi bad ki riewstad pule puthi .
Kiba la ïashim bynta ha kane ka sngi ki long u nongthoh kot u Jayakanthan , u director u Balu Mahendra , u President ka Tamilnadu Iyal Isai Nataka Manram u Rama Narayanan bad u MP u Kanimozhi .
Ka miet ha thanat pulit .
Ka thliew ding kaba saw bad kaba saw kaba shong shabar jong ka iing kaba la khang .
Wat hapdeng ki katto katne ki jingkiew , pynkut ki tyllong khubor jong ka UNESCO , ka dur kaba heh na ka bynta ki kynthei . . . ka long kaba dum .
Ki paidbah ka ri Bangladesh ki kwah shisha ia ka jingiadei kaba bha bad ka ri India .
Ka jingkitkhlieh kaba kongsan ha kum kane ka skhim ka long ha ka Jylla ne ha kawei pat ka tnad ba la thaw da ka sorkar .
Da kaba sngewthuh ia ka jingduna kaba jur jong ki mashin pynhiar mynsiem , ka sorkar ha ka taiew ba la dep ka la kyrpad ia ki karkhana trai ri ban leh ia kum kine ki jingkylla bad ban shna ia ki mashin pynhiar mynsiem .
Ha kaba kut la pynbaptis ia nga ha ka snem 1975 .
Ka Shraddha Kapoor ka dang khmih lynti ia ka phlim kaba bud jong ka half Girlfriend .
Ka la lah ban kynmaw ei ei .
Ka bike kaba ieng hapdeng ka surok kaba la tap da ka jain .
U heh shipai u la leit jngoh ia ki jaka ba shakhmat ha ka thain Jammu
Kiba dang don : 7219 ngut , Kiba iap : 87 ngut , Kiba la pyllait : 5882 ngut .
Ka CPM ka la jer kyrteng ia u Jagdish Mukhi bad ia u Mayor ka Delhi ka Aarti Mehra namar ba ki donkti ha katei ka kam thombor .
Ban pynkylla ia kawei ka jait jingsiew sha kawei pat kum ka penshon man u bnai na ka bynta ka pisa kaba shisien siew .
Kumno ka jingpule bad jingpyndonkam ia ka Ktien U Blei kan iarap ia ngi ? Pule bad pyntreikam da kaba minot ia ka Ktien U Blei .
U Ram Nath Kovind u la iakynduh ia u khun jong ka Karunanidhi u M K Stalin bad ia ka khun jong u ka Kanimozhi ha hospital bad u la kylli shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u kpa jong ki .
Ka pyrthei kaba thymmai kam dei satia ka jingphohsniew ka dei ka jingkyrmen kaba skhem !
La kem arngut ki nong Iran namar ba ki tuh
To jubab ia nga , Ah Jehobah . Ym kum ki jingduwai riti ha kiba bun ki niam , ki jingduwai jong ngi kim long kiba lehkai ne kiba shiteng mynsiem .
Kata ka dang sahteng .
Ka jingheh jong ka pisa kan long 63 mm x 123 mm .
" " " Ha kane ka sngi u Sharif bad u khun jong u u Vicky ki la pynwandur ia ka jingrwai " " " " " Zindagi de rang sajjna " " " " " " " " " "
U aktor Hollywood u Michael Madsen u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Sngewbha wat nym pynlut por ban phone ia nga
Ha kiba bun ki khep , ki kynthei ki shaniah ha la ki tnga ha ka liang ka pisa tyngka .
To long kiba la pynkhreh rai lypa ia kaei kaba phin ong .
Kawei ka jaitbynriew rit jong ka Africa ka la phah 14 ngut ki nongmihkhmat ryngkat bad 2 ngut ki myntri , baroh ki la sah ha Rome palat ar taiew .
Nangta ka lain ka la iap noh .
Ka jingialehkai kan sdang biang ha ka sngi Thohdieng kaba dei ka sngi reserve .
61 Ka Gol ka la shim ia ki sienjam bapher bapher kynthup ia ka BharatNet na ka bynta ban pynurlong ia ka thong jong ka prokram Digital India .
Kata ka rukom ka pynduna ia ki jingim .
Ka bynta jong ka jingsiew ha ka pisa lah ban siew man ka sngi .
Ngi don ka kynhun ki nongsiat kiba tbit bha ha kane ka por .
Ngi pynmih ia ki doktor bad ki engineer kiba shakri ia ka pyrthei .
Ki nongthoh khubor na Rangpur , Mymensingh , Barishal , Sylhet , Khulna , Rajshahi , Narayanganj , Gazipur bad Manikganj ki la ïarap ban pynkhreh ïa kane ka kaiphod .
Ki briew kiba long ki briew kiba tlot ki kren shaphang ka nepotism : Sunny Deol .
Ki don ki doktor bad ki doktor kynthei .
Balei kim ju shongthait ?
4 Ha ka jaka jong phi , hato kan myntoi ban pynsawa ïa ka nuksa jong ka audio ba la shon ha ka ktien jong u trai ïing ?
Ngi don ka plan ka ban shim ia kane ka jingthmu lyngba ka jingtreikam .
Naei ka wan ka kyntien google ?
Ha kane ka por ka long kaba eh ban ong lano yn lap ia ka .
Ngim shim ia ka kabu .
Hynrei ka thong ka dang sahkut .
U thaw ia ka jingthmu ban phah ia u Vishwanath sha phatok ha ka jingim jong u baroh kawei .
Hynrei , nangta ka dei ka hok jong u myntri rangbah .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham jan ia ka jingshisha .
Kumba 30 sngi hadien ba la sdang phuh syntiew , ki sla kiba nyngkong ki sdang ban mih .
Ym shym la shim kano kano ka sienjam pyrshah ïa u nongkyrshan jong ka kam khaii yaba , u MP barim u Abdur Rahman Badi , u chairman barim jong ka Upazila Parishad u Zafar Ahmad bad ki bahaïing jong ki .
Kane ka dei ka jinglong fascist kaba ma kaba pynduhjait ia ka synshar paidbah da kaba kyntait ia ki jingmut kiba iapher lyngba ka jingpynrung kyrteng bad jingpynrung kyrteng ha ka sain pyrthei .
Ka jingroi jong ka Gujarat ka long ka nuksa na ka bynta baroh ki jylla mynta , u la ong .
Ka jingkiew ha ka jinglum khajna haduh katta katta Rs . 221 lak ha ka shisnem la khmih lynti .
Nga lah ban pyndonkam ia ka pensil jong phi ?
Da kane ka jingmih , katto katne ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka Kamala Harris ka la long ka kynthei rong saw kaba nyngkong eh ban shakri kum ka nongiasaid ain ha ka jylla California .
U Nad Ali u don ha ka jaka jong ka jingkitkhlieh jong ka UK hapoh ka jingtreikam jong ka ISAF .
Nga la leit phai noh sha la iing ha Florida .
Ym don ktien ei ei halor ka jingkhang ia ki hajar tylli ki karkhana khamtam ha ka liang ki SME .
Hato kane ka dei ka buit jop ?
" " " Nga sngew sarong shibun eh ia phi bad ia baroh kaba ngi la lah ban ioh lang , " " u la ong . "
ka don ka jingpeit bniah ia ka jingkoit jingkhiah jong ka kmie bad u khunlung . bad 5 .
Ha u u briew uba rit paid u long tang ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong briew kaba jrong jong u kaba long kham halor ia kano kano ka jaitbynriew bad ka kyrdan .
Ka jinglong jingman ka khot shai ia ka jingbishar bniah biang bad ka Sorkar ka tyrwa ia ka jingiakren ha ka ri baroh kawei na ka bynta kane .
Katto katne ki khusnam bad ki burom kiba u Rai u la ioh ki kynthup :
Ki sorkar Andhra Pradesh bad Tamilnadu ruh ki la sdang ban die ia u toor dal ba la wanrah nabar ri .
Kito ki briew kiba pynleit jingmut ha kum kine ki kam ki hap ban siew ia ka kuna na ka bynta ki kam jong ki , la ong u .
Baroh arngut u Kay bad u Biswas ki la pule doktor ha ka kolej London .
Kiei kiba kham sngewtynnad ban thoh ne ban pyniaid ?
Khublei shibun eh ba phi la ai ia nga ia kane ka khusnam .
Ngan iasam bad phi baroh .
Hadien 32 snem jong ka P . T . Ushas feat , ka Lalita babar ka la ioh ban rung sha ka phainal ha ka jingialehkai .
Na ka bynta ka projek pilot la jied ia ki steshon rel satellite ha Ajni ha Nagpur bad Kashi ha Varanasi na ka bynta ban pynroi ia ka IMS .
Ka don ka jingpynbthei ruh .
Palat 700 tylli ki kali la pynpoi tang ha Maharashtra , katba ha kiwei pat ki jylla la pynpoi haduh 400 tylli ha ka shisngi .
" Ha ka jaka kata , to ngin shim hi dalade ia kaei kaba U Jisu u la pynlong kaba lah , kumba u Paul u la ong : " " U Khun U Blei . . ."
Ki briew jong phi ki don ka jingiapher jingmut bad u , em ?
U la iakynduh bad ki nongthoh khubor hangne ​​mynta ka sngi .
U Ganguly u la dep long u Sekretari bad u President jong ka seng kriket jong ka Bengal .
Hynrei kiwei pat ki jingjia ruh ki lah ban iarap ban ai jingmut ia ka jingim kaba kham khraw .
Ki nongtem ki kmen ha ka sngi rwai pyrthei
Ki dawai tynrai na ka bynta ki jingeh ha ka sniehdoh .
Wat la katta ruh u Pavsky u la pynmih biang ia ka jingsngewtynnat ha ka jingpynkylla Baibl .
Ka Bangladesh ka leh bha bha .
Ka Kaur ka la thoh ruh sha ka tnad kam bar ri ban pan jingiarap ban ioh biang ia u khun jong ka .
Ngim iohi ia kawei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raj Mehta .
Ban pyni nuksa , phi lah ban rai ban kyntait ia ki jingmut niam kiba la ju bat mynshuwa kiba phi tip mynta ba ki long pyrshah ia ki Jingthoh Bakhuid .
KA JINGKYLLI : Kaei ha ka jingsngew jong phi kan long ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka synshar paidbah jong ka ri India .
bad u la shah sumar 36 sien ban lah ban iaid biang .
Angel , Ki Myntri ba donbor jong U Blei .
Bun ki nongshim insurance ki lum ia ka bai lutksan haduh 12 bnai .
Hadien katto katne kynta katei ka jingjia ki pulit ki la kem ia kitei ki lai ngut .
" Ha kane ka thma bakhuid na ka bynta ka jingpyllaitluid ia ka ri India ngi pan ia ki jingkyrkhu bad jingkyrkhu kyrdoh jong phi . " " "
ha Bhandup sepngi jong ka surok tank ki jaka ba marjan ka thliew tank ka la sniew bha .
U Kamal Haasan u la wanphai biang kum u nongpyniaid ia kane ka show ha ka sien kaba saw .
Ka Kia Carnival PPV Kan Pynthikna Ia Ka Iew India Ban Iakhun Ia Ka Ka Toyota Innova Crysta
Dang shen u Shahid Kapoor u la ïasam ïa ka jingai jingmut halor ka jingïadei kaba u don na ka bynta u hynmen jong u u Ishaan Khatter bad u Janhvi Kapoor .
Ka iingbishar ka la kynthoh ruh ia ka CBI namar ka jingslem jong ka ban tohkit ia kane ka mukotduma .
La peit ia ka prokram da ka jingsngewtynnad bad jingsngewtynnad kaba khraw .
La iohi ia u nonghikai ba u hikai ia ki formula ha ka ktien Hindi da ka jingsngewtynnat ia ki khynnah skul ba u batai ia kawei pa kawei ka kyntien sha ki khynnah kynthei .
Ki jingpynjot jong ka jingshlei um palat 2 . 50 lak hectare ka jingthung jingtep ha Bihar .
Ka jingiarap ban pynroi ia ka Burma ka long ka mat ba kongsan tam jong ka jingiatreilang jong ka tnad pynroi jong ka ri Denmark ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ka jaitbynriew kan ym klet ia ka jingnoh synniang jong u , u la long ka jingdon jingem ia ka seng , ka sorkar ha ka por ba u long shi bynta jong ka , bad ia ka ri .
Ka India ka la khang ia ki phew tylli ki apps jong ka China kynthup ia ka TikTok namar ka jingma ia ka jingshngain .
Ngam lah ban ong ba u long uba dei ruh .
Ka jingkren kaba kongsan jong ka jingleit jngoh jong u Modis sha US kan long ka jingkren jong u ha ka jingialang lang jong ka Congress jong ka US ha ka 8 tarik u Iaiong .
Ka jingpyrshang ka la kynthup ia 34 tylli ki kulai ba la ri ha iing jong ki jait bad ki jingheh bapher bapher bad ki trai jong ki .
Ki model Creta bad Elite i20 ki lah ban ioh ia ka Blue Drive technology shen ha ka ri .
Bad ki la ialeh pyrshah ia U Jisu haba u la pynkoit ia u briew uba la tyrkhong ka kti ha ka sngi Sabbaton .
Ka jingialehkai luge jong ka pyrthei kan long ha kaba kut jong une u bnai .
Ka ju long kaba iadei paralok , kaba iadei para briew bad kaba kren bha .
Ka jinghikai master halor ka jingshna phlim da u Robert Yeoman
Ki karkhana kiba treikam ha ki jaka nongkyndong .
Ym don uwei ruh na ki uba la kit ia ka kyrteng kur jong ka jaitbynriew jong u .
Ngim lah wat ban ioh jingsumar haba ngi pang , namar ngim don pisa .
" Hynrei u la duna ha ka jingsngewthuh ia u Rahul Ji kumba ka long."
Kumno ka jingkylla ia ka rukom riam jong u kan pynlong ia u uba kham palat ban ia kaba u la long lypa ?
Ka por ba la ailad da U Blei ka la pynshisha ba u Soitan u bakla ha ka jingkylli shaphang ka hok jong ka jingsynshar U Jehobah .
Home News National Ïap lai ngut ki lehnoh ha ka jingïakynduh
Ka long kumba ka thma ka la jop .
Phi tip aiu ki ong shaphang ki briew kiba bieit .
U Navdeep Saini ka India u la tied ha ka ODI kaba ar pyrshah ïa ka NZ .
Ka don ka jaka trai ri kaba la saphriang bha naduh Portugal shaphang mihngi lyngba ka Europe bad Asia haduh shaphang mihngi kum ka Mongolia .
Hynrei ngam tip ia kaei kaba ki leh shadien jong ki .
Kumta , kumba long mynta lada don katba ngi nang jan sha u snem 2020 . phi iohi ia ka jingsngewtynnad kaba thymmai ban pyrshang ban buh ia ki kali elektrik ha ki surok ok .
Ki kmie ki kpa ki la shah pynshlur ban phah skul ia ki khun .
Saina Nehwal , Sai Praneeth eye titles at Thailand open .
Ha ka sngi Saitjain ki doktor na Tamil Nadu ki la thoh ia ka shithi ujor kaba pura sha ka tnad AYUSH da kaba pynpaw ia ki jingeh ha ka jingbha ha ka jinghikai bad ka jingshah lehbein namar ba kim nang ia ka ktien Hindi .
Ka lieng kaba nyngkong ka la iaid lyngba hapoh ka jingpyniaid jong u Kapten Hayward .
Ka don uwei u hynmen uba kham heh , u Madhu Warrier uba dei ruh u aktor bad nongpynmih phlim .
Ïa kane ka FIR la ujor ha thanat Sarojini Nagar ha ka sngi Palei halor ka jingujor ba la ujor da u heh ophisar ka koit ka khiah ka Lucknow , ong u Police Commissioner u Surjit Pandey .
Nga don lai ngut ki khun ha iing .
La tip ruh ia u kum u Benami jong u Babu .
Ka jingpyndem ia la ka lynti ha U Jehobah ka mut ba ngi shaniah ha u bad leh ia kiei kiei ha ka rukom jong u , wat haba ki jinglong kim lah ban long kiba bha ia ngi .
ki jait jingkylla hapdeng ki ar .
Kylli shano ban save ia kawei pa kawei ka file shwa ban download .
Kawei pa kawei kan long kumba hynriew haduh shi phut ka jingjrong .
Ki nongpyndonkam kin ioh haduh T.13 , 500 ka jingpynhiar dor ha ka jingkylla .
Hynrei tang khyndiat eh ki jingshakri ha ki jaka ba marjan bad ka jingshakri jong ka rel Metro Kolkata kan dang ïaid haduh ka por 2400 baje jong ka 22 tarik u Risaw .
Ka jinghikai jong ngi ka iaid bha .
Ki jingwan hiar thma , ki jingeh ba kongsan halor ka agenda jong u Parrikar ha China .
Ngi lah ban pyndonkam ia kaba heh ha ka um dih . Ka tap .
Ia kane ka mat hap ban sngewthuh ha ka rukom kaba kham jylliew .
Ban kren beit , nga sngewkmen haduh katta katta .
Ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi , u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh , u Rahul Gandhi u nongialam ka seng NCP , u Sharad Pawar u nongialam ka seng Left , u Sitaram Yechury bad u D Raja ha ka jingialang . . .
Dindigul , Theni , Dharmapuri , Madurai bad Kanyakumari .
Kane ka jingiateh ka long ruh katkum ki kyndon jong ka jingmynjur ia ka projek da ka Sorkar India .
Ka elekshon sha ka shuki Ramgarh ka la sahteng namar ka jingkhlad noh jong u MLA ba shong mynta bad u kyrtong ka BSP u Laxman Singh .
Ki kyndon thymmai ki ailad ban lum tang ïa ki jingtip shaphang ka jingbun briew , ka jingïadei , ka jingpeit bniah ïalade bad ka jaka jong ki briew kiba ïoh ïa u khñiang jingpang coronavirus lane kito kiba ïakynduh bad u briew uba ïoh ïa ka jingpang .
Hato phi kwah ban iohi ia ka sngi mynstep ?
" Ki smartphone ki don 3 bad 750mAh ka battery bad ki wan ryngkat bad ka AI " " " Plie ia ka dur khmat " " bad ka jingstad ban tip ia ki dak kti."
Hynrei khnang ba kane kan jia , donkam ban pyndep ia ki katto katne ki kyndon .
Ka la ong ba ka kwah ban sdang ia ka kam shabar ri ban iarap ia ki para nong Hong Kong .
Kine ki long ki mrad kiba phi dei ban bam : u masi , u langbrot bad u blang .
Ka pisa ka la kut ha ka 63 . 46 haba ianujor bad ka jingkhang kaba mynshuwa ha ka 63 . 40 shi dollar
U Bhupinder Gogia uba long u principal ka skul Sat Paul Mittal u la ong ba ka skul kan iai bteng ban pynlong ia kum kine ki jingialang .
Ha ka theory jong ki nombar , u la pynrung ia ka siew jong u Eratosthenes , ka rukom kaba biang bha ban ithuh ia ki nombar ba kongsan .
" Yn shim ia ka sienjam pyrshah ia ki nongtrei khlaw katkum ki jinglap jong ka kaiphod . " " "
Hynrei une u aktor jong ka ‘ Bajrangi Bhaijaan’ um shym la pynbna hi ïa kane ka jingthmu ha ki social media shimet jong u .
Ka sorkar West Bengal ka la pynbna kumba 275 km ki surok bah jong ka jylla kiba iaid lyngba ki nongbah bapher bapher kum ki surok bah .
U la phet krad na iing ha ka por ba u dang 15 snem bad u la lah ban rung ha kawei ka jingpyni surok .
U Obama u lah ban kyrshan ban phah 30 hajar ngut ki shipai sha Afghanistan .
Ka la iap na ka jingpang cancer ha ka jabieng .
Kane kam dei tang ka jaitbynriew na ka bynta ki Hindu .
Ka khot ia ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka mariang kaba lait na ka jingjaboh .
Ka Congress kan sa pynbna ia ka thup kyrteng ba khatduh jong ki kyrtong hapoh ka 9 tarik Jymmang , la ong u heh ka seng jong ka jylla u Captain Amarinder Singh ha ka sngi Palei .
U coach jong ka kynhun ïalehkai ka India u Igor Stimac ha ka sngi Palei u la jer kyrteng ïa ka thup jong ki 25 ngut ki nongïalehkai shwa ka Intercontinental Cup ka ban sdang ha EKA Arena ha Ahmedabad naduh ka 7 tarik Jylliew .
Mukherjee , ka nongialam ka liang pyrshah ka Sushma Swaraj bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Shiv Shankar Menon .
Ka jinglong sawdong kaba shabar ka ktah ia ka jingsuk kaba hapoh jong ngi .
Ki la shah sumar ha kawei ka hospital jong ka thain , la iathuh ki pulit .
Ha ki por ba mynshuwa nga la ju pyrkhat bunsien ‘ Kumno ka jingpyrta kan iarap ia nga haba don ki briew kiba heh kiba kem ia nga da kaba don tang kawei ka jingmut ha ka jingmut jong ki ? '
Ka Brazil ka la pynkhlaiñ ïa ka jingïada hadien ka jingshah thombor ha Nice
Nalor u Akshay Kumar bad ka Anushka Sharma ha kane ka phlim la don ruh u Rishi Kapoor , u Dimple Kapadia , u Hard Kaur bad ka Soni Razdan .
" Ka balang ka lah ban leh shibun ban sumar ia ki jingdonkam jong ki . " " "
" Ngi shu don ha ka jingialehkai mynta ka sngi " " u la ong ".
U myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal u la kynthoh ia u Arvind Kejriwal .
Baroh arliang mamla ki don kajuh ka jingmut jingpyrkhat .
Ki briew ki iaid bad shong baicycle ha ki surok kiba bun briew .
Ia kynduh u President Donald Trump ia u nongialam jong ka North Korea u Kim Jong Un ha ka shnong khappud Panmunjom ha ka Demilitarized Zone jong ka South Korea .
Ngi dei ka jaitbynriew kaba don ki jingeh kiba khraw ha ka imlang sahlang , hynrei ngin sa pynpoi ia ka World Cup kaba khraw .
U Chris Pratt bad ka Katherine Schwarzenegger ki leit sah lang.
Hynrei ki doktor ki la ong ba ka kjat kadiang jong u ka la tyrkhong bad u lah ban donkam ban shah sumar bha .
Ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kane yn sa pyntip ha ki sngi ban wan , ong u nongaiktien ka tnad kam pohiing .
Ngi ieng ha khmat kine ki Rabbi kiba donburom ban wad ia ka lad ban weng ia kane ka tnga bad u lok .
Kane ka projek kaba la pynmih jingïakynad ka la mad ïa ka jingpyrshah kaba jur na ki nongïada mariang bad ki seng pyrshah jong ka Kerala .
Hynrei u la dei hok , em ?
Kumta ka buhrieh ia u ha ka kamra .
Kumta pyrkhat bha ia lade kano ka rukom im kaba shisha kaba phi dei ban iaid .
Hynrei ia kane ka jingiadei ym shym la pynthikna .
Ia ka jingtrei ha kane ka bynta yn pyndep ha u bnai Naiwieng 2016 .
Ha kiwei pat ki jaka ki lyngdoh ruh ki long ki doktor kiba nyngkong eh .
Ha ki katto katne ki imlang sahlang , ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 , kine ki la nangroi hapoh ka jinglong jong ka jingpynneh ia ka rukom synshar kyrdan bad ka jingiada ia ki mar ki mata shimet .
Haba kdew sha ka Salm 91 , u Hynmen Jaracz u la ithuh ia ka jingpang bad jingpynjot kaba la pynpang mynsiem bad pyniap ia ki million ngut sawdong jong ngi .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia ka Sonavi Chopra , ka Sonal Chaudhri bad ka Connie Sayal .
Ki jingtalasi ki long ban lum ia ki sakhi bad ki kot ki sla kiba kham bniah , ki la ong .
Ka shithi sha ka kmie jong u ha ka snem 1973 .
Khlem da kren lyngkot , u Subhas u la pynbna ba ka kabu ksiar jong ka India ka la poi bad mynta ka dei ban iakhih na ka bynta ka jinglaitluid .
Ka don ki jingeh kiba khraw ha ka bording .
Yn pyndonkam da ki bus kiba rim na ka bynta kane .
Kum ka jingmih na kane ka jingpule bniah ia ki Shastra , la poi sha ka jingkut jingmut ba ki Upanishad kim lah shuh ban long ka nongrim jong ka Brahmo Dharma .
" " " Ngi pyrkhat da kumwei pat bad ka dei ka India Nyngkong na ka bynta jong ngi ."
La pynjlan judicial remand ia ki nonghikai ka SSA , ki nonghikai RMSA haduh ka 15 tarik Iaiong .
Khlad 6 ngut hadien ba ka roadways bus ka la tynrah ia ka kali ha Agra Expressway
Ha kane ka jingialap la synran ia u Rajnath Singh u myntri ka jylla u Swati Singh , u Mayor Samyukta Bhatia bad ki nongialam ka BJP city unit .
Hadien ka jingpynphai biang ia ka Meiji la pynrung ia ka ha ka Jylla Osumi bad hadien ka la kylla long ka bynta jong ka Jylla Kagoshima .
Ban iada na ka jingwan rung ka um duriaw la shna ia ki nongpyniaid ia ka tdong .
Ha ka jaka kata , u jied ban thoh na ki jingpeit bapher bapher .
Ka jingjurip ka lah ban long kaba la dep hapoh 10 sngi .
Ka Kings XI Punjab ka la jop ïa ka jingïakynting pisa bad jied ban bowl
Kane ka jingkhein kan kynthup ruh ia ki jingsiew ba la buh .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki Business Plan Contests .
Ka jingrwai kaba nyngkong eh jong nga ka long bad u .
Ia ka jingleh ban shim ia ka jingma la khot kum ka jingpynrung kyrteng .
la pyntreikam ia ka wikipedia da kaba pyndonkam ia ka software kaba kyrteng usemodwiki kaba la thoh ha ka ktien clifford adams pearl language .
Ki skul kim don nonghikai ne wat ki sobjek kiba biang ban hikai .
37, 001. 21 klur tyngka la mynjur . Ka ram kaba long Rs .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 12 tarik u Naitung .
shisha ka ieng ha ka lynti iaid kjat jong ka jingdro dur , ka jingdro dur bad ka jingpynrung , .
Ha ka jingpynbna kaba iadei bad ki briew baroh , U Blei u la pynpaw kham bniah shaphang ka jingbishar bniah jong u ia ka jingim bad ka snam .
U Bruno Spagnolini uba dei u CEO barim jong ka AgustaWestland u shah bishar ryngkat bad u Orsi halor kijuh ki jingkynnoh .
Khlad arngut ha ka jingbthei bom ha Punjab
La pynkhlain ia ki pulit bad la ai ia ka bor kaba khraw ia ka RAB , hynrei ka jingjop jong ki ban tehlakam ia ki kam runar ka long kaba duna .
Ka la hikai ia u ia ka jingtip shaphang ka mynnor bad ka lawei .
Ka um sniehdoh ka riewspah ha ka fructose .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u .
Hynrei don kiba ithuh ia ka dor jong ka bad pyndonkam ia ka .
Ki nongiashim bynta ki la trei ha ki kam bapher bapher kynthup ia ka jingpyniaid , ka jingshna ïing bad ka kam shna ïing , ka kam khaii bad ka kam pisa tyngka , bad kumjuh ruh ka jingkyrshan ïa ki ophis bad ki bor synshar , ka jingdie , ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
U Nehru u la buh ia ka nongrim jong ka ri India da ki jinglong jong ka jinglong marryngkat : Rahul .
Hynrei teng teng kam ju sdang haduh shiteng miet bad ka neh haduh ar baje mynstep .
pynlong nuksa ia kawei
Ka kompeni ba la jied ka la pynkhreh ruh na ka bynta ka jingïalang kaba nyngkong eh jong ka sngi Yoga ha ka pyrthei kaba la pynlong ha New Delhi ha u snem ba la dep .
Baroh ngi kwah eh ia ka jinglaitluid ha ka liang ka pisa tyngka .
Pynbor u Lat ka RBI ia ki bank ban pynduna ia ka dor ai ram
Namar ka jinglong kaba suk jong ki jingbam ha ki dawai Ayurveda , bun na ngi ngi kham sngewtynnad ban shaniah ha ka Ayurveda ban lait na ki jingktah kiba sniew jong ki dawai mynta .
Bad phi tip kaei kaba kham sniew ?
Ki la ring dur na ka bynta ka jingïakhih kaba kyrpang bad ki khynnah bad kin pynlong ïa ki jingpyni ïa ka rukom im ban lum pisa .
Ngim nym bug shuh ia phi .
U Simi Garewal u la iaroh ia ka Kangana Ranaut namar ka jingkren pyrshah ia ka jingleh shiliang khmat ha Bollywood ha ka jingiakren bad ka Republic TV .
Ki jingeh kiba kongsan tam jong ka jinglong ka suinbneng kiba la pynbeit ki long ka jingkyrduh um , ka jingshlei um , ka eriong , ka jingshit , ka jingkhriat , ka jingkhriat bad ka eriong slap .
Ki 29 ngut ki briew kiba don ha ka kulai treikam jong ka shipai suin ha ka por kaba jrong ki kynthup ia hynriew ngut ki nongtrei , arngut na ki ki dei ki nongniah liengsuin bad uwei u nongpyniaid liengsuin .
Ka RBI kan pynkylla ia ka pisa Rs 1 . 76 lak cr kum ka bhah , ka surplus kaba la buh kyrpang sha ka sorkar .
Ha ka kot jong ka Halo , ka dang bteng ban wad bniah ia kata ka phang da ki jingleh niam bapher bapher ha kiwei pat ki jaka .
Kumta balei ba un sa peit sha jrong ?
Nga la kwah ban pyndam noh ia kata ka jingthoh hynrei ka Facebook ka la khang ia ka .
U Nitish Rana u la wanrah ia ka bol kaba 9 jong u ha ka IPL na ki 32 tylli ki bol.
Ngim shym la khot iano iano ruh ban wan ban iasoh bad ka seng .
Um shym la ai ia kane ka sertiphiket ong u majistor jong ka Varanasi bad u ophisar elekshon u Surendra Singh .
Kane ka la long ka bell kaba bha tam ha ka pyrthei !
Ka AAI kan pynneh ia ka ASQ kaba 4 . 5 ne palat ha kylleng ki kad liengsuiñ kiba don ka jingpynmih kaba palat ïa ka 1 . 5 mppa bad ka jingkhein ASQ kaba 4 . 0 lane kham bun na ka bynta kiba sah .
6 U Petros u shong ha Kapernam , ka nongbah kaba don shaphang shathie jong ka pung kaba don um kaba thiang kaba la khot ka Duriaw Galilaia .
Ka dei ka por ban kdup ia ka iing ka sem jong phi bad ban khein ia ki jingkyrkhu jong phi , ka lah ban long kaba kham sniew shibun .
Ki pulit Mumbai ki la leh shibun ki kam be-ijot ia nga , u la kynnoh .
Ka BJP kam ju buh ia ka jingmyntoi jong ka ri ha khmat ka jingmyntoi jong ka seng .
Mumbai : La pyllait im ia 15 ngut na ka jingbthei ding ha kawei ka iing kaba don hajan ka Hanging Gardens ha lum Malabar
La shim ia ki sienjam kiba dei katkum ka ain pyrshah ia kum kine ki briew .
" 82 ngut ki shynrang , 28 ngut ki kynthei , 1 ngut ki khunlung . " " "
Ka Megan Rapinoe ka rangïalehkai ba shakhmat jong ka United States ka la ïoh ban khur ïa ka khusnam ïalehkai ba tbit tam jong ki kynthei .
U Akshay Kumar dang shen u la leit sha ki social media ban pyni paidbah ia ka dur jong katei ka phlim .
Mynta ka Arakan ka don saw tylli ki jaka synshar kum ka Sandoway , ka Sittway , ka Mayu bad ka Kyaukpyu .
Kawei ka step shakhmat ar tylli shadien .
Schulangst Ka dor jong ka jingjop ?
Ka ïingbishar jong ka Kozhikode ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jamin jong u Allan bad u Thaha ha kaba ïadei bad ka mukotduma UAPA .
Hapoh 48 kynta , ka heroine ka la shongthait .
Ka la don ka jingkyrhuh ha ki kynhun stad saian .
Ka jingdon ia ka jinglah ban jubab ia ka jingshai ne kiwei kiwei ki jingshai jong ka bor ding da ka jingleh jong ki dawai .
Ki jingiakhih kiba bun ki dang iaid ha Greece shwa ka jingiakhih kaba la thmu ban pynlong ia ki paidbah bad ki riew shimet ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Ha kata , u Sinha um dei marwei ki don bun kiba kum ma u ha kylleng sawdong , don kiba sngew shlur ha kine ki khyndiat sngi ban pynpaw pyrthei ia ki sur ba shapoh jong ki , kiwei pat ki dang ialehkai ia ka jingialehkai ap .
U telescope jong ki nong China u lap ia ki dak na suinbneng kaba jylliew
Ia utei u briew ym pat lah ban kem .
Ha ka 21 tarik u Naitung ki pulit ki la kem ia u .
U Savitribai u MP na Bahraich u la iehnoh ia ka seng BJP .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ki nongthoh histori ki la wad ia u mawsiang ha ki Balang France .
U la ong hato ngam shym la ong ia phi ba phin ym lah ban iaishah bad nga ?
Ia ka software la pyllait sha ki kynhun jong ki briew khnang ba ka jingtest shuh shuh kan pynthikna ba ka mar ka don khyndiat ki jingbakla ne ki jingbakla .
U nongkhaii uba stock ia ki mar ha ka jingbun .
Hynrei ka jinglong jingman jong u ka la nang sniew ha ka por janmiet jong ka sngi Saitjain .
22 lak ka jingduhnong ha ka pla tyngka jong ka sorkar .
Ka rukom treikam jong ka kam ban siew ia ka bill shwa ka tarik .
Phi don ka bynta kaba kongsan bha ban pynshlur ia u khun ban leh bha , bad ka jingktah jong phi ka long kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ka jinglong bad jinglong jong u khun jong phi .
U don tang ka kyrdan pule ha ka skul heh .
Ngam lah ban pyllait ia phi mynta ba nga tip ba phi dang im .
Rajen Gohain myntri sorkar ha ka tnad rel
Lada phim sngewtynnad wat peit .
Ko Trai Kynrad , nga ai khublei sa shisien ia phi na ka bynta ka jingpdiang sngewbha bad jingpdiang sngewbha jong phi , bad na ka bynta ka jingshim por jong phi na ka jingbunkam jong phi na ka bynta jong ngi .
Peit ia ki katto katne na ki .
" Kiba bun ki briew jong ka Mesoamerica ki shna ia ki jingdih chocolate kynthup ia ki Maya bad ki Aztec kiba la pynlong ia ka kum ka jingdih ba la tip kum ka xocoltl , ka ktien Nahuatl kaba mut " " ka um ba pait " " ".
Ka AFSPA ka la treikam ha Nagaland da ki phew snem .
Ka longiing ka sah ha Gandhi Nagar .
Ka tnga jong kiwei pat ki IGP ka la khlad na ka jingpang dengue
ha kane ka por ki briew kin im palat 200 snem bad kin iadon bynta ha ka kam khaii , ka rep ka riang bad ka jingpynjari ain shipai bad kin iarap iwei ia iwei pat .
Kane ka elekshon kan long ka jingiakhun kaba lai dong ha kaba ka seng Aam Aadmi Party , Bharatiya Janata Party bad ka Congress .
Ngi don katto katne ki jingiadei ha ka jingim jong ngi kiba ngi iadei naduh ba la kha ia ngi bad nangta katto katne ki jingiadei kiba ngi thaw da ka jingjied jong ngi hi .
Ym shym la shna ia u mot Sardar Patel ban pynduna ia ka jinglong jong u Nehru ong u Narendra Modi .
U la iarap ia ka Flash ban pynpra ia u bom ha South Africa .
Leh ia ki tiar jong phi bad ka Strika .
U Parrikar u dei u nongialam ba nyngkong eh jong ka seng Bharatiya Janata Party ban long u Myntri Rangbah ka Goa .
Tang u myllung uba lah ban pyrshang ia kata , bad da kaba jop ruh , khlem da wanrah ia kano kano ka jingbymlong tynrai ha ka jingbatai .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban pyni ia kano kano ka sakhi ban pynshisha ia katei ka jingshah kynnoh .
Ban ioh ram , u nongrep u hap ban iateh ia ka ram da kaba siew T.1,200 kum ka bai rejistar .
U Kumble u la mihkhmat ia ka India ha baroh 132 tylli ki Test bad 271 tylli ki ODI ha kaba u la ioh ban khur 619 tylli bad 337 tylli ki wiket .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Charu Sinha u la shah bynshet ha kum kane ka kam kaba eh .
U Narendra Modi u khring ia ki nongrep ha shwa ka elekshon ha Karnataka
U myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong ba ka jingjia ha Bulandshahr ka la pynduh jingkyrmen ia ka jinglong briew .
Ha Australia Sepngi kine ki dohkha ki la shim ia ka jingeh kaba kham eh .
Ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la thaw ia ka komiti pynshitom ban tohkit ia katei ka jingjia .
" " " Kiba ieit ri bad ieit ri paidbah shisha kiba ia ki ktien jong ki lah ban khot ki Leftist . " " "
Ka jinglong jong ka China ka long kaba shai bha bad ka US ka tip shai ia kata .
Ka jingshah thombor ha ka JNU : U nongialam ka BJP u Dilip Ghosh u la khot ia ka jingshah thombor kaba la pynlong '
Na ka bynta ka sngi Thohdieng , ka la antad ba u slap uba jur haduh uba jur bha un lah ban don ha ki jaka ba kyrpang halor ka Konkan bad Goa , bad ka Karnataka ba don harud duriaw .
New Delhi , Feb 1 : Ki kyndon DTH ba thymmai jong ka Telecom Authority jong ka ri India kin treikam noh naduh mynta ka sngi i . e 1 tarik u Naiwieng 2019
Ha kajuh ka rukom ba u aktor uba la shah jied bakla ha kawei ka bynta un ktah ia ka jingshem jong uwei pat ia ka phlim ne ka drama kaba ki dang peit .
Ngi dang shim ia ka jingleit kaba nyngkong jong ngi ryngkat .
Baroh saw ngut ki la tap ia la ki khmat bad ki la poi ha iing jong u Pawans ha ka por 4 baje mynstep jong ka sngi Balang .
3 ngut ki nong India , 7 ngut kiwei pat ki khynnah kynthei kiba shah pyndik ha ka jingkhaii briew la pyllait im na Kenya : Sushma .
La kem ia 6 ngut bad baroh la pynngat hapoh ka ain ialehkai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynduh ia ka jingngeit ha u Murugesan ha ka jingtohkit halor ka jingleh thok dewiong , la iathuh ki heh sorkar .
U Jayesh George u secretary jong ka Kerala Cricket Association u la ong : Hooid kata ka la long ka jingbakla na ka liang jong ngi .
Ka pynskhem ia ka jingkut jingmut jong baroh ar tylli ki ri na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham khraw ha ki liang bapher bapher bad ban iamir jingmut iwei ia iwei pat lada donkam , ia ki lad ki lynti kiba biang ban iada ia ka jingsuk bad jingshngain jong ki .
Hato kim shym la iohi kumno Ngi la pynshong nongrim ia ka bneng halor jong ki bad pynitynnad ia ka khlem ki thliew bad ki thliew ?
Kumta , kaei thik kan long ka tynrai jong ka jingjop jong ki ?
La iohi ba ki dkhot jong ka BSP ki pyrta slogan bad pyrshah ia ki dkhot SP .
Hadien ba ka jingpyrshang jong ka sorkar ban pynim biang ia ka Magnolia Tourist Complex hangne ​​ka la pulom , mynta ka la ai wai ia ka sha ka Indian Railways Catering and Tourism Corporation .
U ophisar tohkit u la iathuh ba la register mukotduma pyrshah ia utei u briew bym lah ban ithuh kyrteng katkum ka kyndon 307 jong ka Indian Penal Code namar ka jingthmu ban pyniap briew .
" Ha ka nongrim ngi la mynjur ban thaw sorkar ha Maharashtra . " " "
U Sye Raa Narasimha Reddy u la pyllait paidbah ha ka ktien Tamil , Telugu , Hindi bad Malayalam ryngkat bad ka ‘War’ ha ka sngi Gandhi Jayanti .
Ka jingduna ka sut ka lah ban long ka daw bah jong ka jingduna ka jingmyntoi .
" " " Ngi la jop ban jop ia ki nongleh pyrshah ."
" " "Ngan sa don shen ka jingialang bad u myntri bar ri jong ka UAE ban pyntip ia u shaphang ka jinglong jingman kaba don ha Kashmir , la ong u Qureshi ."
Sa shisien ka aktrei telebishon bad ka nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 11 ka Hina Khan ka la ngat ha kawei pat ka jingiakajia .
Hynrei ia kane ym pat lah ban pynlong ain .
Chess Olympiad : Ki shynrang bad ki kynthei ha India ki sdang da ka jingjop .
Ka dei ban pyrkhat bad leh .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba lai ha ki ar taiew
Ki slap ki la long kiba sniew bha .
Kyntu ia ki lad pathai khubor ban pynleit jingmut ha ki nongkyndong jong ka Ri India
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang wad ia utei u samla .
Ka buh ia la u khun bad ia la u tnga ha khmat eh ha kiei kiei baroh .
La iathuh ba ki don 436 ngut ki briew kiba trei hapoh khyndew ha ka por ba jia katei ka jingbthei .
Ka dei ruh ka jaka sah jong ki tuatara kiba long kum ki khnai kiba lah ban im haduh 100 snem !
Ha kine ki 2 snem ba la leit noh ki dei ban don palat 80 tylli ki ri kiba la pyllait im ia ki nongshong shnong jong ki ryngkat bad ki nong India ha ki kam ba la pyniaid da ka tnad kam bar ri jong ka ri India .
" Haba nga la iaid shapoh ka kynhun , u la long u kapten jong nga , u la ju long u kapten jong nga ha ka khlieh jong nga " " "
La kha ia ka Angoorlata ha Nalbari ha Assam .
Ia kane ka phlim yn shna nyngkong eh ha ka ktien Tamil .
U myntri ka tnat planning u AHM Mustafa Kamal u la pyllait ia kane ka index hadien ka jingialang jong ka kynhun shna polisi ba ha khlieh duh jong ka sorkar , ka Ecnec ha ka Planning Commission ha ka sngi thohdieng .
Ha ka Sunrisers Hyderabad ki kwah ba ngan tied bol ha kaba sdang jong ka inning bad kumjuh ruh ha kaba kut .
Kiba bun ki Khristan kim ju ngop ha ka jingleh be-ijot .
Bun ki briew kim tip ia kane .
La thaw ia ka komiti tohkit kaba la khlieh da u nonglum khajna .
Ka khun jong u ka dei ka nongkhaii .
Ia kane la kyntait da ka iingbishar .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la tyrwa ban hikai ia ka India kumno ka dei ban leh ia ki rit paid jong ka .
Plie ia ka khaii pateng ha LSE ka Axis Bank
Hato ka Jingiatylli Khristan ka Donkam ia ka Jinglong kawei ?
Ka Congress ka la shah rem ha kine ki elekshon .
Mynta la bat ia ki ha Libya bad la pynkylla mraw ia ki .
Nga tharai ba ka India ka don ka jingmyntoi kaba khraw .
Ka Priyanka ka la leit sha ka tamasa pynitynnad ha Los Angeles 2019 .
Ia ka jingialeh lah ban pynbeit da ka sain pyrthei .
Ka dak kaba saw kaba maham ban peit sha baroh arliang .
Hato ka WorldSpace ka shna la ki jong ki radio ?
Hynrei hato ki leh kumta ?
Ki dkhot jong ka kynhun ki la ai jingkren na ka bynta ka NBI bad ki la thoh ia ki jingthoh na ka bynta ki kot khubor jong ka Objectivist kiba ka la pynbeit .
Kine ki ar tylli ki bynta kim ia khleh lang
Ka thliew ding kaba saw bad ka khmat kaba bitar ba la dro ha ka .
Ka Congress bad ka NCP ki la kyntait ban thied ia kane ka jingiada .
Kumba ka long mynta la pynmih ia ki pisa shi rupee .
Ngam shym la leh phlim ha India , kumta ka long kaba eh ia ki briew ban pdiang ia nga kum u aktor .
La pyniaid ia ka da ka seng jong ki briew kiba duna dkhot met ha ka Sri Lanka .
La pynlong ia ki jingpyrshang baroh ban pynneh ia ka jingshit jingkhriat kaba suk hapoh ki coach ha ki jinglong jingman ba la ai .
Da ki lak klur man ka sngi .
Ka jingkylli ia lade ia kine ki jingkylli , khamtam haba leit thied jingthied ha ki jaka die kali bad ha phyllaw ne ki iew die marbam , ka lah ban khanglad ia ka jingthied jingkwah bad pynim bun tyngka .
Ka jingthep vote kan kut ha ka 19 tarik u Naitung bad yn pynbna ia ka result hadien saw sngi ha ka 23 tarik u Naitung 2019.
" U Ranveer u don ruh ia ka phlim " Gully Boy " jong ka Zoya Akhtar, mar pyrshah ia ka Alia Bhatt."
U CM u la leit jngoh ia ki ward jong katei ka hospital bad kylli bniah ia ka koit ka khiah jong ki .
To wan ryngkat bad nga ngan pyni ia phi !
Ngan pynlong ia ka jingpynshitom kaba pynshitom ia u .
Nga la sangeh namar ka jingtieng .
Ym shym la don kano kano ka jingartatien ia ka jinglah jong u Pranab Mukherjee ban kren bad ka jingsngewskhem jong u , hynrei na ka bynta ka jingiakren kawei pat ka liang ka dei ban sngap bad kylla , kyrmen ba ka RSS kan leh ia kata .
Ka Ford kan pyllait paidbah ia ka kali premium model ha India
Ki jingpyni hadien ki long kiba bniah , da ki katto katne ki string kiba la loop ha ki por ba iapher .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ba kongsan ka dang iai bteng khlem sangeh .
U la ong ba ka jingstad saian bad ki jingtei kiba kham bha ban pynthikna ban pynlong ia ki marpoh khyndew kiba kham khlain .
Ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u ka la sdang na Ireland , ha u bnai Jylliew 1891 .
Kaei ka jingktah kaba lah ban mih na ka jingkiew dor jong ka US Fed ha ki iew jong ka ri India ?
U nongshah kynnoh u la tip ba utei u briew u la ujor sha ki pulit bad u la don ha ka jingpyrshang ban phet krad .
Ngi im ha ka ri kaba laitluid ha kaba uwei pa uwei u don ka hok ban ai ia la ka jong ka jingmut .
" " " Ban rakhe ia ka snem jubili ksiar jong ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh ha u snem 2021 , ngi la ia mynjur ban iatreilang ban pynmih ia ka phlim ba la thoh shaphang ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh . " " "
Naduh kata ka por nga la iasam ia ka jingiadei kaba khraw bad u .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka ai ia uwei pa uwei u nongshong shnong ia ka hok ban kren laitluid .
Bad kiei kine ki briew ?
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ki briew .
Ka MP ka Ghatal ka la pynliem ia ka ophisar barim jong ka IPS bad kyrtong ka BJP ka Bharati Ghosh da palat shi lak vote .
Ka BJP ka la pyrshah ia baroh kum kine ki jingkynnoh .
Haba iakren bad u Prothom Alo uba dei u nongiasaid ain ha ka One Stop Crisis Centre jong ka Dhaka Medical College Hospital ka Fahmida Akhtar ka la iathuh ba ka ju iakren bad ki nongshah leh beijot manla ka sngi .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha ka Elaka Gadchiroli .
Ynda ka kynhun ka la poi ha lum Koyansar , ki lehnoh ki la sdang ban siat ia ki ha kaba ki bor pahara ki la pynphai kylla .
Kumjuh ruh ki khynnah ki kham shah shitom ban ia ki rangbah haba ki shah ktah ha ki dawai kiba shyrkhei ne ha ka jingshai .
Haba pdiang sngewbha ïa u Stimac sha ka jingïalehkai phutbol India , u President ka AIFF u Praful Patel u la ong : U Igor u dei u kyrtong uba biang bha ban long coach ïa ka Blue Tigers .
Ka jingpyntreikam ia ka Ordinance kan pyndap ia ki jingpyrshang jong ka sorkar na ka bynta ban tehlakam ia u duma bad kan iarap ban pynduna ia ka jingdih duma bad ban pynduna ia ka jingkit kaba khia ha ka ioh ka kot bad ka jingpang kaba iadei bad kane .
Ka jingiakhih kaba pawnam tam na kine ka dei ka jingiakhih jong ka Occupy Wall Street ha US .
Bad la khot ia nga ban iashim bynta ha ka test jong ka ha ka kynhun kaba thymmai pura jong ki sobjek jong ki rangbah .
Ka jingkylla kaba shisha ka la wan khlem da khmih lynti ha ka snem 1991 .
La kumno kumno baroh ki Hindu ki ngeit ba u blei u long tang uwei bad U long tang u Eswar .
U Ahamed u la shakri kum u Myntri kam bar ri ha ka Sorkar UPA kaba la dep .
Ha ka por ba u don ha Columbia , u la long u nongpeit ia ka jingpule doktor jong u Gordon Gould uba dei u nongshem ia u laser .
Ka jingthew jong ka jingkhluit , ka jingthew ia ka jingdon bor jong ka umphniang ka long kaba kongsan na ka bynta ban pynpaw ia ki mar pynkhuid kum ka umphniang kaba khlain .
Ka Seng Nishad ruh ka dei ka bynta jong ka jingiateh lok .
Hato kan iasoh bad kiwei pat ki jinglong jong ka kamra ?
Ka Volkswagen India Ka Pynbna Ia Ka Jingpynmih Ia Ki Mar Na Ka Bynta Ka Auto Expo 2020 : Hangne ​​Kaei Kaei Ban Khmih lynti !
U myntri pla tyngka u Hasmukh Adhia ha ka sngi Palei u la ong ba ka GST Council kan pyrkhat ban wanrah ia ki mar umphniang hapoh ka GST bad ka lah ban jia ha ki bynta .
Ka jingtip ba U Blei U tip ia ki kam jong ngi ka la pynlong ia u Doug ban pynkylla ia ka jingim jong u .
U nongpang un don ka hok ban jied ia kawei .
Hadien katto katne sngi ka Jamuna ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai Wushu ha ka kyrdan distrik .
Baroh ar ki J . C . U Bose bad u P . C . U Ray u la ioh ia ka jingpule kaba kham halor jong ki ha England , nangta u la wan phai bad hikai ha Presidency College ha Calcutta .
Kham hadien katei ka khubor ka la saphriang kum ka ding ha ki social media .
Ha ki por hyndai la pyniap 24 000 ngut ki Israel ha ka shisngi na ka bynta kane ka jingleh pyrshah ia U Blei bad mynta da ki hajar ngut man la u snem la beh noh na ka balang Khristan namar ka jingleh be-ijot .
Ka Germany ka kloi ban siew ia ki jingtip ba rieh jong ka bank Switzerland
Ki nongrep da ka jingbun paid ki la ïalum ha kylleng ka khappud Singhu hapdeng ka Delhi bad Haryana , kumjuh ruh ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India shatei lam mihngi .
Ka khynnah kynthei ka la khlad noh na ka jingmynsaw
La pynïaid da u Mani Ratnam ïa kane ka khana shaphang u Ponniyin Selvan la pynshong nongrim na ka kot ba la thoh da u Kalki Krishnamurthy uba don kajuh ka kyrteng .
Plie mynta ka sngi ki skul Govt ha Mohali
Katkum kane la pynlong ia ka elekshon ha ki lai bynta na ka bynta baroh ki seng treilang jong ki dohkha .
Kine ki dor ki pyni katno phi dei ban siew kum ki EMI .
Kane ka la jia ha ka por mynstep ha ka sngi Nyngkong . Ha ka sngi Balang ka tnga bad u khun jong nga ki la wan sha Malta . Ynda nga la sngew ia ka kti jong ka ha ka jong nga , nga tip ba ka dei ka tnga jong nga .
Lane khlem daw kyrpang ?
Ngam tip mano ba dei u kpa jong nga , bad ngam pat ju iakynduh ia ka kmie kaba kha ia nga . Ka la dih kyiad bad drok ha ka por ba ka dang pun khun ia nga .
Bad hangta ka leit , thikna .
Ki don ha Santa Barbara ha California .
" U Venkatachalam , u General Secretary jong ka seng ki nongtrei bank baroh kawei , ka jingjia baroh kawei ka la iehnoh " " ia ka dak kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongtrei bank " " .
Ha ka ri kum ka jong ngi , ka jingbun ki jingshah lehbein , jingshah lehbein bad shah lehbein ka long ka kam kaba man ka sngi .
Ka shithi jong u nongpynthikna na ka bynta ban pynmih ia ka jingpynthikna ha ka jinglong jong ki bid bond , ki bond treikam , bad kiwei kiwei .
Nga kwah ban iasam bad phi katto katne ki jingshisha kiba nga la pynrung hapoh jong nga ha kane ka por .
Ka jingkylla jong ki Roadies kan long kaba kyrpang bad kaba tynjuh bad baroh ki la pynkhreh ban sdang ia kane ka jingleit .
Ka long kaba thikna ba ki jingtrei jong u ki la pynlong ia ka jinglong na ka bynta ka ktien bad ka thoh ka tar Malayalam kaba la sah naduh kata ka por .
Ha ka jingmyntoi jong ka jingsynshar bad jinglong ba janai jong ka ri India , ka jingiada ia ka ri India bad ka jingshngain jong ka Jylla .
Hadien kata , u CAS u la leit jngoh ia ka Hall of Fame , ka jaka ba sngew sarong jong ka NCC ryngkat bad ka jingpyni ia ki dur ba riewspah jong ki samla pule barim , ki nuksa , ki jingpynshlur bad kiwei kiwei ki jingjop jong ka NCC .
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid pura , la ong u Doval .
U Jehobah u la thaw ia ki briew da kiei ki sap kiba phylla ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka ri Indonesia kan pynlong ia ka elekshon jied president , parliament bad local ha kajuh ka sngi .
Hato ki don ka jingiadei kaba bha ka jingai pisa ka pynsngewbha ia phi ne ki don ka jingiadei kaba sniew ?
Ka tnad elekshon ka dei ban jubab halor ki mukotduma jong ka jingpynkylla ia ka EVM .
U la leit phai biang sha ka jaka shong ba shadien .
Nga lah ban wad jingtip shuh shuh shaphang ka jingai jingmynjur ?
Bad kiei ki bynta ba kongsan jong kane ka kynhun ha kaba ka tempi ka don bad ha kaba ki iing ki don ?
Baroh kine ki nongpang mynta ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher jong ka nongbah ka Jylla .
Ha khmih , U Blei u la shah pynkhraw ha ka bor jong u . Mano ba long u nonghikai kum ma u ?
Kumba la kdew haneng , lah ban iakynduh ia ka da ka jingkhein ba khlem kut jong ki degree jong ka jinglaitluid kaba ju long .
Kumta u la long uba sbun shibun .
U Sanjay Leela Bhansali u la ioh ia ka nam kum u nongpyniaid jingrwai ba tbit tam bad u Swanand Kirkire u la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam na ka bynta ka phlim Marathi kaba kyrteng ka Chumbak .
La shim ia ki rai kiba kongsan bapher bapher ha katei ka jingialang , ha kaba la buh hakhmat eh ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
La tim ia uta u briew uba la wanrah khubor ha u kpa jong nga , da kaba ong , La kha ia u khun shynrang ha me . kaba pynlong ia u ban sngewbha shibun .
Katba ka Priyanka ka la sdang ban ring dur ia ka phlim ban wan jong ka ha Hollywood kaba kyrteng ka A Kid Like Jake .
Nga lah ban ong aiu shaphang jong u ?
Nga tharai lada phi target 160 phin sa ioh ia ka score kaba bha .
Kum kane ka jinglong nongialam kaba sniew jong u Mayor jong ka San Juan bad kiwei kiwei ha Puerto Rico ki bym lah ban ioh ia ki nongtrei jong ki ban iarap ong u Trump uba dei u Republican .
Ka jingker kut ka la jia tang ban pynthikna ia ka jingshngain .
Hynrei uwei u nongpeit bniah ia ka suinbneng u la ong ba ka jingshit kan sa kiew biang hapoh khyndiat sngi .
Ka jylla ka la pynlong palat 40 lak tylli ki test haduh mynta .
Kumno ban mih na ka kad liengsuin :
Ai ba ki lad pathai khubor kin pynleit jingmut ha kata .
Kat kum ki kyndon jong ka jingiateh kular Hudaybiyyah la ailad ia ki jaitbynriew Arab ban iasoh bad kawei na ki liang kata ki Muslim ne ki Quraysh .
Ha Nepal , ka jingiap na ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew kaba la mih na u slap uba jur ka la poi sha ka 78 ngut .
Ha kane ka phlim la ak da u Rahul Bhat kum u Dev , ka Richa Chadha kum ka Paro bad ka Aditi Rao Hydari kum ka Chandni .
La ioh kurup ia ka vest pyniap ialade bad ki tiar shna bom na ki lehnoh kiba la shah kem .
Ngi la trei ban pynbiang ia ka jinglong kaba hok ia u .
Ka jingim jong u Gandhi kam shym la long khlem ki jingduna .
Ka um duriaw ha ka wah Malacca .
Phi lah ban don ki jingiakren kiba myntoi bad katto katne ki briew .
Pynbna ka tnad elekshon ia ki tarik thep vote na ka jylla Madhya Pradesh , Rajasthan , Chhattisgarh , Mizoram bad Telangana .
Kumjuh ruh kaei ka jingmih jong u x square ryngkat bad u 2 ?
U Chiang Chi bad ki khynnah ki iaid sha madan da kaba rkhie .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka komishon ka la pynsangeh khlem kut por ia ka jingthep vote ha ka iing dorbar R K Nagar hadien ba ka la lap ba la pyndonkam ia ka bor pisa ban pynkhih ia ki nongthep vote .
U Inspector Sharma u la khlad na ka jingmih snam palat hadien ba u la ialam ia ka jingiakynduh ha Delhi ha Jamia Nagar ha ka 19 tarik u September 2018 .
Phi la pyniap ia u kpa jong nga ?
La iathuh ba u Mahesh Babu u la shah iakynduh ha ka sien kaba ar da u nongpyniaid jong u Arjun Reddy u Sandeep Reddy Vanga na ka bynta kawei ka projek .
Ia kane ym lah ban leh tang da ka Parliament ne ki kor pyntreikam ain .
1 . Ka jinglong jong ki iingbishar ha India ka long kaba kum ka pyramid ha ka jinglong .
1 tsp u sohjew lieh
Wat hapdeng ki jingjia kiba la shu kdew , baroh ngi don katto katne kiei kiei kiba iadei .
Khlad uwei u samla pule ha ka por ba ki shipai ki dang ap ha Kupwara
Ia kane ka prokram yn pyni ha ka 30 bad 31 tarik u December naduh ka por 9 : 30 PM haduh 10 PM ha ka por 100 . 1 Ka Chanel Ksiar jong ka FM .
U Paul u la kdew ba donkam ia ka jingiap ban pynskhem ia ki jingiateh hapdeng U Blei bad ki briew . Ka jutang Hukum ka long ka nuksa .
Ka Quexo ka jurip ia ki mar ban pynthikna ba baroh ki long kiba bha tam .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 69 ha u snem ba la dep .
Ka Jingpynmih Ia Ki Data Jong Ki Million Ki Nongpyndonkam La Buh Shabar Ha Ka Open Ha Ki Amazon Cloud Server
U myntri rangbah u shah pynbor ban weng noh ia ka jingai jingmut na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI .
New Delhi : Ka Actress Kalki Koechlin ka la shim ia ka Instagram ban iasam ia ka jingkmen bad jingsngewtynnad jong ka ban long kmie ia i khunlung kynthei .
Ka India ka la kyrpad bunsien ia ka Pakistan ban leh ei ei pyrshah ia ki lehnoh .
Ki khubor ba thymmai Ki jingpynbna ba kongsan jong ka 25 tarik u Risaw
Hynrei nyngkong eh la pynkha bad hikai ia u Moses ha ka iing jong u kpa bad ka kmie jong u , u Amram bad u Jokhebed .
Ka Sara Ali Khan ka la ‘ kyndit bynriew , sngewsih shibun eh ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh na ki social media :
U Harbhajan Singh u la pynpaw ia ka jingduh jingkyrmen ia u Sanju Samson .
Ka dei ka jingmaham jong ka jingkoit jingkhiah kaba khlain bad ka jingim kaba jrong jong nga .
Ngi long ki paralok kiba khraw bad ngin iai long kumjuh man ka por .
Hadien ba la dep ban leh ia ka autopsy la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem da ki pulit .
La ioh jingtip ba ka WFI ka la klet ban buh ia ka jingkyrpad bad ki nongpyniaid na ka bynta ki jingbam India .
Ia kine ki jingduwai la pule namar ka jingsngewrit ia kiba sniew .
Ha kine ki khyndiat sngi , ka India ka la ïohi ïa ki katto katne ki jingleh donbor jong ka China hynrei ngi lah ban pynïaid ïa kine ha ki rukom kiba biang tam , la ong u Rawat da ka PTI .
Ka jingshlei um bad u slap ha Kerala : Ki kam pynlait im bad ai jingiarap ki dang iaid shakhmat .
Ha ka Israna Reserved Seat , u Balbir Singh na ka Indian National Congress u la jop pyrshah ïa u Krishan Lal Panwar na ka BJP da ka jingïapher kaba 20015 vote .
Ka Jingpeit Bapher shaphang ka Kyrdan , ka Nam bad ka Bor .
ong u nongaiktien ka BJP u GVL Narasimha Rao .
Kynmaw ia kano ka por ba U Trai jong u u la ong ia u : to pyndem , u la ong : Nga pyndem ha U Trai jong ki Pyrthei .
Nga la nang ia kaei kaba dei ban leh bad kaei kaba dei ban leh .
Nga la sdang ban pynkhreh ia ka tang hadien ba nga la dep pule .
" " " Ka jingshisha ka long kumba ka long ."
Ka Australia pyrshah ia ka Sri Lanka , 2nd T20I : U Warner bad u Smith ha ka ding ha ka por ba ka Australia ka la pynliem ia ka Sri Lanka .
Ka Red Chillies Entertainment kawei na ki trai jong ka Kolkata Knight Riders ka dei jong ki khlur Bollywood u Shahrukh Khan bad u Juhi Chawla .
Kaei ka jingktah jong ki ia ka ri India ?
Ka England ka la jop da 7 wiket .
Mynta u sah ha Chennai .
Ka Nita Ambani ryngkat bad u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta .
Ka shim ba ka um kaba la kylla kristal khatduh ka don hapdeng ka Crest bad ka Mantel .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la kyrshan kloi ia ka jingkynnoh pyrshah ia u Khalid bad ia ka seng bhalang United Against Hate .
Ka mukotduma ka dang don ha ka board bad ka tarik ban bishar kaba bud kan long ha ka 22 tarik u Jylliew 2019.
Ka jingkylla ha ka dor bai lutksan . Ka RBI ka bat ia ka dor jong ka repo ha ka polisi ai ram
U la ong ba da kaba seng ia kane ka jaka yn buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong ki samla pule bad ka thain ban pynshlur ia ki kompeni thymmai kiba dang sdang .
U Imran Khan : u nongialehkai kriket , u riew pawkhmat , u riew sain pyrthei :
Kumta phim dei na kylleng hangne ​​huh ?
Katto katne ki nongshna kali ki la pynpaw ba ka jingdie ka la hiar .
Kane ka dei ka jaka shna khmat kaba bha .
Ka jinglong jong ka call ka long kaba bha bha ha ka jinglong baroh kawei .
Ki sur game ki long kiba la pynsawa .
Ki jingkhein dor jong ki nongthied nongpet ha ka nongrim 2010=100 na ka bynta ki nongkyndong , ki nongsor bad ba la pyniasoh lang na ka bynta u bnai Naitung , 2011 .
Ki briew ki lah ban peit ia ki kyrteng jong ki ha ka draft ba nyngkong ha ki sewa kendra jong ka NRC ha kylleng ka Assam naduh ka por 8 baje mynstep jong ka 1tarik Jymmang 2019.
" Sngewbha wat pynphriang ia ki jingtip kiba bakla " " la ong ki pulit . "
Hynrei ka tnad AYUSH ka la wad jingtip bniah shaphang une u dawai Ayurvedic bad ka la hukum ia katei ka kompeni ban sangeh noh ia ki jingpynbna bad jingpynbna paidbah tad haduh ban da bishar bniah ia une u dawai bad ki jingkynnoh shaphang jong u .
Ha phatok Tihar la shah kynnoh leh be-ijot ia u Fasih Mehmood.
Ngam pyrkhat ia kata kumta .
Ka Uma Bharti ka dei ka Lodhi , bad ka kren shaphang ka niam Hindu , u Modi ji u kren shaphang ka niam Hindu .
Ban pynthikna ba ka kyrdan jong ka Bengalurus ha ka jingwad bniah jong ka Swachh Survekshan kan kiew , u symbud myntri rangbah ka jylla u la pynmih ia ki jingbthah kiba tyngeh sha baroh ki tnad sorkar .
Yn pyndonkam ia ka bor .
Ha ka jingjia hyndai , u Paul u la kyntu ia kita ki arngut ki para kynthei kiba la aiti lut ban long kiba don kajuh ka jingmut ha U Trai .
Pyllait paidbah ka BJP ia ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Punjab bad Goa
Ka dang sah ban peit la ka jinglong jingman kan kylla ne em ha ki por ban wan .
Katba ka NINL ka la ioh 60 klur tyngka na ka NMDC bad shen la khmih lynti ba ka PSU Pdeng kan sa ai sa 20 klur tyngka , la ong ki tyllong khubor .
Nga la pyrkhat ba phin ialeh tang na ka bynta u Mo .
Kumba u Gandhi um shym la lah ban pynim ia u Bhagat Singh , , u Subash Babu um shym la sngewbha ia u .
U Myntri Rangbahduh u Dr . Manmohan Singh , u la ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi kaba kmen jong u Navroz , u snem thymmai jong ki Parsi .
Kane ka iadei bad kawei ka proverb hyndai kaba kdew : U briew uba stad u long uba pynskhem ia ka bor .
Hynrei hangne ​​ka wan ka jingmut kaba nga trei shitom ban poi .
U Phogat u la shah rem ha ka elekshon na Adampur konstitwensi ha u kyrtong ka seng Congress u Kuldeep Bishnoi .
Hynriew tylli ki lynnong 3 : 291 haduh 3 : 297 la aiti sha kane ka histori jong u Satyavan bad ka Savitri .
Arngut ki briew ki la mynsaw , bad uwei u la khlad noh hadien kata .
U suba ba ka sorkar jylla ruh ka donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ia ka histori jong ka jingpyrkhat sain hima sima lah ban wad naduh ki por hyndai , da ki kot ba kongsan kum ki Republic jong u Plato , ka Politics jong u Aristotle bad ki kot jong u Confucius .
5 U briew uba lah ban pynsngew ia kaei kaba u pyrkhat bad u briew uba ka jingpyrkhat jong u ka long ka jingmaian ia kiba bun .
" " " Hadien ka jingshah thombor ha ki ktem shipai ha Uri bad Kupwara , ka sorkar jong ngi ka dei ban pynlong ia ka jingbthei bom carpet ha ka thain Kashmir Valley ban khanglad ia kum kine ki jingshah thombor ."
Ha katei ka jingjia , ki don 33 ngut kiba la shah thang , kynthup ia 22 ngut ki kynthei .
U President u la pyndap ia ka Sorkar halor ki sienjam ba shlur jong ka na ka bynta ban kyntiew ia ka kolshor jong ka jingsiew digital ha ka ri .
Ka don ka juti dieng bad ka waitlam ha ka gurdwara .
U MS Dhoni um shym la pyrkhat ban shongthait noh shen .
U president jong ka France u Emmanuel Macron u la pynkhih ia ki bniat ha u bnai ba la dep haba u la batai ia ka NATO kum kaba la iap jabieng , da kaba maham ia ka Europe ba kam lah shuh ban shaniah ha ka America ban iada ia ki paralok NATO jong ka .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u president ka NCP u Sharad Pawar u la lyndet ia ka jingialang jong ki seng pyrshah ba la khot da ka Sonia Gandhi heh ka Congress .
Katei ka shuki ka la thylli ha kaba sdang jong une u snem hadien ba u Jarnail Singh ka AAP u la iehnoh ia ka kam MLA ban iakhun pyrshah ia u nongkyrshan jong ka SAD u Parkash Singh Badal .
Ngam shym la iohi ia ka jingthoh jong u Pl Schmitt , lane ia ka jingthoh ba la kynnoh ba u shim na ka .
Ki kyrteng jong ki kim shym la pynmih .
Katno ka pisa ka don ha ka ?
Ka North East ka dei ban shim kabu pura ia kane ka bor .
17 ngut ki kyrdan PhD la ai ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
Pynkut U Nongbishar Ka UK Ia U Julian Assange jong ka Wikileaks Ban Ym Dei Ban Pynphai Sha US .
Ki don saw tylli ki division kiba don ha Bangladesh ha u snem 1986 ?
Nga pyrkhat ba kan long kaba sngewtynnad ia u paralok jong nga hangne ​​ban rah ia ka synduk kylleng sha ka samla kaba shiteng na ka ka dei hok ban long ka jong ka .
" U la lah ban pyniaid bha ia ka jingeh bad u la bat bha shisha ha ka jingialehkai kaba la dep ." " "
Pyndap ar tylli ki jhur bad ka khuri ka shini , beit bha .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka iingbishar ka la paw ba ka khmih lynti ia kano kano ka rukom leh kaba ju long na ka kynthei hadien ba ka la shah leh beijot .
Ka party jong ngi ka iaid sha ka lynti ban ioh ia ka bor synshar ha ka jylla .
Ka la sngewlyngngoh ban iohsngew ia ka .
Ka jingshna algebra jong ki nongpynmih jingbud ryntih .
Ka Alice Wells , ka nongmihkhmat ba la mih noh na ka kam jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki kam jong ka thain shatei lam mihngi bad sha pdeng .
Ki la pynmynsaw ruh ia ki nongtrei bad ki nongthied jong katei ka bank .
Ka sngi kaba kyrpang ha ka jingim jong nga ka long ha ka 1 tarik u August 1987 , ha kaba nga la shah pynbaptis kum ka dak jong ka jingaiti lut jong nga ha U Blei Jehobah .
Hynrei la iehnoh ia ka jingai jingmut jong u .
Ka eriong Harvey : Ka jingshlei um kaba thymmai ka lah ban jia ha ka thain sepngi jong ka Houston .
Ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 u kyrtong myntri rangbah duh jong kata ka por u Narendra Modi u la wanrah ia ka jingeh jong ki karkhana shini ba la khang ha ki jingialang paidbah jong u .
U Balak u la phah pat ia ki rangbah kiba kham bun bad kiba kham donburom ban ia kiba mynshuwa .
U Rana Ayyub u dei u nongthoh khubor bad nongthoh jingmut na India ha ka kot khubor The Washington Post .
Hynrei ha kane ka kynti ki iaid ryngkat .
Nga la don ka jingsawa kaba bha ha ka kaba ar bad ha kaba lai ruh kumjuh hynrei ngam tip kaei kaba la bakla .
Mynta u Ronaldo u ïalehkai na ka Real Madrid .
Lait na u Raja bad u Behura , u Rajas u secretary shimet ha kata ka por , u R K Chandolia bad u nongpynmih phlim Bollywood u Karim Morani ruh ki la pynpaw ïa kane ka mat ha ki aplikeshon ba kyrpang .
Ka Korea ka la khanglad ia ka liengsuin jong ki shipai suin jong ka US
Ym shym la leh ei ei da ki bor synshar .
Hynrei ka iingbishar ka la ailad tang shisngi .
Ka ai ruh ia ka bor bishar ban pynmih ia ka hukum kaba pura ha ka shisien ha ki khep kiba kyrkieh jong ka jingpynthut ne jingma kaba la lap .
Ka Jingmih Ka Bha Baroh ? Lah ban ong aiu shaphang ka jingmih na ka rai kaba bha ?
Haba phi shna ia ka phlim , phi ai ia ka rukom im kaba pher kaba phi im ne phi die ia ka jingphohsniew .
Kan iarap ruh ia ki ophisar jong ka tnad MSME bad kumjuh ruh ia ka sorkar jylla ba dei peit ha kaba buddien ia ka jingiaid jong ki case ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka ri .
Ngam tip ba u la pun khun , ong u nongialehkai taekwondo uba la duh khun ha ka liengsuin
Ka jingsngewrit bad jingsngewkhia jong u ka long kaba sngewrit tam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka koit ka khiah ka jylla Uttarakhand u Surender Singh Negi .
Ngan ieng pyrshah pura ia ka , la ong u Rahul ha ka twitter jong ka .
Kam long kaba sniew baroh watla
AMARAVATI : Ia ki nongtrei sorkar jong ka Andhra Pradesh yn siew ia ka tulop kaba pura na ka bynta u bnai May .
Nalor ka kam jngohkai pyrthei , ki kam kamai kiba kongsan ha Flores ki long ka rep ka riang , ka jingri dohkha bad ka jingpynmih ia ki sboh duriaw .
" Hooid , u Paul u kyntu ia ngi ban " " iaid shakhmat ban ioh ia ka bor ha U Trai bad ha ka jingkhraw ka bor jong u " " ".
La leh beijot ia ka khynnah samla ha Vizag
Ka jinglong jong ka jinglong bieit
Ki nongthoh ki la leh ia ka jingwad bniah shaphang ka jingktah jong u Coriolis na ka bynta kane ka bynta .
Ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi ki la pyntreikam haduh 1,600 ngut ki nongtrei na ka bynta katei ka jingthmu .
Kumno ka elekshon ka long , mano ban long trai ia ki jingiap ?
" " " Ngi la pynduna ia ka GST ha ki kali elektrik . "
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka jingwad bniah ia ka mariang .
U la ong ba ka teknoloji ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka spah snem bad ka don shibun ka lad ban pyndonkam ia ka ha ka tnad bishar ruh kumjuh .
Ka video jong ka kynthei kaba dih ia u ice cream , kaba buh biang ia u ha ka freezer jong ki dukan die marbam ka la pawnam bha .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka rep ka riang u Parsottam Rupala u thep ia ka vote jong u ha ka jaka thep vote ha Amreli .
Kiwei pat ki 20 ngut ki dang lait im .
Kiei ki katto katne ki khep ha ki por jong ka Baibl ha kaba la mih ka jingdonkam ia ki nongtrei mon sngewbha hapdeng ki briew U Blei ?
U Shahidul Haque u la ong ba ki arngut ki nongialam ha ka jinglong kaba iajan bad kaba sngewtynnad bha ki la iakren ia ki mat ba arliang mamla bad ki mat ba iadei bad ka pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
U wanrah ia ki briew jong u shapoh hangne ​​. Ka jingkynriah jong ki shaphang shathie .
Kaei U Modi U la Hikai Ia U Rahul ?
Pule ruh : Ki kali ba bha tam ha ri India
U la risaiñ na ka BJP katto katne sngi mynshwa .
Ki thuk thuk Suzuki India ki la ioh ia ka jingjop kaba kongsan ha ka jingpynmih thuk thuk
Hooid um shym la shah ialam ha u mynsiem bakhuid .
Ka la treikam bunsien .
Ha ka jingïalang , ka pyrthei sumar kam shym la pdiang ïa ka jingpyndonkam ïa ka dawai pynhiar mynsiem shwa ki snem 1840 s .
Ki bahaïing jong katei ka longkmie ki la ujor biang ïa katei ka kam sha ki pulit .
Ngi sakhi ia ka jingkiew ha kine ki jingkhein .
Kane kan buh ia ki nongrim kiba skhem jong ka India ha kaba ym don jaka ia ka bamsap bad ka pisa rong saw , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kane ka dei tang ka lad kaba ngi lah ban pynbha ia ka ri jong ngi .
U Anil Kumar u heh ka Delhi Congress bad u Sanjay Kumar u nongialam ka AAP ki long napdeng ki nongialam sain pyrthei kiba la wan sha kane ka jingialang .
Ka pyrthei kan sa kylla long ka paradais .
Ka jingialehkai ka sdang biang katba u slap u la sangeh
U heh ophisar ka Northern Railway u la iathuh ba arngut na ki nongleit jingleit ki la mynsaw jur ha katei ka jinghap rel .
U MP ka Jalandhar u Chaudhary Santokh Singh ha ka por ba u leit jngoh ïa ka shnong trai jong u ha Jalandhar ha ka sngi U Blei .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jinglum jingtip ki long kumne harum :
Hynrei ka long kaba sngewsih ba ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ki sor bad ki shnong ha kaba ïadei bad ka jingpynduna ïa ka jingduk .
Ka kashari ka la weng noh ia baroh ki rai ba la shim da u Nawaz Sharif kum u khlieh jong ka party .
Namar ba U Jehobah u long U Nongthaw , u don ka hok ban synshar ia ka pyrthei bad ia baroh kiba shong ha ka .
Bad lada kane ka jingim ka long baroh kaba don , te ka jingialeh ban ioh ia ka kyrdan ne ka bor ka long shisha kaba lehnohei .
Ha ka lyngkha ka don ka jaka .
Ia ki jingpynrung kyrteng la shim beit ha ka kyrdan kaba ar , hynrei a . sorkar . mr ka domain jong ka kyrdan kaba ar ka don ha kaba lah ban shem ia ki jaka sorkar ha ka kyrdan kaba lai .
wat la katta ruh , bad Ngi la ai pateng ia ki ha ki khun Israel .
Bun kiwei pat ki bynta jong ka Bihar ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
Kine ki kynthup ia 128 ngut ki khynnah bad 128 ngut ki nongialehkai kynthei .
Kine ki phra ngut ki briew ki dei ha ka kam shna ïing .
Ki run ki la tyrkhong lut .
Ki nongiasaid ain jong u ki la iada ia kane ka mukotduma , da kaba ong ba u Kapoor u bat ia kawei na ki jingiateh ba heh tam na ka bynta ka dur kot lyngkdop .
Hynrei u Abraham um shym la kha ha kum kata ka kolshor . Ha ka jingshisha , ha kaba bun na ka jingim jong u , u Abraham u la long u bym shym la otsher .
Ka jingai burom ia u briew ka mut ba u briew u khein kor bad burom shibun ia kum une u briew .
Kumta , kaei kaba U Jehobah u iohi ba u khein kor shisha ?
Kane kan long u pud u sam jong ka ri : Ha ka liang mihngi , naduh ka duriaw bah , lyngba ka lynti sha Hethlon haduh ka lynti rung sha Sedad .
Ka Reliance Home Finance kam lah ban siew ia ka ram
U nongiathuhlypa hyndai jong U Blei u ai ia ngi ia ka jingbishar bniah kaba shisha ia ka jinglah jong ngi ban pynbeit ia ki jingeh jong ngi ha ka akor ka burom , ka imlang sahlang bad ka sorkar .
Ka Sorkar kan ai jingiarap katba lah ia ka longiing , u la ong .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka ophis Revenue Divisional ha Tambaram ha Kancheepuram District ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 1 . 10 Klur la pyndep bad plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 02 tarik . 06 . 2015 .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong nga : Virat Kohli .
Kane ka kabu baroh kawei ka shong ha ki kti jong phi .
La thombor ia u nong India : La pynngat ia ki suba leh bein ia ka jaitbynriew
U Shahid Kapoor u la shim ïa ka Instagram ban sam ïa ka video jong ka jingïalehkai kriket jong u na ka bynta ka phlim ban sa wan jong u ‘Jersey’ .
Na kitei ki 78 ngut 24 ngut ki dei kiba hapoh 40 snem ka rta .
Ka Ayurveda ka ai jingmut ia ka rukom im kaba bha na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah .
Ka jingim kan jin da la kham suk shibun lada don u tnga uba lah ban kyrshan ia ki jingsngewtynnat jong nga .
U Guru Golwalkar u la don slem bha ha khlieh duh jong ka thup jong ka jingshun jong nga .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki dang iaid shakhmat bad ka jingtohkit kaba nyngkong namar ba ka donkam ban pynthikna ia ka jinglong jong ka kam runar , shwa ban iaid shakhmat bad ka jingpynrung kyrteng ia ka mukotduma .
U Thompson u la kylla long stet u nongdie jingdie uba tbit tam jong ki , u la thied ia ka kompeni ha ka snem 1877 bad pynkylla kyrteng ia ka kum ka kompeni James Walter Thompson .
Ia ki rai halor ki mat kiba kongsan dei ban shim da ka jingbun paid jong ka CEC bad ki nongpyniaid elekshon .
Bun ki kompeni khamtam ha ka liang ka bor ding , ka nar bad ka telecom kim shym la lah ban siew ia ki ram jong ki namar ki jingeh ha ki bynta bad ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ym kum ki briew kiba don ka jingkitkhlieh ha kiba bun kiwei pat ki seng niam , u Hynmen Rutherford u long uba don ka jinglong ba kynja mynsiem bad ka akor kaba ha khlieh duh .
Ka surok ka la nang kiew naduh kata ka jaka ryngkat bad ki kompeni ai jingshakri pisa kiba don ha kata ka jaka .
U la iap ha Calcutta ha ka 19 tarik u Nailar 1978 .
U Jaiki u la long u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Uttar Pradesh kaba 17 .
Pynbam smai u MP ka BJP u Virendra Kumar kum u nongkren pyrshah jong ka Lok Sabha
Baroh ki jingiarap kiba lah la ai sha ki briew kiba shah ktah .
Ïa kine ki samla kiba la mynsaw la phah sha PGI , Chandigarh .
Ki long ki jingjia kiba shyrkhei bha .
Ka por kaba bha bad ki khynnah .
Namar ba phi don ka jingiadei kaba slem bad ka BJP hato phi sngew ba ka party jong phi ka trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaidbynriew Bahujan ?
Katto katne ki kompeni ki tyrwa ban thied biang bad pyndonkam biang ia ki mobile phone na ki nongpyndonkam .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka apply .
Ka jingmaham U Jehobah ka long kaba shai : Ym don jaka rieh kaba palat ia ka jinglah jong u .
Hynrei nangta baroh ki la sdang ban iaid bakla .
Ki jingpang khlam ki ju long ki jingjia kiba ju jia man ka por ha ka thain kaba mynta ka kynthup ia ka Bangladesh kaba wanrah ia ka jingpang bad jingiap kaba jur bha .
Haba ia dei bad ka jingpyndam noh ia ka Article 370 , u Vice President u la batai ia ka kum ka jingpynbeit thymmai kaba suk ia ka jylla Jammu and Kashmir .
Khublei shibun ia ka Sania Mirza kaba la jop ia ka WTA .
Ia kane ka jingdonkam jong ka shnong la pyniadei bad ka Garib Kalyan Rozgar Abhiyan .
Hynrei u la khuslai : Hato ngan iahap ?
" Balei ka long kaba donkam ban ai jingmut ia baroh ki liang jong " " ki soh jong u mynsiem " " ? "
Ka jingbthei bom ka la don .
Ki la ai sngewbha ia kane ka jaka sha ka seng pyrthei ha u snem 1996 .
Ki kali synduk jong ka rel ki don ha ka lynti rel .
Kan kyrshan ia ka 4G VoLTE .
Hynrei ha kawei ka jingiakren u la pynpaw ba u kiar na kaba bowling ia ka doosra namar ba ka donkam ia u ban pynkhih bad pynbeit ia ka kti jong u kaba u shem jingeh ban leh .
Ha shwa ka bypoll ka sorkar Yogi ka la pynrung ia ki 17 ngut ki jaitbynriew OBC ha ka thup Scheduled Castes .
Ha ka jaka kata ngi dei ban long ki mraw jong ka hok , da kaba pyrkhat , kren bad leh beit ha ka rukom kaba bha .
U la im ia ki sngi kiba sah jong u ha ka phatok ha Xandar . . . ka jingkwah ba phi lah .
Kaba ju jia . . . kijuh ki jingshah lehbein bad ki jingpyniap briew .
Ka la ong , sngewsih ba ngam lah .
U Zonayed Saki u kyrtong mayor jong ka Dhaka North u la ong ba ka tnad elekshon kam shym la shim khia ban teh lakam ia ki jingbyrngem bad ki jingshah thombor .
San Vanty , u symbud myntri rangbah jong ka tnad rep , khlaw bad ri dohkha , Cambodia iii .
Hynrei ki lai ngut ki nong India kiba kynthup ïa u Anish , u Bhavesh Shekhawat bad u Adarsh ​​Singh ki la khur ïa ka nam rnong jong ka kynhun da kaba kamai lang 1716 tylli . Ka Korea ka la khur ia ka rupa katba ka China ka la khur ia ka ksiar .
La pynpra ia ka lynti iaid kjat kaba nyngkong eh ha Mumbai ban plie lad ia ka lynti iaid kjat.
" Kumno phi lah ban ong ba kam don jingjia ? " " "
U la ialehkai ha ki jinglong bapher bapher .
Ha ka Elaka Bilaspur , ka Naina Devi ka khring da ki hajar ngut ki nongleit jingleit man la u snem .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew kiba pyrshang ban pyndonkam da ki ID thok ban thep vote .
Ki pulit ki la register ia ki FIR jong baroh arliang mamla bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki 8 tylli ki iing kiba dang sah ki long kiba kum kane ka rukom .
Hooid , nga la ai jingmut ia u myntri rangbah ar tylli kiei kiei NRC bad ka State Law Commission ha Haryana , la iathuh u Bhalla ha ka kotkhubor The Indian Express .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbha shuh shuh ia ki rukom treikam na ka bynta ban pynduna bad iada na ka jingmih jong ki kam thok .
Ka post jong ka ka la ioh da ki hajar tylli ki retweet .
Ha ka jaka rep kaba don palat 25 ngut ki khynnah ha ka rta kaba 6 haduh 12 snem , u nongpyntreikam u dei ban pynbiang ia ka skul rit .
Kata ka pynduna ia ki jingma jong ka jingthut ha ka jingpynbiang .
Ka jingkwah jong ngi ka long ka jingsuk hynrei haba ngi kren la khein ia ka kum ka jingtlot , u la bynrap .
U nongpynbyrngia bashisha u rwai kawei ka jingrwai kaba duna palat , ym kawei ka jingrwai kaba bun palat .
Ka kam ka dang iaid shaphrang haduh mynta .
Nalor kata la khot ruh ïa ki katto katne kiwei pat ki blei na ki blei Hindu ha ka jingduwai : U Suraj Baba , u Indra Baba , u Brahma Baba , u Hindu Baba , u Jagannath Baba , u Bharat Baba bad kiwei kiwei .
Ka jingstad jingmut la kham sngewthuh bha kum kaba kham iadei bad ka jingmut kaba kham jylliew , ryngkat bad ka jingiadei bad ka jingmut jingpyrkhat , ka ktien , ka jinglong briew , ka jingmut jingpyrkhat , bad khamtam eh bad ka jingstad thymmai .
Kumno un leh ia kine baroh ?
17 U Jehobah u dang kren ha ngi haduh kine ki sngi .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la batai ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka " " " " " " Skill India " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " National Skill Development Mission " " " " " ha nongbah New Delhi .
U Sreesanth u poi ha ïing ban pdiang sngewbha
Ia kane ka jingjia la pynshisha da ki tyllong khubor ba ha khlieh duh jong ka lynti rel bad kumjuh ruh da ki heh jong ka tnad pynroi jong ka sorkar Jylla .
U Dwijendranath u dang don tang arphew snem ka rta ha kata ka por .
" " " Lada ka BCB ka tip ba yn pynkynriah noh ia ka Sri Lanka series kin jin da la ai NoC ia nga na ka bynta ka IPL ."
U iohi ia kaei kaba don ha ka dohnud . 1 Samuel 16 : 7 . Kumno ka jingieit ia U Jehobah ka pynlong ia ngi ban iai peitngor ?
Kane ka la jia namar ba ki nong Rom ki don tang khyndiat eh ki khanatang jong ki , bad ka jinghiar pateng ia ka khanatang jong ki Grik ka la pynlong ia ki blei Roman kiba kongsan ban shim ia ki jinglong jong ki blei Grik kiba iadei dur bad ki .
U Azharuddin u la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynroi ia u Ganguly kum u kapten .
U Bharti Singh u la mih madan ha ki phlim kiba sngewtynnad kum ka The Kapil Sharma Show , ka Comedy Dangal bad ka Lip Sing Battle .
Ka jingpynmih kan kut ha ka 17 tarik u Nailar 2020 .
Ka don ka jingbuh kyndon ia ka rta na ka bynta ki jait samla pule bapher bapher .
Lada phi dei u RNOR ne u NRI , ka jingmih kaba phi ioh shabar ka ri India kan ym shah khajna ha ri India .
Hadien ba u la wan phai sha India u Solomon u la trei kum u Microbiologist ha Madras Medical College bad u la kiew sha ka kyrdan Professor .
U dei u khun jong u nongialam barim ka BJP u Yashwant Sinha uba la kynthoh jur ia u Modi .
Ka nongrwai tynrai ka Kuldeep Sandhu ka la pynkup burom ruh ïa kane ka sngi da ki jingrwai na ka album ba thymmai jong ka .
Pak pound 13 tylli ki post , mynsaw u briew u BSF .
Ngi dang iadon bynta ha ki jingiakren bad ki ri kiba long dkhot bad peit kumno lah ban thmu ia ka .
Pdiang Khubor U Putin Na U Nongïalam ka Iran
Ka Dharma Sabha ka la don ki tnat ha kiba bun ki shnong distrik jong ka Bengal .
Hynrei ka don sa kawei pat ka mat kaba dei ban shim khia .
Phi tip hangno nga lah ban shem ia u Harvey ?
Hynrei ka jingpyntreikam jong ka kam long kaba kham bha baroh .
Bad ki long kiba kloi ban iatreilang .
U Shrivastava u la iathuh ba ia kiba mynsaw la sumar ha ki ar tylli ki hospital ha Shamgarh bad ha Mandsaur .
Ka plan kaba Ts 349 ka ai ia ki jingkhot khlem jingthew ha ka thain bad ka STD , ka jingkhot shabar khlem jingsiew , bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Kem pyniap ia u Gauri Lankesh : La ioh kem sa uwei u briew na ka jaka rieh tngen ha Jharkhand
U briew u phohsniew ba u la jan iap
Ki bym tip ki ong , Lada U Blei Un kren ha ngi , lane ka dak kan wan ha ngi . Kumta ki la ong kito kiba la don ha shuwa jong ki .
Ka Surrey ka la sah ha ka jingshngain na ka jingshah thombor haduh palat shispah snem hadien kata , namar ka jaka jong ka bad namar ka jingroi jong ka bor jong ka hima West Saxon , hadien ka hima phareng .
Ka jingshad jong ka kaba dang shen ha ka phlim shad surok 3D ka la shah sngewtynnad bha ha ki nongkyrshan .
Na kitei ki 2 ngut la test hynnin ka sngi 56 039 ngut .
Ka sorkar ka dei ban ai pisa 6, 500 tyngka shi akar lane 300 tyngka shi kwintal ka jingiarap na ka bynta ban pyntreikam ia u sboh kba .
U Biju u la mih noh da ka jamin .
Katto katne na ki jingmih jong ka la pynmih biang harum :
Wat ha ka jinglong kaba bha tam , ki jingthoh science kim lah ban pynhun ia ka jingkwah tip jong u briew shaphang kaei kaba ka lawei kan wanrah .
Ka MTV Roadies Rising : Ka samla Haryana ka Shweta Mehta ka la jop ia kane ka show
" Ia kine ki tiar pynroi la tip kum ki " " Orbis " ."
Ka jingai jingmut jong u nongïalehkai kriket barim jong ka ri India, u Sunil Gavaskar.
U sngewtynnad ban ai ia ki dak kiba ia pyrshah bad ban pynlong ia ki briew ban ap haduh kaba kut .
Kam shym la long ka jingsdang kaba biang bha na ka bynta u rangïalehkai ba sdang jong ka India u Dhawan , u bym don ha ka dur kaba bha tam .
U Aziz u la kyntait ia katei ka jingkren bad u la ong ba ka sorkar kam pat pyrkhat ia kano kano ka lad ban pynphai biang ia utei u nongsyntiat India sha ka ri jong u .
Nga kyrmen ba ka phlim kan kamai bha , nga mut ban ong ka pisa kaba ' bhari ' bha ha ka ophis .
Ka jingkyrpad ia ka kam , ka burom ne ka jingleh kyrpang kam long kaba lah ha kano kano ka jinglong , ka la ong .
Nga sngewkmen ba ka Bihar ka leh bha ha kane ka bynta , la ong u Modi .
Ka jingïakhun kaba nyngkong eh ha ka List A ka long hapdeng ka Ragama Cricket Club bad ka Sri Lanka Air Force Sports Club ha u bnai Naiwieng 2013 .
Ngin pynthikna ba ym don mano mano ba shah pyndik , u la ong .
Palat 100 ngut ki riewstad ba pawnam jong ka China ki la soi ia ka shithi kaba plie ban dawa ban pyllait noh ia u Tohti bad maham ba ka jingkem ia u kan pynjur tang ia ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew .
Ia ka jingkyrpad jingisynei jong u la kyntait ruh da u President .
Pule ruh : Hato la pynsangeh noh ia ka CBSE Board Exam ?
Ym dei ban khein ia ki briew katkum ka niam , ka jaitbynriew ne ka jingngeit .
Ka don ka daw jong ka .
Sdang naduh u snem 1949 , ka ioh ka kot jong ka Nanning ka la sdang ban kiew palat ia ka bynta barim jong ka kum ka jaka khaii pateng bad ka jaka synshar , namar ba ka la mad ia ka jingroi kaba neh ha ka kam karkhana .
Ki jingtip ba don ha vikipedia ruh lah ban pynrung .
Ki jingpynkylla ki pynshisha tang ia ka kyndon .
Ka India , ka la ong ba mynta ka la rung ha ka kyrdan ba khatduh jong ka jingpynpoi bording .
Katto katne ka jingjop ruh ka la ioh .
La ai jingiarap pisa kyrpang sha ki jaka pule Pdeng kiba la don lypa khnang ba kin lah ban ai 27 percent ka jaka buh kyrpang na ka bynta kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien khlem da ktah ia ka jingdon jong ki jaka pule ba kyllum .
U Kumar u la ong ba ka jingbym ïasam ïa ki jingtip shaphang ka um da ka China kam lah ban ïadei bad ka jingïakynad kaba mynta namar ki lah ban don ki daw kiba stad na ka bynta kane .
Ka Airbus kan buh ia ka jaka hikai pilot ha Delhi
Nga hap ban leit sha ka jaka sumar .
Kumta , kane ka dei ka rukom ha kaba u capacitor u treikam bha bad ha kane ka rukom treikam ka charge ka buh ia ka bor ba la buh phi lah ban pynduna ia ka bor katkum ka jingdonkam jong phi .
Ia ka phlim Kedarnath yn pynmih da ka Balaji Telefilms bad ka KriArj Entertainment .
14 Hato phi la pule ia ka Baibl baroh kawei ?
Lada phi kwah nga lah ban iathuh ia ka ?
Mynta ka sngi ka lad kaba thymmai ka la wan ha ngi ban iaid shakhmat khamtam ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka Yamaha ka kular ba ka bike kan long kaba jem bad kaba stet na ka bynta ka jingsngewbha kaba heh tam ban niah
Balei u briew um plie ia ka jingkhang
La pynheh shuh shuh ia ki jaka treikam jong ki karkhana .
Kham mynshwa ka sorkar Pakistan ka la kam ba ka la kem ia 44 ngut ki dkhot jong ki seng ba la shah khang bad kynthup ruh ia u hynmen jong u Masood Azhar u Mufti Abdur Rauf .
Nga la shim ia ka jingpeit bad wan .
Ia ki projek kiba dang sahteng yn buddien ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Ka Sempron ka la bujli ia ka AMD Duron bad ka ialehkai pyrshah ia ki kor jong ka Intel kiba la shna da ki Celeron .
Katno ngut ki briew ki don ha suinbneng mynta ?
Kumta ka trok ka la iaid shadien haduh 500 phut ha ka jinghiar .
Nga la sngew lyngngoh ia la iing
Ki mar kiba donkam ha iew ki lah ban ioh ia ka jingmih kaba bha.
" " " Kata ka dei ka raj dharma jong nga ."
Ka la ong shuh shuh ba kano kano ka sienjam ban pyntreikam ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka pyrthei yn leh katkum ka riti synshar ka ri .
U Kejriwal , u nongai jingmut barim jong u u VK Jain bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Sisodia ruh ki la don lang hangtei .
Kane ka spah snem kaba ar jong ka Perry ha ka lympung ïalehkai jong ki kynthei mynta ka samoi .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka thain Mendhar jong ka Poonch .
Ka jinglut jingsep jong ki jingtreikam ka long naduh Rs . 8000 haduh Rs . 12000 shisngi na ka bynta kawei ka drone bad ka shong ha ka jaka ba la tap ha ki akar .
Ki Japan kim shym la pynthymmai ia ka jinghiar thma jong ki hadien ba la kut ka jingkhriat .
Kane ka dei ka sien kaba 64 jong ka Civil list bad ha ka sien ba nyngkong ka Civil list ka don ia ki dur jong ki ophisar IAS .
U myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar ryngkat bad ki heh shipai duriaw ki leit jurip ia ka jhad thma thymmai jong ka shipai duriaw INS Kochi ha ka por ba pynlong ia ka jingpynlong kam ha Mumbai .
“ “ “U Colin un sah jingkynmaw junom kum u khanatang jong ka kriket jong ka Victoria bad Australia ,” la ong u Earl Eddings , CA Chair .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la sngewsih ia ki pulit namar ka jingbym leh eiei .
Hynrei kumno shaphang ki khynnah rit ?
Katba ka um jong ka wah Amazon ka dang byrngem ban nang kiew , ha Iquitos ki nongshong shnong ki mad jingeh namar ka jingduh bording .
Hynrei kitei ki saw ngut ki la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka bad ki la thombor ruh ia ki pulit .
Hynrei ka jingjia ka la don shwa ba yn jied ia u John Travolta .
Kum ka Orkut ka YouTube ruh kam shym la don jingbit ha ki katto katne ki ri .
U la pynlong ia ka elekshon na ka bynta ka dorbar thawain , u la ai hok ia ki kynthei ban thep vote , bad u la pyllait ia baroh ki koidi sain pyrthei .
Te , ha ka jingshisha ka don ka jubab kaba suk bha ia kata ka jingkylli , bad ka batai shibun : namar ba la shna ia ka koit ka khiah da ki jingpang , ym da ki briew , ha ka pdeng jong ka .
Da kaba peit jem ia u Arjun u la ong , Bun ki kynthei kiba itynnad kin poi ha ka jingim jong u riewshlur bad ha ka jingim jong phi ruh kane kan jia . Nga don ka jingngeit ba wat lada .
Ha ka 14 tarik u Risaw la jied ia u da ka BJP kum u kyrtong jong ka na Tarakeswar .
Nangta la shim ia kane ka jingiathuhkhana da ka kot khubor The New Paper .
Nga la pyrkhat ba kaei kaei kaba kum kane kan jia . . . haba nga la leh ia ka slip mynta ka miet shaphang ka jingtip ia u Edwards .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka AGS Entertainments , katba u Yuvan Shankar Raja u la shah pynrung ban thaw ia ki sur jingrwai .
" " " Ka kompeni ka la leh bha ha ki jingmih jong ki khyndiat bnai ba la dep " .
Ka don ka kali pulit kaba la don ha ka jaka ba la shim ia u khun jong nga .
Ka Indian Oil Corp , ka Bharat Petroleum bad ka Hindustan Petroleum ki don kumba 90 percent ki jaka theh umphniang ha ka ri .
Ka Saina ka la jop ia ka nam lahduh jong ki kynthei .
Lah kem 2 ngut ki samla pule ka Kashmiri College ha ka jingbthei bom jong ki pulit ha Maqsudan.
Kaei ka jingmut jong u Nongtrei ba la kyntait , uba dei u Nongtrei ba la pyniakhlad ?
Ym don nongbud ha ka jingim jong nga .
Ki Chimpanzee ki long ki jait mrad kiba im kiba iajan bha bad ki briew .
Ki nongialehkai ka India ki la kiar na kaba kren halor kane ka mat .
Ka jingeh ka long ka jingduna ki nongtrei kiba biang .
Kane kam dei ka por ban leh ia ka kam kumba ju long .
Ki don ki dawai sniehdoh kiba la shna kyrpang ban tap ia ka jingsma kaba sniew .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ia ki khusnam Padma Awards kan long ha ka 15 tarik u September 2017 .
Hynrei ka skulbah ka la thoh ha ka website jong ka ba ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Wang kam shym la ktah satia ia u Herguan bad ba u Wang u la risain noh na ka kam jong u .
Ka la pynthikna ia ka jingjop ia ka ABVP ha ka kolej .
Ka Dipika Kakar kaba pawnam bha ha Bollywood dang shen kan rung ha kane ka show solo .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ka don ka jingiakynad kaba la rim bha kaba la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
pynjot ia ka jingim jong phi bad u Adham u la pynmih ia ka video ba la ai kyrteng da u Hitler pyrshah ia ka rai bym hok .
Ka jingshaniah bad jingngeit jong nga ha ka jingialehkai jong nga ka la nang kiew hadien ba nga la ialehkai bha ha ka jingiakop .
Ka long kumba ka jingdonkam ia ka TOEFL na ka bynta u A ka kham heh ban ia u B .
Ka sorkar synrop kam don jingeh ei ei .
Nga la pyrkhat ba kan don katto katne ki nongap hangta .
Hynrei nga la im slem bha mynta ban iohi ia ki jingkylla kiba khraw .
Ngi kwah ba ka BJP kan ioh ia ki vote .
Bad ki la ioh aiu kum ka jingsiew kylliang ?
Manohar Agnani , Additional Secretary ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Ia kane ka series la pyllait ha YouTube bad la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai .
Ki ri kum ka China , Bangladesh , Bhutan , Cambodia bad kiwei kiwei . ki la pynbha shibun ha kine ki jingthew ban ia ka India .
Baroh arngut ki dei ki nongtrei shna ïing kiba wan na Madhya Pradesh bad kiba trei ha katei ka jaka hadien ba ki la wan sha kane ka nongbah dang shen .
U mynjur ia kaei kaba Im leh .
Kumta u la ai bam ia ki da kaba phylla .
Ha ka jingleit jngoh jong u , u la kren bad iakynduh bad ki briew jong ka Station .
Ka jinglong jong ka tnad kam pohïing bad ki briew jong ka tnat ïada ri ha ka miej jong ka ri India ka pynpaw ïa ki jingthmu ba kongsan jong ka Washington .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ha ki katto katne ki web series ba la pyni dang shen , ki jingjia kiba iadei bad ki shipai ki jngai na ka jingshisha bad ki pyni ia ka dur kaba la pynkylla khongpong ia ki shipai .
Ka jingleit jngi halor ka ding hynriew sien ka wan na ka rukom niam Islam .
Kum u Noah , ki synran kiba la aiti lut ki ïai bteng da ka jingsngap jar ïa ka kam kaba U Blei u la aiti ïa ki ban leh .
Ka por ka la long, kiei kiei ki la long kiba itynnad wat hapdeng jong ngi, u Balthasar.
Hynrei ki jingiaseng synagog ki long kumno ?
Ha ka 6 tarik u December 2017 u President Trump u la ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
" " " Ngi tip ba ka jingmut jong ngi ka long kaba bha ."
" " " Ngam tharai ba kan mih ei ei na ka jingkylli ."
Ka Freedom House ka la kdew ha ka kaiphod jong ka ha u snem 2013 halor ki lad pathai khubor pyrthei :
Ngi la jan bha ban poi sha ka phainal bad nga ruh nga don ka jingshaniah ba ngin lah ban pynliem ïa ka Germany , ong u rangïalehkai ba shlur u Dirk Kuyt .
Ka jingkylla jong ki jinglong jong ka pyrthei ka lah ban pynmih ia ki jingkylla ha ka jingkhluit jong ka suinbneng kaba pynlong ia ka jinghiar stet jong ka jingjrong jong ki liengsuin ha ka orbit kaba rit jong ka Pyrthei .
Hadien kane u la pyndep ia ki jingkitkhlieh kum u nongpule ba nyngkong ha Bangladesh North South University .
Ym pat lah ban tip kino ki kali ki ban wanrah ha India ha kaba sdang .
Phi lah ban pynkylla ia ka rukom treikam jong u Firefox .
Ha kane ka aiom Jingkynmaw ngi lah ban pyni ïa ka jingsngewnguh jong ngi ïa ki kam baphylla jong U Jehobah da kaba pyrshang kyrpang ban pynroi ïa ka jingshakri jong ngi .
Ngi dei ban tip shaphang jong ngi .
Hynrei , naduh u snem 2017 , ngam shah ban trei bha na ka bynta ki paidbah .
Ka jaka shna ïing kaba don ka dak surok na ka bynta ka surok kaba jan .
Ka jingieit kaba kumno la pyni lypa da ka jingieit hapdeng u Dabid bad u Jonathan ?
Pule ia ka Quran Shareef online : Ki kyntien jong ka Quran ha ka ktien Arabic .
Haba ki riewhok ki jop , ka don ka burom kaba khraw . hynrei haba ki bymman ki kiew , ki briew ki buhrieh ia lade .
Watla ka jingbishar kan dang bteng ia ki bor pynjari ain .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia u trai .
Ki Dkhot katkum ka Ophis ki kynthup ïa ki Dkhot Parliament na ka thaiñ bad kumjuh ruh ïa ki 6 ngut ki MLA na ka District .
" " " Ka la don ka por ba u riew paidbah jong kane ka ri u ju kylli , lada ka long kaba lah ? " " "
Kane ka la long kaba heh tam haduh mynta .
Na ka kti kaba la don ha ka snem 1919 , kaba rit ka la long palat ia ka shihajar ngut . Bad ka jingkut jong kum kata ka jingroi kam pat long !
Ka myntri rangbah ka jylla Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti .
U dei u nongmane bashisha .
Ia kine lah ban batai bha kum kiba la rim , ha kaba ngi la tip bad sngewnguh ia ki naduh kaba sdang jong ka jingim Khristan jong ngi .
Ka FIFA Club World Cup ka dei ka jingiakop ialehkai phutbol jong ki shynrang ba la pynlong da ka seng ialehkai phutbol kaba dei ka kynhun pyniaid ia kane ka jingialehkai ha ka pyrthei .
Ka jingtei jong ki jingbthah ka long kaba la pyniapher na ka jingtei ba rit , kaba dei ka kynhun jong ki buit shna ia ki processor ba la pyndonkam , ha kawei ka processor , ban pyntreikam ia ka jingbthah .
Baroh ki khynnah skul bad ki nongtrei jong ka skul ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Ia kane ka shithi la pynmih sha ki lad pathai khubor hynrei ym shym la ai ha ka iingbishar .
Ka mat elekshon kaba kongsan na ka bynta ka BJP
Ka painkhana kaba don ha ka kamra shet kaba itynnad bha .
Ym duna ia ka 245 tylli ki rel kiba la shah pynsangeh ha kylleng ka ri .
Pynbna u CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray ban pyllait ram haduh 2 lak tyngka ia ki nongrep
Hyderabad : Ka Telangana State Road Transport Corporation ka la rai ban sdang noh ia la ka jong ka jingshakri kit mar shen .
Haba u la iohsngew ba U Jisu u la wan na Judia sha Kana , u heh sorkar u la leit baroh shilynter na iing jong u ha Kapernam ban wad ia U Jisu .
' Katba ki ioh ka kot jong ngi ki nang kiew , ka jingdawa jong ngi ia ka bor ding ka la nang kiew , kumjuh .
Hadien kane ka jingïohi jngai , ka India Year Book 2017 ka la ai ïa ka spah jong ka jingtip ryngkat bad ki jingtip ba shisha shaphang ka ri India , da kaba jurip ïa ka ri na ka prism jong ka jinglong thikna .
Ha ki kynthei , ka trei kum ka sniehdoh kaba pynmih bad pynmih ia ka dud ban ai bam ia ki khunlung .
U James Anderson u rangïalehkai pace bowler u la shah jied sha ka kynhun kum u nongïarap .
Ka rta ruh ka paw ba ka don ka bynta kaba kongsan .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u Justice AM Khanwilkar ka la buh kyrteng ïa kane ka kam ban bishar ha u bnai Jylliew .
Saw ngut ki bar jylla ba kynthup ia uwei na Pakistan uba la pynkhein ia ki kyndon ain rung ki la shah kem ha ki pulit ha Sri Lanka ha ka por ba ki dang talasi .
Ngam shym la duh ia ki jingkmen kiba kum kita jong ka jingim .
U Myntri Rangbah barim u Jitan Ram Manjhi uba dei u khlieh jong ka Hindustani Awam Morcha , ki MLA ka Congress u Shakil Ahmed Khan bad u Awadhesh Kumar Singh ki la ai jingkren ha ka jingialang ha Sherghati ha Gaya district .
Ki Hindu na East Bengal ki la leit sha West Bengal hynrei ym don Muslim kiba leit na West Bengal sha East Bengal .
Katto katne ki nongthoh blog ki pyndonkam ruh ia kane ka por ban pynkynmaw ia ki nongpule ba ka Green Movement ka khot ia ki jingiakhih ha ka sngi Nyngkong 14 tarik u February ha ka kyrteng jong ka Egypt bad Tunisia .
Ngam tip mano ba buh ia ki poster .
Ka jingthmu ban pynlong ia kane ka jingleit jngoh ka long ban ai jingshai ia ki khynnah shaphang ka pateng , ka kolshor bad ka jingkhraw jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka Medak ka la sakhi ia ka jingshit kaba 39 degree katba ka Hanmakonda , Mahabubnagar bad Ramagundam ki la ioh ia ka jingshit kaba 38 degree .
Ki arngut ki la sahkut hapoh kali namar ba kim lah ban plie ia ki jingkhang .
Ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Ka ong ba ka don ka spah ba la buhrieh hangne ​​.
La ong ba ka kyrteng jong une u nongialam lehnoh ka dei ka Nurul Islam Marzan .
Naduh u snem 2014 ka BJP ka la jop ia kawei ka jylla hadien kawei pat .
Ka bank ba siew post jong ka ri India ka ai jingshakri ha ka jingkhang .
Nalor kata , don ki kmie ki kpa ki bym don jingkitkhlieh ha kaba sumar ia ki khun jong ki , ki shoh ia ki , ki leh beijot ia ki , ki beh ia ki shabar , ne ki shu iehnoh ia ki .
" Ia kane ka jait jingkylli la pynmih nyngkong eh da ki kot khubor jong ki kynthei kum ka Cosmopolitan ."
U khlem pat tip ia ka .
Ki khynnah kiba duk ha ka nongrim , ki jubab ia ka jingkhot jong ki .
Wat haba u la pynkylla ia ka kot Sngewbha jong ki jingbakla jong u Shakespeare ruh u la pynkylla ia ka na ka bynta ki nongpule Bengali bad u la iathuh biang ia ka ha ka dur jong ka jingiathuhkhana .
U la kyrpad ruh ia ki nongiashim bynta ha kane ka jingialang ban wad ia ki mat kiba kongsan kiba iadei bad ki lynti rel bad ban wanrah ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ka hok jong u nongshim wai ban pynkut noh ia ka jingiateh ha kano kano ka por
Wat hapdeng kane , la pynpoi um lyngba ki tanker sha ki 23 tylli ki shnong ha ka thain Kadur bad 14 tylli ki shnong ha ka thain Chikkamagaluru .
Ka Madhuri ka la wanphai biang sha ka phlim kaba heh hadien ka jingsangeh kaba slem bha .
Ka jingshna ia kawei pat ka jingtei ha ka Integrated Master Plan Complex ha Madurai ha ka Elaka Madurai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 20 . 98 Klur ka dei ban shim .
Ia ka jingtrei jong u lah ban iohi ha .
U Kartik na Jind u la jop ha ka eksamin ha ka jylla .
Kumno ki kmie ki kpa bad kumjuh ruh ki khun kin ioh jingmyntoi na ka jingiakren shaphang ka jingpynbeit ia ka jingim jong ki tymmen ?
" Ki doktor kiba sumar ia u ki la pyrshang shitom ban pynim ia u." " "
La lap ba une u dawai u pynduna ia ka jingsngew jynjar kaba mih na ka jingsumar da ki dawai , bad ka paw shai ba u iarap ia ki nongpang AIDS ban jop ia ka jingduh jingkwah bam .
Utei u pulit u dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet ha Porur .
Ka Barcelona ka la jan rah ia ka nam lahduh ha ka Liga hadien ba ka la pynliem ia ka Alaves
Ka jingeh kaba khraw ka long ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat .
Baroh ar tylli ki kynhun la pdiang sngewbha hadien ba ki la poi ha ka kad liengsuiñ Biju Patnaik .
Ki briew kiba bun na ka thain ruh ki la iadon bynta lang ha ka jingleit ontep .
Ka KXIP vs MI , IPL 2020 live streaming : Kumno ban peit ia ka jingialehkai jong ka Kings XI Punjab pyrshah ia ka Mumbai Indians
Ka dei ka jingpyniap briew kaba khriat , u la ong .
U Shah Rukh u ai burom ia ka jingjop jong kane ka phlim sha ka Shetty .
Ki lynnong kiba la dep ki pynpaw ba ka jingshah thombor ha ka acid ka long ka jingjia kaba nang kiew ha ri India .
Kawei pat ka jinglong Vishnu u pynlong paralok bad u Indra .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ki khynnah ki dei ka lawei jong ka ri bad ka dei ka kamram jong ngi ban pynthikna ia ka jingroi jingpar jong ki baroh kawei .
Hynrei ym shym la don ba ïoh ïa kane ka jingpang ne ïap thymmai ha Washington , ka jylla kaba la shah ktah nyngkong eh ha une u khñiang jingpang ha US .
Ka phlim jong u Shahid Kapoor ka kamai T.250 klur ka la kylla long ka phlim Hindi kaba kamai bun tam ha u snem 2019
Meghalaya : Ka kynthei shah thombor shah pyniap hakhmat u tnga , ki khun ki kti .
Ki don ki khubor ba la pynjulor shi bynta ia ki jhur ha ka jaka kaba heh 25 hektar bad dang pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingheh jong ka jingduhnong , la ong u nongaiktien .
Hynrei hadien u Khan u la kyntait ia ka .
Kawei pat ka jaka mane kaba jrong bad ka mandapa kaba rit ha khmat ka ieng hajan ka kynhun Navalinga .
U Myntri Rangbahduh ka Nepal u KP Sharma Oli u la wan poi sha Delhi .
Ka jingdon jingem ha ka iew jong ki ar tylli ki kynhun Ambani mynta ka ieng haduh T.4, 47,000 klur kaba kham heh ban ia ki Tata da haduh T.77,000 klur .
Hapdeng kata , kawei ka kali kaba iaid stet ka la wan bad ka la tynrah ia ki .
Wanphai biang u Jayawardene sha ka kynhun ialehkai Test
Ka ïingbishar jong ki Justice A K Sikri bad u Ashok Bhushan ki la ong ba ïa ki bom ba la pynmih lypa lah ban die ha kane ka aiom lehkmen tang ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Hynrei nangno ha ka ri ?
U Nitin u dei u briew uba pher bha .
Peit ia ka video kaba don ha ka jingkylli .
Ki don ar jait ki briew ha kane ka pyrthei .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la pynrem ia ka tnat pule puthi jong ki skul jong ka Punjab namar ba ka la lehkai bad ka kam jong u khynnah klas X .
" " " Ka long kaba phylla ba ka jingiakynad ka la mih hadien katto katne sngi ba ka BJP ka la rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi . "
Ha ka jingshisha , ka la don ia ka jingpang cancer bad ka la tieng ban iap . Nga sngewbha eh lada nga la iohsngew ia kine kiei kiei bun snem mynshuwa bad lada nga la ioh ia ka jingngeit jong phi , ka la phla .
Ka kyrteng jong ka phlim ban pynkylla .
Haba iakren bad u Prothom Alo halor ka jingmih na katei ka jingwad bniah , u chairperson ka BRAC , u economist u Hossain Zillur Rahman u la ong ba ka paw shai ba ka jingpynsngewthuh paidbah ka long tang ha ka jingkren lyngkot .
Ka jingpynurlong ia ki jingangnud jong phi ka long kaba lah ha kano kano ka kyrdan jong ka jingim .
Ka Amritsar ka dei kawei na ki nongbah ba nyngkong eh ha ka ri ban pynrung ia ka .
Ka Southeast Asian Archaeology Newsblog ka maham ba ka jingpynbun ia ki nongjngohkai pyrthei ha Angkor Wat ka long kaba sniew ia ka kam khaii .
Hato don ka lad ban batai ia kata ?
Ka kuli ka la bthei ha ka kti jong ka .
Ha kine ki jingiakren kiba jrong , ka jingpeit jong nga kan long ha ka pdeng jong ki ar tylli ki case .
La shim ia ka rai ban weng noh ia ka jingpynrung kyrteng ia ka klob .
Ka la long ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki Ghazal ki dei na ka kynhun barim , ha kaba ki ar tylli ki pdeng ba kongsan ki don ha Delhi bad Lucknow .
La khmih lynti ba u myntri ka tnad pla tyngka u Steven Joyce un long u khlieh ba thymmai jong ka tnad pla tyngka .
Ha kiwei pat ki khep kim don wat la ka jong ka iing .
Ka la shim por shi kynta ban pynlip ia ka ding .
ki pulit ki la ong ba la ap ia ka kaiphod jong ka koit ka khiah .
Ngam tip balei , u ong .
Kane ka rukom pyntuid um ka la phiah bha ia ka um hapdeng ki nongshong shnong baroh . ka la tuid da ka bor tynrai na ki tyllong tynrai jong ki sha ki iing bad ki jaka rep .
Pynduna ka sorkar ia ka jinglong trai jong u Rakesh Asthanas ha CBI
Kumjuh ruh kawei ka coach ha man la ka rel yn buh kyrpang na ka bynta ki nongleit nongwan kynthei .
Ki dei ki bynta jong ka jingialehkai .
Ki don 26 ngut kiba la iap .
La pyniadei ruh ia phra ngut kiba iap na kane ka jingjia .
Ha ka phlim Rangoon , ka Kangana ka ak kum ka Julia kaba dei ka nongak phlim kaba pawnam bha ha ka snem 1944 .
Ka dak kaba shai ka thoh : ka jingleit jingwan kaba slem .
Ka pisa kaba long Rs . 25 lak la pynbiang na ka bynta kane ka jingthmu .
" Ka kyntien , " " Ki Khun U Blei " " ka long ka kyntien niam kaba ki Khristan ki pyndonkam ban kdew ia ka jinglong blei jong u briew kum baroh ki Khun U Blei . "
Ha kaba nyngkong u la leit ryngkat bad ki kum u nongpyniaid jong ki .
Ka jingshah thombor jong u malware ka la ktah haduh 2,000 tylli ki modem broadband , ha kaba ki nongpyndonkam kim shym la pynkylla ia ka password ba la buh lypa .
Ha khmih katno Ngi kham sngewbha ia ki katto katne na ki ban ia kiwei pat ! Bad shisha ka pyrthei ban wan ka kham khraw ha ka kyrdan , kham khraw ha ka jingsngewtynnat .
Kane ka la iarap ia ka India ban thep 163 kol kaba heh tam ha ka jingialehkai World T20 , kaba la tam ia ka kol kaba bha tam jong ka kaba la dep ban thep 151 kol , kaba la thep ruh pyrshah ia ka Bangladesh ha Sylhet ar snem mynshwa .
Kata ka mut aiu ia u nongdro dur ?
" Ka sorkar ka dei ban shimkhia mardor ", la ong ka Mayawati ha kawei pat ka tweet .
Ka ethyl salisilat ka dei ka ester kaba mih na ka jingpynlong lang ia ka salicylic acid bad ka ethanol .
Plie ka Flipkart ia ka iew kaba kyrpang na ka bynta ki jingshna kti ba la khot ka India Art House .
Ka NIA kan sa wanrah ia kitei ki lai ngut hakhmat ka iingbishar jong ka Patiala House ha Delhi ha kaba iadei bad ka mukotduma ba la mudui pyrshah ia ki da ka tnad pdeng .
Bad kane ka dei ka jingpynbna phlim ?
U president Donald Trump u la khot ia ki tnad treikam jong u ban iatreilang .
Ka jingpynbiang baroh ka long 507 Cr . na ka bynta ka tnad ialehkai , ki samla bad ki kam kolshor .
U myntri rangbah barim ka jylla u Ajit Jogis u la tied ia ka seng bad ka seng Bahujan Samaj ha kane ka jylla .
Hadien ka por , u syiem Dabid u la hap ban phet noh na ka bynta ka jingim jong u .
Ki dieng Pipal bad ki dieng Asoka ki don ha ka kynroh ba shabar jong ka Matha ha ka liang mihngi bad sepngi .
Shah siat iap u samla Hoshiarpur ha US
Ki krem ​​Naida , hajan ka rud duriaw Jalandhar .
U la synran lang ruh da ka tnga jong u ka Twinkle Khanna bad ki khun jong u ka Aarav bad ka Nitara .
Da ki spah hajar ngut ki briew ki la phet krad na ka ri .
Nga kyrmen ban sdang biang ban pule ia ka Baibl .
Ka jingshah shitom jong ka met ka long kaba la pynlong ban iada na ka jingshah kyntait ha ka jingpynkylla ia ki dkhot met .
U Saif u la paw bha ha ka suit kaba lieh , katba ka Kareena ka la phong ia ka sari kaba itynnad bha .
Ka la pynmih ia ka rai halor ka jingujor ba la mudui da ka seng ki nongiasaid ain samla jong ka ri India bad kiwei kiwei .
U kongsan u la sam khusnam hapdeng ki samla pule kiba la shah jied ba ki long kiba tbit tam ha ki jingiakop bapher bapher .
Kane ka dei kawei pat ka jingrwai kaba pawnam kaba la rwai da u Shah Rukh Khan .
Kane ka plan ruh kam shym la urlong .
Kum shi bynta jong ka sngi laitluid jong ki kor ki bor ha ka pyrthei baroh kawei , ka Macedonia ha ka sien kaba lai ka la pynlong ïa ka jingïalang ha pdeng jong ka sor Skopje .
Ka sngi Yoga jong ka pyrthei : Sdang ka jingrakhe ha UN da ka khubor na u PM Modi
Ka jingshondur ia kane ka phlim ka dang iaid shakhmat .
To ngin ia peit ia kaei kaba ka Flipkart bad ka Amazon ki ai ha ka por ba ki die jingdie online .
Um pat ju don khun , bad ym shym la kha ia U .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka Yes Bank ka la ioh jingmynjur na ka CRC ban lum pisa lyngba ka jingai .
Phi hap ban rung shapoh um bad ban bthei ha ka .
Nga pyrshang ban poi sha ka ri pdeng .
Sir , ngi don lai tylli ki lieng pynjot missile ba la pyniaid kiba dang sahkut .
To nang shet haduh ba ka dohkha kan da rkhiang bha .
Lada phim kwah ia kata , phim dei ban don ha ka jingiadei .
Ka jingpyniaid ia ki jingpang ha ka jingri dohkha pynitynnad
Ka jingbym ioh thiah bha ka lah ban pynlong ia ka sniehdoh ban tymmen .
Ka Madhugiri ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Tumkur ha ka jylla Karnataka ha India .
Bad ka India ka shim kabu pura ia ka jinglong jingman .
La khot ia nga ban kren ha ki dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Ka sorkar bad ki pulit ki lah ban leit sha kano kano ka rukom ban pynthikna ba baroh kiba shah kynnoh ha kane ka mukotduma kin ioh ia ka jingpynbna kaba khuid .
Hynrei don ki mat ki bym ktah ia ka sain pyrthei .
Hynrei ki la don katto katne ki nongïakhih kynthei ha ka pyrthei Arab kiba kren shaphang ka hok jong ki kynthei na ka jingïohi jong ka kynthei bad shynrang .
U Tarak Nath Das u la kyntu ia ka Japan ban iasoh bad ka Germany , halor ka nongrim ba ka jingpynkhreh thma jong ka America ka lah ban long shisha pyrshah ia ka Japan .
Ki 5 tylli ki kol na u Ranti Martins ki la pynlong ïa ka East Bengal ban mih kum ka kynhun kaba jop 51 tylli .
U Irrfan u dei ruh u nongpynmih phlim .
Mynta ka Centre kan kit lut ia ka bai hikai na ka bynta ki eksamin ba iakop na ka bynta ki samla pule SC , OBC .
Tang ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Canada kaba don ka bor ban teh ïa baroh ki ïingbishar kiba kham poh ha ka ri da kawei ka rai , hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh kam lah ban teh ïa lade .
Ha kawei pat ka sngi uwei na ki nongkhaii ba pawnam jong ka Punjab u Pankaj Munjal u la wan bad kren da ka jingsngewtynnat shaphang ka jingthmu jong u ia ka projek Cycle Valley kaba u dang seng .
Ka sorkar India ka thmu ban pynkiew ia ka jingshalan ia u khaw bad u sohjew sha China ban pyrshang ban pynduna ia kane ka jingbym iahap .
" U nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad u la kynnoh ia ka sorkar ba " " pyniap ia ka synshar paidbah " " .
Ki khlem iehnoh ei ei marwei .
" Hynrei ki bor synshar kim leh ei ei ban khanglad ia kum kine ki jingjia ." " "
Ki kyndon 295 bad 295A jong ka ain pynshitom jong ka Pakistan ki long kumjuh kum ka IPC .
Ka get ia ki la pynkhreh da ki nonghikai .
U la ong ba katei ka jingjia ka la jia katto katne bnai mynshwa .
KA SNGI BA AR JONG KA JINGRAKSA ÏA KI JINGTHMU THYMMAI BAN Sdang DA KA JINGAI ÏA ÏA KA KHUSAM ÏA KA JINGTHMU THYMMAI ÏA KI SAMLA KA GANDHIA , Rashtrapati Bhavan : 12 . 03 . 2016
Hynrei kata ka jingstad kaba na jrong ka long nyngkong kaba khuid , nangta kaba suk , kaba jemnud bad kaba kloi ban shah kyrpad , kaba dap da ka jingisynei bad ki soh kiba bha , khlem da leh shiliang khmat bad khlem arsap .
Ki bank kin hap ban siew dor lada don kino kino ki telco kiba file ban shah pynduhnong : Chairman ka SBI
Ka la ioh kumba 13 tylli ki kompeni ha kine ki lai ne saw snem ba la dep .
Ka nongthoh na Canada ka Margaret Atwood bad u nongthoh na Britain u Bernardine Evaristo ki dei ki nongjop lang jong kane ka khusnam thoh kot ba donburom .
Kata ka ialam sha ka jingmut ba tang ka jinglah ban kren jong u Sekharaiah ka la shah pynduna .
U la wad jingsumar ruh ha J J Hospital .
Ha ki 50 over ba la buh u JK u la kamai 205 ron bad hap 7 wiket .
Nalor kane ka kynhun tohkit ka dang tohkit ruh ïa ki jingkheiñ bank jong u Balabhaskar .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Ki jaka bam McDonalds ha ka thain shatei lam mihngi bad shathie jong ka ri India ki la pynbna ia ka kot The Good Food Story ban pynskhem ia ka jingangnud jong ki ban kyntiew ia ki jingbam kiba tei met bad kiba tei met .
Ki mrad ki shah pynmynsaw bad kumjuh ruh ki briew .
KAEI NGI LAH SHAPHANG KA JINGPYNBAPTIS NA KI JINGTHOH BAKHIAD KIBA HADUR ?
Ki jinglong ha ka imlang sahlang ruh ki nang kylla .
Ki la don ruh ki jingïada jong ka Riti Synshar kiba ïada ïa ka jingim bad ka mar ka mata jong ki briew shimet bad kumjuh ruh jong ki paidbah .
U Modi u la shim ar tylli ki sienjam ban pynkhreh ia ka jingiakynduh jong u bad u Trump .
U la pynlong ia kiba bun ban shah pynthut ha ka hukum . U la pynjot ia ka jutang jong u Lebi .
Nga lah ban leh kham hadien khyndiat ?
La pynmih nyngkong eh ia ka ha ka snem 1982 , bad la pyrkhat ba la kit ia ka sha ka Duriaw Basaw ha ka um ba la pyndap da ka lieng .
Ka bai lutksan ha ka jingpule na jngai ka kham duna bha .
U Tom um shym la don ha ka jinglong kaba bha than .
Ka mobile app ba la pyniasoh lang kan pynbiang ia ki jingdonkam bapher bapher jong ki nongleit nongwan kum ka jingbuh jaka ia u nongkit mar , ka kamra shongthait , ka jingbthah ia ki jingbam nalor ki tiket rel .
Ki tyllong khubor na ka tnad passport ki la ong ba palat shispah ngut ki lah ban shah ithuh kum kito kiba leit shabar ri kum ki heh sorkar thok .
" " " Haba dih duma ka nicotine ka pynlong ia ka jingshaniah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat " " " .
U Modi bad u Shah kin leh kumjuh ha India .
4 tarik u Jylliew : Ka sien kaba ar jong ka elekshon president .
Ka jingdon bun ki sac bym thikna kiba don ka um ha ka .
La ai kyrteng ruh ia u Saturn III lane S III Tethys .
Rahbor ki Naxals lai ngut ki nongtrei rel ha Jharkhand
Ki jaka delta jong ka Bangladesh ki long kiba bun briew bha , ha kaba ki kam rep ki kham bun namar ka jinglong sboh jong ki khyndew .
La thung ia u nongdro dur u Zainul Abedin kum u nongpyniaid skul .
Nga sngewkmen ban shim ia kane ka jingeh kaba thymmai ha ka Rajasthan Royals da kane ka bynta kaba arliang .
Ka long kaei kaei kaba phi donkam ban husiar .
Katno tylli ki dawai vitamin A dei ban sdang bad haduh katno ka rta ?
Pyniap ia 37 ngut ki nongshah kynnoh lehnoh ka Saudi Arabia
Lada don ka jingpang sniehdoh , ka ju paw kloi ha ka jingpang hynrei ka lah ban slem katto katne sngi hadien ba ka jingpang kaba jur ka la kut .
U Nitish Kumar u dei uwei na ki nongialam uba la sngewthuh lypa ia kane .
U la ong ba ki bor synshar shnong , ki nongtong dohkha bad ki nongshong shnong ki dei ban pyntip lada ki iohi ia ki lieng ne ki briew kiba don jingkylli .
Ka Satsang Prachar Sewa Mandal ka la pynlong ia ka Rashtra Jagriti Virat Sant Sammelan ha Panch Mandir Chhanni Himmat hangne ​​mynta ka sngi .
Kaei kaba ai jingmut kaba jylliew ia ki kyntien iaroh jong ngi ? Ka long kaba shisha bad kaba kyrpang .
Ka karana mudr ka dei ka mudra kaba beh ia ki ksuid bad weng ia ki jingkhanglad kum ki jingpang ne ki jingpyrkhat kiba sniew .
Haba nga sdang ban ialehkai kriket , ym pat don kriket bol lieh .
Hynrei ia ki Governor jong ka colony la thung da u Syiem England .
Namar ba ki nongjop Nobel ki dei ban ai jingkren , khatduh khatwai ki Curies ki la shim ia ka jingleit ha ka snem 1905 .
Thoh thma u nongïalam ka Congress u Adhir Ranjan Chowdhury ka BJP ha Lok Sabha halor ka jingkren beiñ ïa u Mahatama Gandhi .
Haduh mynta u la kiew ia u lum 5 sien .
" U Didier u iathuh : " " Ngi la long pioneer ha ka por ba ngi dang rit , bad nangta ngi la pynsan ia lai ngut ki khun ."
La pynbeit ia ki bus ba khlem jingsiew na ki jaka bapher bapher sha ka kad liengsuin Al Maktoum na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit nongwan .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor The BMJ .
Te , wat nym pyrkhat ei ei . Ka jingiaid shakhmat .
Kane ka ecopark ka kynthup ia ka rud duriaw Kuakata , ka bynta jong ka duriaw Bengal kaba don ia ka jingiakynduh jong ka wah Ramnabad , wah Andharmanik , wah Payra bad wah Bishkhali .
U la pynkut ia ka samoi ha ka kylla miet da kaba thep 4 kol ha ki 14 tylli ki jingialehkai .
" U iathuh : " " Nga la pynbeit ia lade ban pule shiteng kynta man ka sngi ."
158 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingjia ha kane ka sngi ha u snem 2010 .
Nga la pule ia ka kot la slem bha .
katto katne ki bynta jong ka jingiakren kaba ngi la sdang da ka .
Ka Redmi 6 bad ka Redmi 6A ruh ki dei napdeng ki phone ba nyngkong eh jong ka Xiaomi ban pynmih paidbah ryngkat bad ka Processor MediaTek ha ki por ba slem bha .
Ka agenda jong ka Jingroi jingpar ka long ka jingpynpaw ia kane .
U aktor Simmba u la shah iaroh da ki nongpeitkai .
Kham mynshwa u Tiwari ryngkat bad ki samla pule kiba ïakhih u la ïakynduh ïa u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad pyntip ïa u halor ki jingeh ba la pynpaw da ki nongïakhun SSC kiba ïakhih .
Ki arngut ki kylla long ki nongieit , da ka jinglong jong ka jingïadei kaba suk , ka jingdih sngi kaba lyngkhuid bad bun ki dawai pynbuaid .
Ka dei ka jingjia kaba sngewsih , u la ong .
Kawei ka kynthei kaba mynsaw ka dang shah sumar ha katei ka hospital .
Ka kynhun shipai India ka la pynkhreh ban shim ia ki jingeh kiba mynta bad ki ban sa wan da ka bor baroh bad kan dang iai kyrshan ia ka jingpyrshang jong ka Ri .
Kane ka long kaba duna da 32 percent ban ia ka jingbun ha kajuh ka quarter kaba shisnem mynshwa .
Ki nongmane kiba bun mynta ka sngi ki la dem khrup ha ka Temple Ksiar ban rakhe ia ka jingdap 544 snem jong u Guru Nanak Dev .
Hynrei um shym la sdang ia ka kam lehbha jong u da ka jingsngewrit haduh ka snem 1881 , da ka jingai sngewbha ia ka jaka buh kot sha ka shnong trai jong u ha Dunfermline ha Scotland .
U Dr . Ka Subramaniam ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na Victoria College ha Palakkad ha ka jingnang jingstad saians .
Ka sorkar Tamilnadu 2016 INDEX .
U briew uba don shadien ka Japan , ngi ioh aiu ?
Ka pisa kaba sah ha kaba kut jong ka sngi trei .
Ki nongpyniaid jong ka China ki la kyntu ia ki bank ban pynhiar ia ka sut bad ban ai ram sha ki kompeni ba la thmu kiba la shah ktah ha kane ka jingpang .
Ka long namar ba tang kata ka lad ngi lah ban pynlong ia ka synshar paidbah jong ngi kaba kham don jingmut .
Nga la ju burom ia ka art jong u , hynrei ka long kaba donkam shibun ban jubab ia ki katto katne ki jingkren .
Hynrei ka jingshisha kam shym la iaid ryngkat bad ka jingmutdur .
Kawei pat ka jingjop ka ap ïa u Rohit Sharma, u nongïalehkai ba sdang jong ka India.
Ym don ka kyndon kaba pynbeit ia ki jingleh bymman ne jingpynshitom .
Kiwei pat ki tiar ki kynthup ia ka Nexus 5X , ka Nexus Player bad ka Pixel C .
U Colonel Budanov bad u nongiasaid ain uba la iada ia u nongpyniap jong u uba la shah kynnoh .
Katto katne ki bynta jong ka dor jong ka umphniang ki wan na ka rukom siew khajna .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka Bangladesh Open University hadien 14 snem ba ka la shongkurim .
Ia ka met la ai sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ia kum kine ki lieng la ju khot kum ki ‘ nongpom dieng kiba pyndonkam da ka kti ’ .
Ka jingpule pyrthei ka long kaba kongsan . Hynrei ka jinghikai . . . kaba pynmih ia ki dak ba nyngkong ha kaba kut jong ka kyrteng jong phi . . . kam dei ka jingpynthikna ia ka jingstad kaba don akor , la ong ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka Canada kaba kyrteng ka Ottawa Citizen .
Kam donkam ban don jingmut Bad nga kham sngewbha ban ialeh pyrshah biang Baroh marwei Baby , phim iohi .
" " " Ka jingthmu jong ngi na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ka long kaba kylleng kylleng kumba ka long ha ka ri . "
Bun ki Khristan ki iakynduh ia ki jingeh kiba jur ha ka liang ka ioh ka kot .
Nga ieit ia ka kolshor , ki jingbam bad khamtam eh ia ka ktien , kumta hangne ​​ngi don bad ka jingrwai Gujarati .
Pyniap briew ha Gulberg : Ai jamin ia u nongialam ka VHP HC ka Gujarat , pynsangeh ia ka jingpynshitom .
Ka jinglong jong ka ka long kyllum kum ka khyndew shyiap ne khyndew shyiap , hynrei ka lah ban kham long shyiap ha ki khyndew ba la tyrkhong halor ki maw shyiap .
Hynrei ka buit kaba lah ban pdiang haduh mynta kam pat lah ban treikam .
" Ka la dei ban shim jinghikai na ki jingbakla jong ngi bad ban ai ka lad kaba lah ban ngeit na ka bynta ka ioh ka kot . " " "
Ka Sanctuary ka ai ki lad ki lynti kiba bha bha na ka bynta ban sah bad ban sah ba la pynbiang da ka tnad jngohkai pyrthei , khlaw bad tnad trei kam paidbah jong ka Sorkar Jylla .
Ki don bun ki bym kwah ban trei .
La iathuh ba ki don 8 ngut kiba la jah rngai .
Kumta kaei ka jingbat ?
U Rajnath Singh u la poi sha Kerala ban bishar bniah ia ka jingshah pynjulor ha ka jingshlei um
Hato ka pisa kyrkieh jong phi ka la kut noh ?
Pynbeit katto katne ka jingkhia hynrei ha ki jaka kiba dei .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia .
Ka long ruh ka jingma kaba lah ban mih na ka bynta ka jingshngain .
Ka New Zealand ka la kamai ïa ka jingkheiñ kaba heh tam ha ka jingïalehkai Test .
Ka Maharashtra bad ka Himachal Pradesh ki don ha ka Elite Group D bad ki dei kiba la ialehkai ha Jaipur .
Ki nongmihkhmat jong U Jisu ki long napdeng ki nongpyrshah bym don jingsngewsynei , ki bym pyni ia ka jingpyrkhat bad kiba buh ia ki apostol khlem jingisynei bad ha ka lad kaba rit eh .
Ka kmie jong u nongiathuhlypa Moses ka kyrteng ka Jokhebed , kaba lah ban mut U Jehobah U Long Ka Burom .
Ka khmat jong u President ka BJP u Murli Manohar Joshi ka la iathuh ia ka jingjia .
U Vishal Dixit u nongiasaid ain na ka bynta u nongshah mudui
Hadien ar snem u Salman Khurshid uba dei u myntri kam jong ki kompeni ha kata ka por u la kham kren beit : u la ai jingmut ia ki kompeni ban nym siew tulop kaba sniew ia ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ki .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat bad ki nongleh kam sniew ha kane ka bynta .
Nalor jong ki la kem ruh ia lai ngut ki pulit na ki pulit Punjab .
U la long u president ka BCCI naduh u snem 2001 haduh 2005 .
Ka sorkar Gujarat ka la ai jaka khlaw sha ki 83000 ngut ki nongrep riewlum .
Ka BRTA ka la ai 950 hajar tylli ki laisen niah kali haduh u snem 2009 .
Mano ba kham don ha ka jingma ban pyniap ialade ?
Wat hapdeng ka jingkynran dien jong ka sain pyrthei ban pynduh ia ki file jong u Netaji, ka Centre haduh mynta ka la pynduh ia 175 tylli ki file bad ka sorkar West Bengal 64 tylli.
Ka thong jong ka ka long ban iohi ba man la ka longiing ha India kan don ka kper halor tnum ban thung ia ki jingbam jong ki , wat la ka long kaba rit katno katno ruh .
Ki jingdon jingem jong u Modi ki kynthup ia ka jaka jong u ha Gandhinagar kaba shong dor T.1 klur tyngka .
Nga la kyrpad ia u President ban pynbna ia ka hukum ha kaba iadei bad kane .
Ia kane ka jingialehkai yn plie da u myntri ka tnad Art and Culture u Govind Gawde .
Kane ka la pyllait ia ki Gilgit Scout ban pynkhih shuh shuh shapoh Ladakh .
