Kumjuh ruh u Rashid u la dei ban iakynduh ia ka bol kaba bud .
Ka la hiar ha ki um Japan .
Ka iingbishar kan buddien ia ka jingbishar .
Ka jingpeit bniah ia ka histori ha ka por ba kha ia U Jisu ka pynshai ia ka jingshisha ba ym shym la kha ia u ha ka por slap jong u bnai December .
Haba jubab ia ki supplementary ha Rajya Sabha , u Mr Paswan u la ong ba ki card barim kin dang treikam ha baroh kawei ka ri ban ioh ia ki marbam ba ai subsidy .
" U la ong ba ka India ka la wad ia u Jadhav ban iakren ia ki lad ki lynti kiba lah ban ioh hapoh ka ain."
U Prof . Ka Bose ka la sngewtynnad shibun ba ia ka kot lyngkdop jong ka dei ban phah sha ki kot khubor ban pynmih .
Ia ki kyndon jong ka jaka pule la ai ha ka kot lyngkdop .
Ka actor ka Priyanka Chopra ka dei ka nongrwai pyrthei .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh lada lap ba u donkti , u la bynrap shuh shuh .
" Kane kam dei ka rai pyrshah ia ka Ri America " " la ong u Juncker .”
U la don ha ka paiñkhana hynnin ka sngi bad u Rahul ha ka por ba ïalang .
Ki nongak ki kynthup ia u Mahesh Manjrekar , u Ratna Pathak Shah bad u Rajesh Tailang .
U la pang ruh katto katne por .
" Ka kyntien " " ka sain hima sima kaba heh " " ha lade hi ka la long lehse kaba la thaw ha ka por jong ka thma bah ba ar , haba khein ia ki jingma jong ka thma atom ."
Nga kitbok kitrwiang ia ka Centre ba kan jop bad ai khublei ia ka NSS Delhi halor ka jingthmu jong ka ban thaw ia kum kane ka jaka ban shakri ia ki jingdonkam jong kiba duna ka jingïohnong .
2017 : Ka taiew jong ka riam ha New York
Ki nongleit jingleit kin lah ruh ban order jingbam online .
Nga ngeit ba ka politics ka dei ban long kyrpang na ka sports .
Ki skul jong ka thain shatei lam mihngi ki dei kiba la bei tyngka da ka sorkar ne da ki riew shimet .
U myntri kam khaii u Anand Sharma u la ong ba ka India ka dei ka ri kaba heh bha ha ka ioh ka kot .
Khlem artatien phi la iohi ia ka jingshisha jong kata ka jingong .
Nga la iathuh ia phi ha ka sngi nyngkong byomkesh .
" Ka kot lyngkdop ka ong : " " Ka jingiathuhkhana pateng ka iathuh ba ki nongshong shnong ba nyngkong eh na Polynesia ki kren ia kine ki kyntien ha ka por ba ki poi haba ki iohi ia ki dieng sohjew kiba mih ha ka khyndew . " " "
Kan don 50 tylli ki jingthiah na ka bynta ki khynnah kynthei bad 50 tylli ki jingthiah na ka bynta ki khynnah shynrang .
“Ka la long ka jingjia kaba phylla kum kata,” u ong.
Kiba ioh pang khlam Coronavirus : Ka Ri India ka don haduh 26 , 382 ngut kiba ioh pang khlam COVID . Ka jingkhein ka la jan poi sha ka 10 million mark
Baroh ki kwah ba kine ki jingpynkylla kin jia .
Hynrei u la ban jur ba ka thma ka long kaba dei bad ka pyrthei ka kham shngain khlem da pynhap noh ia u nongsynshar donbor jong ka Iraq u Saddam Hussein .
Ki Nongsakhi kiba shlur bad kiba kmen kiba phi ïohi ha ka balang jong ka thaiñ ki long tang ka bynta kaba rit na palat lai million shiteng ki shakri kiba shlur ha kylleng ka pyrthei .
La register case katkum ka ain NDPS pyrshah ia u .
Namar hapdeng ka bneng bad ka khyndew ka don ka jaka kaba shyrkhei .
ki Schedule jong ka khajna die
Ka Kashari kam shym la pan ruh ban pyndam lut ia ki eKYC data jong ki nongthied telecom hadien 6 bnai .
U briew uba iaid ha surok .
Ha Asia , China , India , Pakistan bad North Korea baroh ki don ki nuclear .
Kumta lada phi dei ki nongthoh virus .
Une u khniang um ju her palat ia ka 200 meter .
U kpa jong u u kyrteng u Pratyush Goswami .
" Ka la iaid bha haduh mynta ," u la ong .”
Kumjuh ruh ka Congress ka la hap ha ka jingma jong ki BJP haba ka la pynkylla ia ka jingiathuhkhana ha ka jingthep vote sha ka Pulwama bad Chowkidar baits ha ka jaka ban pynleit jingmut ban wanrah biang ia ki mat ba shisha .
Sambalpur : U DK Singh u la shimti ia ka kam kum u Divisional Railway Manager jong ka East Coast Railway ha Sambalpur .
U Abhijit Banerjee u la ioh ia ka khusnam Nobel
Ki lai ngut ki nongshah kynnoh kiba sah ki la lah ban phet krad .
Mizoram : Mynta ka sngi ki la poi ha Lengpui Airport, Aizawl ki tiar bad ki tiar ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam COVID19 .
Hynrei ka jingsngewsih bad ka jingsngew pyrshah kim don jaka .
U Mark Zuckerberg ha ka kyrwoh u la ong :
Ia ka issue kaba nyngkong la pynmih ha ka 16 tarik u December 1925 .
Ki briew ki i kumba ki pyrkhat kum ba ka jingtap vinyl kaba shai ka long kaba khlem jingsiew .
Ka seminari ka siew ia nga 2,000 toman .
Ka sngi rakhe kaba pawnam jong u kpa jong ka jaidbynriew kan rakhe ha ka sngi palei , la iathuh ka UNB .
Yn ioh ia ka jingkyrshan jong ki kmie ki kpa .
Hato kan long kum kata ka jingim kaba suk ?
Ka dei ka jingjia jong ka kolshor .
Ngam ju sngewhun ia ka jinglehkai jong nga .
Ka penshon Rs 2000 shibnai ia ki nongtrei iing
Katto katne ki ri , kynthup ia kiba bun ki bynta jong ka ri India , ki leh ia ka rukom ' ot bad thang ' ia ki jaboh jabaiñ jong ki jingthung kba .
Ngi don ar tylli ki jingphohsniew bapher bapher hangne ​​.
Ka Kiara Advani ka don ha ka thup jong ki aktor kiba u Sidharth Malhotra u kwah ban ïakynduh bad ki.
Ka sopti final jong ka World Cup jong u Jos Buttler ka la kiew 65,000 pound na ka bynta ka jingujor jong ki hospital .
Ym pat lah ban pynthikna balei u la shim ia kane ka sienjam kaba palat .
Lano yn pyni ia ka Mang Tyngka 2019 ?
Ki seng bad ki jaka treikam ha kylleng ka pyrthei kin sakhi ia ka jingialang .
Ka jingshalan mar sha Brazil ruh ka la kiew da 33 percent katba ka jingmih na Japan ka la kiew da 22 percent sha ka T.11 klur tyngka , da kaba pynmih ar tylli ki mar thymmai .
U lah ban wiretap ia ki phone , u lah ban pynshitom bein ia ki koidi bar ri .
Ha ka 8 tarik u Nohprah jong u snem ba la dep , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban khang ban pyndonkam ïa ki pisa ba heh dor kiba long T.500 bad T.1000 , ha kane ka ri .
Ka ben kaba shong ha khmat ka kynhun ki mashin die marbam .
= bx la batai kumta na ka bynta uno uno u nombar bashisha x .
Wat kito kiba la shaniah ha ka kam ban pynneh pynsah ki la pyndap ia ka jingduh noh jong ki kynroh .
Ka Annapurnamma ka kmie jong u Krishnarao ka long kaba riewblei shibun bad ka im ka jingim kaba riewblei .
Ka jingpynbna ia ka kum ka park ri ka la ai ia ka park ia ka kyrdan jingiada kaba kham heh .
Ki riew donburom kiba don ha ka madan ki kynthup ïa u Secretary ka sboh , u Shri Chhabilendra Roul , u Additional Secretary ka sboh , u Shri Dharam Pal .
Wat la kine ki long ki pisa kiba heh bha hynrei ki i kumba ki nang duna haba ianujor bad kaei kaba ka pyrthei ka pynlut ha kiwei pat ki jingshakri .
Ka jingkyrduh bam ha Bengal ha ka snem 1943 ka la ktah shibun ia u .
Hynrei mynta , ka sorkar ka la rai ban don ka ktien kumno ngin leh ia kata ruh kumjuh ?
Ym don kawei pat ka jingpeit kaba lah ban long .
U dei u paralok ba jan tam jong nga bad nga long jong u .
U Kishen Singh bad u Heeralal ki dang shakri kum ki nongïarap jong ki nongpeit bniah ïa ka khyndew haduh ba un da shongthait noh na ka kam .
U la thep ar kol pyrshah ia ka Spain ha ka kylla miet .
" " " Ah Jehobah to sngap ia ka jingduwai jong nga . to ai ba ka jingpyrta jong nga ban iarap kan poi sha me . . . . "
U la thoh ia ka kot Operation Bluestar : Ka Jingiathuhkhana Bashisha hadien ba u la shongthait .
Nangta la pyni ia ka ha ki jaka bapher bapher kynthup ha Mumbai , Pune , Nagpur , Aurangabad , Nasik bad wat ha Goa ruh .
Ka la dei ban long ka ksiar .
U khlem donkam ban ap slem , la ong .
Ki don bun ki temple ha kylleng ka ri India ha kaba la burom bad burom ia ki eunuch kum ki briew kiba kynja blei ha ka por ba ju lehkmen man la u snem .
Ka long ka dak jong ka jingthaw jingthaw .
Pynhiar ia ka jingshit bad ki salad .
Ia kane ka video la sam ruh da ka aktress Raveena Tandon .
Ka tnat treikam jong ka US na ka bynta ban tehlakam bad ïada ïa ki jingpang ka la ïathuh ha ka step jong ka sngi thohdieng ba ki don 91 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang ha US .
La pyndep ia ka plan kaba ryntih na ka bynta ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew .
Hadien kata la pynngat ia u ha ka jingpynkhihwin .
Ka Jaya ka ak ia ka Bansi bad ka Amitabh kum ka Birju ha ka phlim .
Kane ka dei ka jingleh kaba bakla .
Ia kane ka temple la pynkyntang sha ki tirthankara Jain .
U Myntri barim ka Karnataka bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u D . K .
U la pynshai shuh shuh ba kam don jingduna pisa na ka bynta ki jingialehkai hynrei man la ka pisa hap ban pyndonkam ha ka rukom kaba biang tam .
Khatduh eh ka india pynim bad synshar ia kane ka mrad .
Lait na ki nongiakhun kiba la poi sha ka phainal , kiwei pat ki nongiashim bynta ki long u Shivin Narang , u Tejasswi Prakash , u Adaa Khan , u Amruta Khanvilkar , u RJ Malishka bad ka Rani Chatterjee .
Ki MP ka Bundelkhand ki dawa 25000 klur ka package na u PM
Balei u bitar kumne ?
Ka kynthei ka shah thok ha ka pisa 8 hajar tyngka .
Namarkata ngi la pynlong ïa ki Nongsakhi marwei marwei ban thied kot ha ki jingkheiñ kiba rit bad ban wanrah ïa ka ha ka jingpule Baibl jong ka kynhun jong ngi .
Ka sorkar marwei kam lah ban khmih lynti ban ialeh pyrshah ia ka jingma .
Kum u nongjop khusnam Nobel u Harold C .
Ha ka jingsngew jong u kam long kaba bha ban don ka jingiapher hapdeng ki briew . kane ka jingïapher ka la bam ïa ki jingdonkam ba kongsan jong ka imlang sahlang bad ka la kylla long ka daw jong ka jingbym ïatylli jong ka jaitbynriew .
Hyderabad : U bnai December u la jan kut noh .
Ia ka jingiap jong u Baghdadi la rakhe ha kylleng ka pyrthei .
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden bad u la kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong ki jylla ka long kaba biang bha : CM .
Ka Emma Watson ka la kha ha Paris .
Ia ka kyrteng jong u KM Joseph u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Uttarakhand la ai jingmut sha ka sorkar da ka Supreme Court Collegium ryngkat bad ka kyrteng jong u Malhotra .
Ha kane ka dur la iohi ba u Ibrahim Ali Khan u ia ring dur bad u paralok jong u bad u Kapil Sharma na ka bynta ban ia ring selfie .
Hadien kata u Chandragupta bad u Chanakya ki la pynmih ia ka kynhun shipai kaba thymmai , bad ki la sdang ban knieh ia ki shnong khappud .
Kaei kaba iada ia ki shakri ba iaineh jong U Blei na kaba aiti ha ka jingpynbor jong u Soitan ne ban shah teh ha ki jingma jong u ?
U Akbar u la phah bun ki mishon pyrshah ia u .
Ka India ka dei ka ri kaba lai ha ka pyrthei kaba jur bha ka jingpang malaria .
U la shah leh kum u lehnoh .
Ka Nokia 6 kaba don 4GB RAM bad 64GB storage ban pyllait paidbah ha Flipkart : Ka dor kan long Rs 16, 999 .
Ym don uba khlem pop uba dei ban shah pynshitom .
Ka jingsumar ia ka jinglong jingman bad ka jinghikai ia ki lad ban ialeh pyrshah la ka long marwei marwei ne ha ka kynhun ka la pyni ia ka jingtreikam jong ki ha kaba pynbha ia ka jingkoit jingkhiah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongsumar .
La iohi ia u Sadhvi Pragya Singh Thakur bad u myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Uma Bharti ha Bhopal dang shen , PTI .
U Nonato u la bteng : Ha ka por saw baje mynstep ka jingtuid jong ka lahar ka dang jur bha .
Baroh arliang ki tip ia la ki jingduna .
Hynrei ka rta kaba halor ka long kaba lah ban pynlait katkum ka Govt kaba la don lypa .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ai khublei ia baroh ki khun kynthei jong ka ri ha ka sngi rakhe ia ka sngi jong ki khynnah kynthei jong ka ri .
Ki karkhana rit Ka jingthain jain , ki jingshna khiew , ka jingtrei dieng , ka jingtrei dieng , ka jingtrei dieng .
Kane ka mang tyngka kan long na ka bynta baroh ong u PM Modi katba u dang poi sha Parliament .
Kawei pa kawei ka kot ka don 100 tylli ki mark .
Ia kane ka rai la shim namar ka jingbun briew ha ki dukan kyiad khnang ban lah ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Hadien kata u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng un sa pynlong ia ka jingialang bad ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka sorkar jylla .
" " " Ha kata ka por , nga shisha ngam tip kaei kata ."
Ka DCC kan leit sha ka iingbishar ban dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Kiei ki dkhot jong kane ka kynhun ?
U myntri rangbah u la ong ba yn wanrah ia ka bill ban pynshitom iap ia kiba shah kynnoh ha ki kam leh beijot ha ka aiom slap ban wan .
Kiba bun ki briew ki la pynduh hi dalade ia ki jingpynthut .
Ka masi kaba lieh kaba phong ia ka sopti tin kaba peit sha jngai .
Hynrei kam lah ban ioh kaba kham bha ban ia kane .
Ki pulit ki la pynbna ia ka jingpynbna .
Ha ka jingshisha , ka jingsumar ïa ki kmie ki kpa kiba la tymmen ka long ka sakhi jong ka jingriewblei , kata ka jingaiti jong u briew ha U Blei Jehobah , U Nongseng ïa ka jingpynbeit ïa ka longïing longsem .
Kynmaw ba u nongsdang jong ka jingbymhok um dei uwei pat hynrei u Soitan u Ksuid , u kpa jong ka jinglamler . Ioannis 8: 44.
Ki Bani Khalid ki dei ki Shia Musulman bad ki Sunni Musulman .
Ym shah ia ka jingpynslem ha kine ki khep .
Ka Nalanda hyndai ka la pawnam na ka bynta ka jingïakren bad jingïakren kaba heh kaba ka la pynroi .
Katto katne na ki nongpyrshah jong u na ka liang ka Democratic ki don ki jingbei tyngka kiba heh jong ki nongsiew khajna kiba ïadei bad ki jingthmu jong ki ban pynmih bording kaba khuid .
U Principal bad 2 ngut ki nonghikai ki la shah kem namar ka jingkyrshan ban pyniap ialade .
Kumta nga la shim ia ka wah Colorado baroh kawei shapoh lyngba ka Grand Canyon bad nga la leh ia ki jingkieng stet , kaba long haduh katta katta kawei na kiei kiei kiba shyrkhei tam kaba nga la ju leh .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh mardor na ka BJP halor ka jingkren jong u Gandhi .
U Modi u la ïakynduh ruh ïa ki briew shabar ka ïing jong ki kmie jong u ha Gandhinagar shwa ban rung shapoh ïing .
Hadien ba la lap ia ka met , ki nongshong shnong ki la pyntip sha kiba ha iing jong u , la ong u ophisar .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha ka thain Imamsahib jong ka Shopian ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir hadien ba ki la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh hangtei .
La shim ba ka dei ka kmie jong u DC .
Arngut ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Hangne ​​ki don katto katne na kine ki bynta :
" " " Yn ym pyllait im ia u briew uba don pop , " " " " u la pynskhem . " " "
Ka la long , u la ong , ka jingdawa kaba don jingmut .
Katto katne tylli ki shnong ha East Godavari , West Godavari , Guntur bad Krishna ki dang shah ktah ha ka jingshlei um hadien ka jingjur jong u slap .
Ka Sorkar Haryana ka la thaw ar tylli ki komiti ban peit bniah ia ki jingdawa jong ki seng nongtrei .
kam long kaba suk satia ia ki bym ngeit .
Ki nongpyniaid ba la shna ha kylleng ki wah ki long ki jingpynlang um kiba donkam bha , kiba shakri ia ka jingthmu ban pyniaid ia ka um kaba biang ha baroh arliang jong ki wah lyngba ka rukom pyntuid um .
Nga bad ka Janet ngi dang ïai bteng ban ïatrei lang ha ka ophis tnad jong ka Philippines ha ka nongbah Quezon .
Jingbatai . Ka jingkitkhlieh ba la kdew ha kane ka bynta ka dang iai bteng hadien ba ka jingtrei ka la sangeh .
Ka Ramkhamhaeng University kaba dei ka skulbah kaba nyngkong eh ha Thailand kaba don ki jaka pule ha kylleng ka ri la ai kyrteng da u Ram Khamhaeng .
Ka sngewtynnad ban kren heh .
Ka jingsiat jong ki pulit ka la jia ha ka por ba don ka jingiakhih shabar jong ka iing dorbar thawain ka jylla bad da ki phew ngut ki nongiakhih ki la iap .
Ka jingdon jong ki briew ba la ai jingmut ban thung hapoh ki jait jingpule bapher bapher ki long kumne harum :
Ka jingsynshar bah jong ki Phareng ka la hiar stet hadien ka jinghiar thma kaba shyrkhei ia ka Russia ha ka snem 1812 .
Palat 100 ngut ki nongiashim bynta na kumba 55 tylli ki kompeni ki la wan sha kane ka jingialang .
U Krish un wanphai biang sha ka tnad treikam jong ka Twitter ha San Francisco ban sdang biang ïa ka kam jong u kum u khliehduh jong ka buit khajna bad ki jingtreikam ha ka twitter .
Ia ki shipai Pak la beh noh da ki jingshah thombor pyrshah jong ki nongialeh laitluid .
U Ghosn u dei ruh u chairman bad u nongpynïaid jong ka Frances Renault .
Ia kane ka kynhun la khlieh da u MP ka BJP u Anurag Thakur bad ki dkhot jong ka ki long u nongialam ba rangbah jong ka BJP u LK Advani bad u aktor phlim u Raj Babbar uba dei u nongialam ka seng Congress .
Ki la kwah ban kem ia u Karkare bad ki nongthmu jong u ha kaba iadei bad ka jingbthei bom .
Ka ain siew ia ka bainong , 1965 bad ka ain siew bai bylla kaba mar katjuh , 1976 ruh la pynrung ha ka Code .
La phah pulit sha Bihar ban lap ia ki jingdeng ksiar ba la shah lute
Kumta kane ka dei ka daw ba nga pyrkhat ba kane ka long khyndiat .
Ki jinglehkai jong u ki la khring ia ka jingpyrkhat na Europe .
Ngi la kyrpad ia ki briew ba kin thep pisa T.10 , T.20 bad T.50 ha ki bank account jong ki .
Ki nongsngap ki sdang ban iadon bynta lang haduh ba baroh kin da rwai .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng kaba la pynlong ia ka ban pynmih ia ka phlim ha ka ktien Telugu bad Kannada .
U president jong ka seng u la ujor ba kumba 70 tylli ki kali ki la shah bret ha katei ka jaka trei jong ka CTU ha kine ki ar bnai namar ka jingduna ki tyndong bad ki tiar kali .
Ban jubab ia kata ka jingkylli , pyrkhat ia kaei kaba jia ha ka jingpynroi ia ka jingiadei paralok para briew .
Ki kyrtong kiba la pyndep ia ka eksamin ba nyngkong kin lah ban ialeh ia ka eksamin Online Main .
Ki nongshah pyniap ki la kynnoh ba la tan ia ki hajan kawei ka wah ha kaba la ot ia ka khlieh jong ki .
Ka thliew ding kaba saw ha kawei ka surok jong ka sor .
Khnang ban ioh ia ka jingbam ba la pynkhlain da ka protein, la pynrung ia ka jingbam ba la pynkhlain ha ka jingbam jong ki AWC.
" " " Balei un ong ia nga ban wad ia phi lymda u sngewtynnad ia ki jingmut jong phi ? "
Ka la bthei da ki ummat . Jehobah , map ia nga , ka la kyrpad .
Ka juti kam shym la ktah ia nga .
Ki tempi ki long ki nuksa babha tam jong ka juk hyndai bad pdeng na ka bynta ka art India .
Nga tharai ba ki khyllung bad ki khynnah ha ka jingshisha ki kham sngewthuh ban ia ngi kum ki rangbah .
Bun na ki samla pule jong ngi ki rung ha ka kam pulit bad kam shipai .
Ka sorkar ka shim katto katne ki sienjam ban tehlakam ia ka jingjaboh .
U De Kock u la kamai saw tylli ki kol ha ka kylla miet pyrshah ïa ka kynhun jong u Joe Root bad pyndep ïa ka jingshah beh kol jong u Zak Crawley , Ollie Pope , Jos Buttler , Chris Woakes .
Ynda la charge pura , ka kali elektrik kaba iadei kan iaid 142 kms .
Ka khusnam nongshna phlim ba tbit tam ka la leit sha u K U Mohanan na ka bynta ki dur ha ka phlim Carbon .
Ha kane ka sngi la donlang u Additional Secretary bad u Assistant ophisar elekshon u Prem Narayan Vishwakarma , u symbud ophisar ba dei peit ia ka tnad elekshon u Rakesh Kushre lem bad ki heh ophisar kiba la don lang ha kane ka sngi .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia jongu ha ka Twitter .
Haba la pynkhluit ha ka um , baroh ar ki sodium bad ki sodium magnesium ki pynlong ia ka umsoh kaba jem kaba suk ban pyndonkam .
Kane ka seng ka wan hapoh ka tnad jong ka sorkar Delhi .
Ka lain jong ka jingmut ka long : ban ia kaba im kham slem , leh ia kaba phi kwah khlem da pyrkhat ia ka jingshisha ba phi lah ban iap kloi .
Ngi hap ban ia mynjur ia kata kawei .
U General Bipin Rawat u heh duh jong ki shipai iada ri .
Pynkhih haduh ban da ia khleh bha .
Ka Ram Setu yn pyni da u Abhishek Sharma .
Kane kan donkam ban kylla . Ngim lah ban ioh ia ka jingkiew kaba shisha lymda ka jingsynshar ka nangbha .
Ka sorkar ka dang thmu ban pynim biang ia ka BSNL bad MTNL .
Ka show ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka Ramayana kaba la iathuh na ka jingpeit jong u Sitas .
Baroh arngut la rah sha ka jaka sumar paidbah ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u Seya Ram u la khlad noh .
Bad shwa ka elekshon bah jong ka 5 tarik u Nailar 2014 , ki kyrtong jong ka BNP ki la jop ha ki phra tylli ki jingthep vote jong ki nongbah .
Lehse ym dei . Hynrei ha ka jingshisha , ha ka kyrdan jong ki bynta kiba rit tam kiba iadei bad ka , ong ka kot Ka Rukom Treikam jong ka Jingim , ka jingim ka pyndonkam ia ka kynjri kum ka nongrim pynbeit jong ka .
U Shri Inder Singh Yadav mar mar u la mareh bad wan rah shi paket dud na kawei ka dukan kaba don shabar jong ka Station Bhopal hynrei ka rel ka la sdang ban iaid .
Balei ba ym ailad ia ki briew kiba thymmai ka pynlyngngoh ia nga .
Yn wanrah ia ka Bill ha ka dorbar dorbar jong ka Vidhan Sabha ban wan .
Ka jingthwet ha katei ka jaka ka dang iaid shakhmat , la ong u nongaiktien .
Bad nga tip ba ngan leit peit ia ki baroh .
U Chaudhary u la ong ba 1 499 ngut kiba dei hok la ai kam nyngkong bad sa 55 ngut la ai shithi thungkam hadien .
U la nym lah ban ïashim bynta ha ki ar tylli ki jingïalehkai ODI ba khatduh jong ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka South Africa bad ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka T20I series ki ban sa wan hadien .
Ha ka 8 tarik u Nohprah 2016 u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban pynduh noh ïa ki pisa lut 500 tyngka bad 1000 tyngka .
U kit ia ka jingkitkhlieh jong ka seng .
Bad kumno ngi lah ban bud ia ka nuksa jong u ?
U la ong ba baroh ki liang bad ki kyndon jong ka jingroi jingpar jong u briew ki donkam ban shah pynbeit bad pynbha .
Ngin sa shna ia kine da ki buit thymmai ha ka jinglut kaba la antad ba T.30,000 klur tyngka , la ong u Gadkari .
Ka long , kam lah ban long , ka long .
Kan don ruh ka jingrwai Kuchipudi da u Raja bad ka Radha Reddy .
Ka jingkylli kaba mih hangne ​​ka long mano ba leh ia kata ha kata ka por .
Lyngba kane ka skhim ka sorkar haduh mynta ka la pynbiang ia ka jingpyniasoh gas sha palat 3 klur ngut ki kynthei baduk .
Sdang kit bos thymmai ka KSRTC sha Virajpet , Madikeri .
Ki BSF kim shym la register kano kano ka mukotduma pyrshah ia utei u nong Pakistan namar ba u la iaid lyngba sha India , la ong uwei u heh jong ka BSF .
U Bah Ambedkar u la ialam ia ka kynhun bad ia kynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , ka jingbun ki Jentil ki la kylla long ki nongmane ia U Blei uba shisha .
U PM u la ong ba kane ka thliew kan ai bor thymmai ia ki jingtei ha khappud jong ka India .
Hynrei hato ngi donkam ban leh kham bun ?
Haba la kylli ia u ban shim ia ka kam chairman , u Mohamed u la mynjur ban pdiang ia ka kam tang lada ka seng ka plie lad sha ki ri Africa kiba kham bun .
West Bengal : Ka BJP kan rah sha Supreme Court pyrshah ia ka hukum ban kyntait ban ai jingbit ia ki jingialang paidbah
Ka kam ba kongsan jong u ha kane ka bynta ka long ka jingwad bniah kaba bniah shaphang ki um bad ki pung pateng jong ka Kolkata .
" " " Ki jingmih na ki jingialang jong ka Board bad komiti jong ka ICC " " Ka Dorbar Kriket Pyrthei . "
Kiwei pat ki jylla ki la leh kumjuh .
Ka kyrteng jong ki mashin bad ki tiar rep .
Ngam lah ban sngewthuh ia phi ki briew .
Jop ka Dabang Delhi ia ka Paltans
Hato kata ka dei shisha ka kyrteng kaba dei ?
Ki Bachchan ki shah sumar ha Nanavati Hospital ha Mumbai bad ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem bha .
Ki jingkylli ba kongsan shaphang ka jinglong jong ki jingiadei ha ka imlang sahlang ki paw ha ki kam jong ki riewstad imlang sahlang kum u Max Weber ha ka jingmut jong u shaphang ka jingtreikam ha ka imlang sahlang .
Ki thong bad ka por ki dei ban long kiba dei .
U la tip ia u Kohli ban ialehkai haduh ka rta kaba 44 snem .
La pyntip sha ki bahaïing jong ki saw ngut ki samla kiba la ïap ha katei ka jingjia .
Ka rai ka long kaba kyrpang namar ba ka sorkar ba la jied ka la hiar shuki da ka mon sngewbha khnang ban lait na ka jingwan rung ki shipai bad ki jingrisaiñ ki wan lyngba ka jingpynbeit ryntih ïa ka riti synshar .
Ka jingkhleh lang jong ki mineral ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkha khun , ka jingbha jong ka dud bad ka jingkoit jingkhiah jong ki masi ba ai dud .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka Himachal u Acharya Devvrat .
U la kynthoh ba ka jingpynroi bad ka jingsumar ia ka mariang kim dei ki thong kiba iadei paralok .
Haduh 63 ngut ki briew la pyllait im .
Ka jingiakynad hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha Kashmir Baramulla district
Hynrei u Dhoni u la kren shai ba un dang ïai bteng ban mihkhmat ïa ka Chennai Super Kings ha ka IPL 2020 .
U la khot ia ngi ban leit sha ka jingpule Baibl ha kawei ka shnong kaba don hajan . Ki kmie ki kpa jong nga kim shym la leit , hynrei nga la leit .
Ka jinglong jong ka bait .
pynshlur ia ka jingrep ia ki jingthung kiba pyndonkam duna ia ka um .
Ha kajuh ka por ki jingthoh kiba rim bha ruh ki la im ha ki spah snem .
Ngim don ei ei kaba iadei .
Phi dei ban pynkhreh ia ka plan treikam shwa ban trei ia kano kano ka projek .
Ia ka jingleit ontep ia ka la pynlong katkum ka jingngeit niam bad ka riti dustur jong ka longiing jong ka , la ong ki nongiasaid ain u Mitchell Nolte bad u Gregg Gibbs ha ka kyrwoh khubor .
Hadien jong ki ki nong Tekoa ki la shna sa kawei pat ka bynta kaba don pyrshah ia ka iingsah kaba khraw kaba don shabar haduh ka kynroh jong ka Ophel .
Ki jingthung ba iadei bad ki jingthung kum u sohjew bad ki jingthung ba marjan kum u kew , u sohjew bad u bajra , la pynrung na ka bynta ban iada na ki khniang bad kum ka lad ban ioh kamai shuh shuh .
Ngi la iakren hadien katei ka jingjia ha ka phone .
Kane ka la pynlah ia u ban thep ia ki jingthep bapher bapher kynthup ia ki jingthep off , ki jingthep kjat bad ki jingthep googlies , khlem kano kano ka jingkylla ha ka jinglehkai .
Uei u paralok ba jan tam jong phi ?
" " " Nga pynpaw ia ka jingsngewlem jong nga ia ki bahaiing jong ki . " " "
Ha ki jingpyniaid ba la pulom , ka IRCTC kam bat ia ka pisa bad ka phah ia ka jingai jingmut ban pynphai pisa mardor ynda la ioh ia ka jingai jingmut jong kum kine ki jingpyniaid .
Ki don 412 ngut kiba la ioh ia katei ka jingpang ha ka taiew kaba phra .
Ia ki antibodies kiba pynlong ia ka shot la lum na ka snam jong ki briew kiba la ioh ia ka jingpang ne kiba la shah ktah ha ka Rh factor .
Ka expo kan long kaba sngewtynnad na ka bynta ki nongieit rel , ki nongsam rel , ki nongshna dur , ki nongpynroi , bad ki paidbah nongshong shnong .
Hooid , u nongthoh blog u sngewtynnad ia ka jingbym paw kyrteng jong ka pyrthei .
Ka Khmat GV : Kumno Ki Nongtrei Monsngewbha ha Europe Ki Plie Ia Ki Dohnud bad ki Iing jong ki sha ki Nongphetwir
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u Shri Rajnath Singh u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ki Centre ban ai ia ka jingkyrshan bad jingiarap baroh sha ki lanot ha ka jingshlei um ha u bnai September 2014 .
Kumta u Moses u la leit hiar sha ki paidbah bad u la iathuh ha ki .
Ka sorkar jong ngi ka iaid shakhmat ha kane ka liang ha ka jingstet kaba kham stet da ka jingkut jingmut kaba pura .
Baroh ki dei ki nongtrei jong ka BJP .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la poi sha Houston na ka bynta ka jingïalang ‘Howdy Modi’ u don ïa ka por kaba biang bha na ka bynta katei ka sngi .
Ki la wan poi ruh ha kane ka jaka ka Anu Kapoor bad u Ayan Mukerji .
Ka India kan ioh ia ki jingtip jong ka Financial Account na Switzerland .
Ka jingïaryngkat ha ka koit ka khiah ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka koit ka khiah jong ki paidbah , ong u Mirza .
Ha Bilga ka Congress ka la jop 8 ngut , ka SAD ka la jop 3 tylli bad ki kyrtong shimet ki la jop 2 ngut .
Ki briew ym tang na Bengaluru bad Karnataka hynrei wat na Hyderabad , ka Tamil Nadu bad New Delhi kiba marjan ki la bei tyngka ha kane ka kompeni .
Ki nongleit jingleit na Africa , katto katne ki ri jong ka South America , ki ri Arab kiba don shabar jong ka Gulf bad ki ri Europe kiba na shabar jong ka Union Europe bad ka Union Soviet barim ki donkam visa mynshuwa .
Bad nga mut ban ong, kumba ju long ka long kum ka jingpynkylla ia ka, .
Ban kyntait bad pynduh noh ia ka Dorbar Dorbar jong ka Vienna kan jin da la pynlong ia ka jingiehnoh ia ka bor baroh ha ka kti jong ki Habsburg .
Ha kawei ka sngi , u Kpa u la kdew sha ki kot jong nga bad u la ong : Phi iohi ia kita kiei kiei baroh ?
U Narasimha Rao bad u myntri pla tyngka u Manmohan Singh ki la wanrah ia ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong ka Broadway.
Ki jingkylli shaphang ka koit ka khiah ha kaba iadei bad ka Amma la pynpaw ha ki por ba dang shen .
Ka dak ha surok kaba thoh ia ka jingleit iaid lyngba jong ka lynti Cambridge bad Norfolk ka la bthei ha madan .
Ki don 57 700 tylli ki kot bad ki kot lyngkdop ha ka jaka buh kot .
Ka jingim ba phylla jong ki tnga jong ka Bollywood ka dang paw ha ka Netflix India mynta .
Ka paw ba ka kynhun ka la pynduh noh .
Hyderabad : Ka phlim kaba ar jong u Akhil Akkineni bad u director u Vikram Kumar ka la mih paidbah ha ka sngi Nyngkong .
Ka bynta kaba khraw jong ka jingthoh ka long ha ka prose , wat la la pyndonkam teng teng ia ki dkhot na ka bynta ki jingrwai bad ki jingkylli bad ban pynpaw ia ka jingsngew ba la pynkiew .
Ïa ka CBSE Class 10th result 2017 yn nym pynbna mynta ka sngi .
Ka Kanchrapara ka hap hapoh ka Singhs Barrackpore parliamentary konstitwensi .
U rangïalehkai ba rim jong ka Manchester United u Romelu Lukaku u la ïoh ban leit sha ka Inter Milan ha ka samoi ba la dep .
J : Kine ki long khyndiat ki jingjia ha ka ri kaba heh kum ka India .
Ki jingkylli kin long ki jait jingkylli kiba don jingthmu .
Ka Awami League ka la shim ia ka buit ban iaid marwei.
Kumta ia ka projek yn sdang ha u snem 2016 .
Ka kompeni dang shen ka la pynpaw ia ka teaser jong katei ka kali .
CA : Ki gene kim sngewthuh hynrei ngi sngewthuh ?
Namar U Jehobah u ai ha ngi ia ka bor kaba palat ia kaba ngi lah ban leh .
Ka kham bha ban ia ka jingpule kaba minot shihajar sngi ka long kawei ka sngi bad u nonghikai ba khraw . Ka pharshi jong ki nong Japan .
U Varro um dei u nonglam khubor , katto katne ki briew bym tip ki dei .
Hynrei ka ben kam shym la sngap .
U Chakravarty u la iakynduh ia kiba bun ki riew pawkhmat jong ka por jong u kiba kynthup ia u Jawaharlal Nehru , u Albert Schweitzer , u Boris Pasternak , u Albert Einstein bad u Thomas Merton .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïalehkai lai sien ha kane ka samoi haduh mynta .
U Big Daddy V ha kaba kut u la sdang ban ïatreilang bad u Mark Henry , katba u Kane u la ïatreilang bad u CM Punk .
Ka China ka la sdang ban sam ia ki jingtip naduh ka 15tarik Naitung , katba ka la sdang ban sam ia ki jingtip na ka bynta ka wah Sutlej naduh ka 1 tarik u Iaiong .
Kane ka dei ruh ka ram kaba heh tam kaba khlem jingpynskhem kaba la mynjur da ka SBI ha kawei ka por sha kano kano ka tnad .
Ka jingmih na kane ka jingshaniah kaba nangroi ka long ba nang bun ki paralok kiba wan shakhmat ban iadon bynta bad ka rukom siew khajna na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Ka Seng kan don ia u nongpyniaid .
Hynrei nyngkong eh ka jingpeit bniah ia kaei kaba la jia .
Ki myntri rangbah ki ju shah pynkylla bunsien bha .
U myntri barim ka Delhi u Sandeep Kumar u la shah kem ha ka miet jong ka sngi saitjain , katto katne kynta hadien ba kawei ka kynthei ka la kynnoh ba u la pyndih drok bad leh beijot ia ka shisnem mynshwa , la iathuh ki pulit .
Ki la synshar nyngkong ha Ujjain bad hadien pat ha Kannauj .
IPL 2020 : Pynpaw ka BCCI ia 13 ngut ki nongpang Covid 19 ba kynthup ia 2 ngut ki nongialehkai hadien ba la leh ia ka test ha u snem 1988 ha UAE .
Namar ba ym lah ban jer kyrteng ia kine baroh , la ai ia kine ki nuksa harum kum ka jingburom ia baroh kiba la noh synniang sha kane ka jingpyrshang kaba kongsan .
Kine ki dei ki blog kiba iakren shaphang ka hok bad ki mat kiba iadei bad ka ain .
Ki projek kum ka karkhana pynmih sboh hangne ​​ki long ki pdeng jong ka jingroi jong ka ri India , la ong u Myntri Rangbahduh bad bynrap ba kane ka karkhana kan pyndonkam ia ka buit thymmai ruh kumjuh .
Kane ka phlim kan dei ka jingpynmih kaba ar jong u KP Srikanth , hadien ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong u , ka Tagaru .
Ia ki jingbthah lah ban ioh ha ka website jong ka tnad dawai .
U nongaiktien jong ka seng u Pawan Khera u la kdew ia ka jubab RTI na ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh kaba la ai jingmut ba u PM u la kren ia kane ka jingkren katkum ki jingtip kiba khlem riti bad kiba thikna kiba la ioh na ki tyllong kiba bun jait .
Pyniaid ia ka jingkieng bad phai sha kadiang .
La kem ia u samla uba shna ia ka FB account thok jong u Rahul Gandhi .
Kane kan kynthup ïa ka jingpynthymmai ïa ka jingïadei jong ka US bad ki nongïalam jong ka Palestine bad ki paidbah jong ka Palestine .
" " " Ngi mihkhmat ia ki paidbah jong ka jylla ."
Ia ka kti la bat beit beit bad ka kti khnang ban lait na ka jingshah ktah ha ka kti kaba kham jem kaba shapoh pyrshah ia ka thong .
Pynbna ka sorkar Uttarakhand ban ai pisa 2 lak tyngka na ka bynta ki longïing jong kiba shah ktah ha ka jingdih kyiad
Ha ka bynta Sindhi jong kane ka kot khubor la jan man la ka jingthoh ka long ka mawkordor jong ka prose .
Ban pynrung ia ka sobjek jong u , u Paul u la shem ia ka nongrim kaba dei hok ban iaroh ia u Agrippa wat la u syiem u don ha ka jingiadei kaba sniew bad ka para jong u ka Bernis .
" Ki dei ki " " briew kiba bha " " . "
Bad hangne ​​kaei kaba ngi pyrkhat .
" " " " Kazi " " , kyrteng thok jong u Chris Rolle , u nongtem hip hop " .
Ki Malaya kiba trei ha ki ri bar ri ki don ka jingktah kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka Kerala .
Kham bunsien la pynmih 600 haduh 700 tylli ki case ha ka shisnem , watla ha u snem 2003 ym shym la pynmih wain namar ka jingkhriat bad ka jingshit ha kata ka snem .
Katba nang iaid ka tlang , ka Mumbai , Thane , Goa bad ki thain rud duriaw jong ka Kerala bad Karnataka la buh ba kin ioh slap jur .
Ka Myntri ka tnad khaii pateng ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman ka la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri ka tnad mariang u Shri Anil Madhav Dave .
Italy : Ym duna ia ka 40 ngut ki nongwan buhai shnong ki la iap ha duriaw bad 320 ngut kiwei pat la pyllait im .
Ym shym la don jingtip ba bniah shaphang ka lieng kaba ar .
Ka jylla ka la sakhi ia ka jingpynjot kaba jur kaba la pynlong ia palat 350 ngut ki briew ban iap .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba nga iakynduh bad kito kiba iadei bad ka kam shna iing .
La shna ia ka jingkynnoh kaba pura , kaba batai ia ka jinglong jong ka jingkynnoh ne ka jingleh bad la kylli ia u nongshah kynnoh la u kam pop ne em .
Ka Supreme Court ka pynsangeh ia ki ain rep
U nongkynthoh ba aiti lut ia ki jait jinglong jaitbynriew baroh , u Jha u la shah pynshitom ha ka jingkiew jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki Hindu ha ri India ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
La pyndonkam ia ki rukom pynkhuid bapher bapher , katkum ka jait fiber bad ka jingpyndonkam .
Ka Gujarat govt ka dei ban ujor pyrshah ia ka hukum jong u Godhra ha SC ong u heh ka VHP u Togadia .
Hato phi ki briew phi donkam mo Facebook bad WhatsApp ha kane ka rta ?
Ki snier jong phi ki iarap ruh ban tehlakam ia ka jingdon jong ki mineral ha ka snam jong phi bad kumjuh ruh ia ka jinglong acid bad ka jingkhluit jong ka .
Kumno ka jingpynleit jingmut ha ka jingshakri kan iarap ia ngi ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ngi ha ki por ba don ki jingkylla ?
U Vasava u shong bad ki kmie ki kpa , ka tnga bad lai ngut ki khun ha ka iing dieng bad dewbilat .
Ka la leit ryngkat bad u tnga jong ka ha ki kam pyrshah ia ka jingsynshar Pahlavi .
Ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki la ujor sha ki iingbishar .
Ka khyndew ka pynkhuid ia ka Iyer .
U Sanjay Nirupam u heh ka Mumbai Congress u la ïasnohkti lang da kaba ong ba uwei pa uwei u nong India u kwah ïa ki jinghiar thma pyrshah ïa ka Pakistan hynrei ym da kaba thok ban ïoh jingmyntoi tang ha ka saiñ hima sima da ka BJP .
Wat la katta ruh la shon kumba 1,500 tylli ki kopi jong ka jingpynkylla jong u Maximus ha ka snem 1638 .
Ka jingiadei hapdeng ki virus bad ka jingbun snam la lap ha ki briew bad katto katne ki jait mrad bapher bapher .
Ka kit palat shi billion ton ki mar man la u snem .
Halor ka Jammu and Kashmir ka Wells ka la ong ba ka sngewkmen ban ïohi ïa ki katto katne ki sienjam kiba nang kiew kynthup ïa ka jingpynphai biang shi bynta ïa ka jingshakri internet ha Kashmir .
Dei na kata ka daw ba ngi buh jingmut shibun ia ka .
Hynrei kim shym la ioh pisa .
Kumta la pyniadei pura ia u chaitanya bad u Krishna ba ban mane ia uwei ka long ban mane ia uwei pat .
Ki jingmih na ka jinghikai ki lah ban ialam sha ka jinglong ba la khanglad jong ka jinghikai bad jingthew .
Nga ong ba ka dei ka jingkhot kaba donburom .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw na ka jumbo .
Katba nang mih ki sngi , katba nga nang ioh jingshemphang , nga nang kham tbit ban thew katno ka por ka shim por ban leh ia kano kano ka kam ba la ai .
Kane ka la long ka lad ia ki ophisar bad ki shynrang ban iakynduh bad u PM jong ki .
Ki dei ki organ kiba , nga tharai , ki pawnam tam na ka bynta jong ki .
Kawei pat ka jingpule ka kyrshan ia ka jingong .
Hynrei mano ba don ha ka jaka ha kine ki sngi ?
Ki jinghikai jong ka ki long ki kyntien kiba koit ba khiah ym tang ha ka jingmut ba kynja mynsiem hynrei wat ha ka jingmut ba kynja met .
U Syiem jong ka Japan u dei u khlieh jong ka ri jong kata ka ri .
Palat 1,50,000 pound la lum na ka bynta ka jingbha jong ki 10,000 ngut ki kynthei kiba duk ha India da ka seng ai jingïarap ba la seng da u dkhot jong ka ïing dorbar jong ka ri Bilat u Raj loomba .
Ha ka jingbym don jong ki la thung ïa u Tim Paine kum u kapten ba shipor katba la khot ïa u Matthew Renshaw , u Joe Burns bad u Glenn Maxwell kum ki nongbujli jong ki .
Hynrei la iehnoh noh ia ka hadien ka jingiap jong u .
Ngim tip katno na kata ka spah la hiar pateng .
" Ha ka ktien Spain Mexico , la khot ia ki kum " " ki jingkhleh " " . "
Ka rel lehkai kaba iaid shapoh ka lynti rel ha ka kper
U bad ka tnga jong u ki la buh ia ka mang tyngka katkum kiei kiei kiba ki donkam shisha .
Lehse ka don ka jingkna .
Ka Akki Alur ka dei ka shnong kaba shngain ha Hangal Taluk .
Balei ngi dei ban kup ia lade da ka jingsngewrit ?
Ka Resolution ka pynshai ba ia ka Sasikala yn jied pura kum u General Secretary jong ka seng ha ka por kaba hadien katkum ki kyndon jong ka riti synshar jong ka seng .
U nongñiah trok u la phet krad hadien katei ka jingjia .
Baroh arngut u Dhawan bad u Rohit Sharma ki la kamai 81 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong shwa ba u Sharma un shah khang plumb hakhmat ka wiket da u Adam Zampa uba la kamai 42 ron.
U Shah Rukh Khan phah ia ka khubor jong ka jingkyrmen ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus : Ialeh pyrshah ia kawei pa kawei ka jingeh da ka jingshlur
Ka jaka jngohkai pyrthei ka dei kaba rim tam ha ri India .
U A u iatreilang bad u B ia ka plan ban ai bih C La mynjur ba u A un ai ia ka bih .
Yn sdang ia ka jingleh kaba kham bniah hadien ka jingtohkit bad u nongshah kynnoh .
Ka jingpeit bniah ia ki jingjia kiba mynta ?
Ka jingithuh ia ki nongjop ba lah ban long ha ka Olympic
U PM Narendra Modi u la ïakynduh ïa u Secretary General ka UN u Antonio Guterres ha shilynter ka jingïalang jong ka G7 Summit .
Ki juti dieng jong u ki dang don haduh mynta .
Ka jingmih ka long ba ka la sah tang khyndiat eh na ka bynta ki skul , ki hospital bad ki dorbar paidbah .
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u dei u nongkyrshan ba radbah jong kane ka rukom ïalehkai kaba kham jrong .
Ka buh ia ka jingpynshitom kaba T.1 klur bad ka jingshah set phatok ia ki riew shimet lada ki pynkhein ia ki kyndon halor ki jingtip Aadhaar .
U Andrew Flintoff , u Shibani Dandekar bad u Paddy McGuinness ki long ki nongpyniaid ia ka jingplie ia kane ka jingialang .
Wat la ka la mih nyngkong eh ha ka snem 1957, hynrei ka dang her na ki jingbuh jingsat. La die 50,000 tylli ha ka shisnem, katkum ka jingong jong u nongpynmih jong ka, u Thienemann.
Kumta ngi la batai ia kane ka graph hangne ​​kum ka f jong ka x .
Ka Haley ka la kynthoh pyrshah ïa u Trump ha ka por ba ïakhun elekshon nyngkong bad ka la kyrshan ïa u Senator Marco Rubio ha ka jingïakhun elekshon ba nyngkong jong ka seng Republican .
Kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka kynhun myntri jong ka jylla .
U myntri kam pohiing u la ong ba ka sorkar ka la shim khia bha ia ki jingjia bad kan sa ai jingkren ha ka iing dorbar thawain ha ka taiew ban wan .
" " " Mynta ka la dei ka por ban pyndep ia ka kyrdan kaba shalor bad ban ialehkai na ka bynta ki senior jong ka India hynrei shwa kata nga kwah ban ioh ia ka klob kaba bha ."
Kumno kumta ? Ka WISA ka don ha ka thain lum kaba itynnad , ha kaba ka mariang ka buh ia ka jingpyni kaba phylla .
Ki rel ki la pynsangeh noh ïa baroh ki rel hapdeng ka Visakhapatnam bad ka Vijayawada .
" U kdew ba " " Ka la dei ka por ia ka paradigm kaba thymmai . Ka la dei ka por ia ka jingleh kaba khlem shahshkor . " " "
Ka pynsngewsih ia phi , phin ym pyrshah ia phi hangta .
Ngi ju iakynduh ha iing .
ban sdang ban don katto katne ka um kaba wan rung hangta , bad kumta .
Kine ki jingiakren kin long kum ka lynti iaid na ka bynta ka Navy ha ka lawei haduh u snem 2030 .
Ki Blei Kynthei Buddhist Na ki blei kynthei Buddhist kaba pawnam tam ka dei ka Tara .
Ki la don saw ngut ki Assistant Director jong ka tnad ka Koit ka Khiah ha kawei pa kawei na ki saw tylli ki bynta kata , Burdwan , Presidency , Rajshahi bad ki bynta ba la pyniasoh lang jong ka Dacca bad Chittagong .
U Singh u la shah jied kum u nongtrei kam imlang sahlang ha ka phlim jong u Sridevis kaba la pynmih ha u snem ba la dep .
7 Ki Lad Bei tyngka kiba bha tam ban bei tyngka ia ka jingpule jong u khun jong phi .
Ka Sonam Kapoor ruh ka la pynmih ïa katei kajuh ka dur ha ka social media jong ka bad ka la kitbok kitrwiang ïa u kpa jong u Anil Kapoor bad ïa u hynmen jong u Harshvardhan Kapoor na ka bynta ka phlim kaba kin sa mih lang.
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la leh stet bad paidbah pyrshah ïa u dkhot jong ka longïing syiem Saudi .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana ka dei ka nuksa kaba dang shen .
U Lyngdoh John Allard uba long u nongpyniaid jong ka Ophis na ka bynta ka Jingpynbna Gospel ha ka Niam Providence u la ong : Hooid , kan don ka jingsngew artatien kaba jur bha .
Bad kaba kut ka dei ka jingkylli jong ka pisa .
Tang lada don kano kano ka jingpynkylla , ka tnad bishar kan pynmih ia ki jingbthah ne kan tuklar .
Ka Ms Eman ka dang iai bteng ban iakynduh ia ki jingeh kiba rit ha ka liang kadiang jong ka met jong ka .
Kam long kaba suk ban shem ia ki nongialeh pyrshah .
Hadien kum u Colombo Plan Scholar u la leit pule ha ka University of Melbourne ha Australia ban ioh ia ka B . I .
Ki briew kiba la bitar ki la thang ia ka trok .
Ka la kylla long ka myntri kaba leit jingleit , kaba iaid kjat da ki hajar mail .
Kumno ngin iatrei lang ban weng ia kane ka jingeh ? Ka jinghikai jong ka Baibl : Proberb 12 : 18 .
U Modi un iakynduh ia ki heh sorkar mynta ka sngi ban pynbeit ia ki jingeh jong ka SEZ
Ka BJP kaba la synshar ia kane ka konstitwensi ka la pynieng ia u Siddharth Kunkolienkar kum u kyrtong jong ka .
U Nonghikai Scout u la jied arngut kiwei pat ki Patrol na ka bynta ka Camp ha kane ka kynti .
Ka lah ban pyndonkam ia ka kamra shet hi naduh ka rta kaba lai snem .
U la hikai ha ka skulbah jong ka Copenhagen naduh ka snem 1779 haduh ka snem 1782 .
Ka cake kaba don lai tylli ki sharak ba la pynmeh halor .
Mynta ka por ka la iaid , bad ka jingkut kam pat poi . Hato phi pyrkhat lypa ia kaei kaba lah ban jia lada phim shym la leh ia kita ki jingainguh ?
Ka seng ka la iakhun ia baroh 35 tylli ki seat .
Ka samla India ka dap da ka sap !
Sngewsih u Badals halor ka jingkhlad noh jong u Jathedar Chhapa
Ka jingim jong u briew hi ka shong ha ka um .
Lada ia ka jingtyrwa ban weng ia u Trump la wanrah da ki Democrats jong ka iing dorbar , un dei u president ba nyngkong eh ha ka histori jong ka US ban shah weng arsien .
Namar ngam lah ban pyrkhat da kumwei pat ban iohi ia la u lok . U lok .
Hynrei kum kine ki jingpynlang kim kit ia ka jingkhia jong ka jingpynbna kaba pura bad kata ka long kaba kongsan .
Ha kajuh ka por ka India ka la sam ia ka thup jong ki 575 ngut ki nongleit jingleit ki ban leit sha ka Jatha banyngkong sha ka Gurudwara Kartarpur Sahib lyngba ka Kartarpur Corridor ha Pakistan .
Ki jingpeit bniah ba nyngkong kim shym la pyni ba ka la shah leh beijot .
Masala Bazar ha Dubai barim
Ki jinglong ba kongsan jong ka khusnam ba khatduh ki long :
Ha ka snem 1962 la beh noh ia ka Cuba na ka OAS .
Ka nongïalam ba rangbah jong ka NCP bad ka khun jong u Sharad Pawar ka Supriya Sule ka la pynpaw ïa ka WhatsApp ba thymmai hadien ka jingïaid lynti jong ka saiñ hima sima ha ka sngi Saitjaiñ ha Maharashtra .
Ka jingpynbeit ia ki jingmyntoi jong ka Imlang Sahlang sha U . S . ki nongshong shnong bad ki nongshong shnong .
Kannur : U secretary jong ka CPM Kannur u MV Jayarajan u la dawa ba ym dei ban ailad ia ki briew kiba phong niqab ban thep vote .
La pynngat ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat Mahindra Park .
Dei na kata ka daw ba wat naduh kaba sdang ka la don ka jingeh jong ka jingialeh hapdeng kiba rim bad kiba thymmai , ki trai ri bad ki nongwei .
Baroh 04 tylli ki jingleit jingwan la pyndep haduh Mynta .
Pyrkhat , phi dei u Mili Chowdhury uba na Banani ha Dhaka .
Uwei pat uba la suba ba u don ia ka jingpang swine flu u la shah pyntip ha kawei ka hospital shimet hangne ​​.
Ha ka lai bnai kaba ar , ka jingkiew jong ka GVA ka long ha ka 6 . 1 na ka shispah .
U la kren ha ka dorbar bah jong ka ri .
Nga la khot ia kawei ka seng na ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat kaba don 45 tylli ki shnong kiba iadei bad ka na ka bynta ka jingialang .
To ngin ioh ia ka snem 2019 kaba khraw .
Ki dei ban ai sur ia ki jingeh jong ki paidbah da kaba pynpaw ia ki ha ka ïingdorbar thawain bad ban long kum ka jingpyniasoh hapdeng ki paidbah bad ka Sorkar .
Hadien kata haba la tohkit ia u nongshah kynnoh u la kam ba u la leh ia katei ka kam tuh .
Phi lah ban thiah suk ha iing nangta .
Kumno ban pyntreikam ia ka jingai jingmut jong ka UNDP ?
Phi lah ban iohi ba ka rta jong ki kyrtong komishon ba la jied da ka BNP ha kane ka kynti ka la hiar .
Ka jaka ka la don ha kata ka por tang hapoh ka dong mihngi jong ka jaitbynriew Creek ha ka ri India .
New Delhi : Ka la long ka jingpynjah burom kaba khraw ia ka Pakistan .
Uwei uba shim ia ka kam kaba iadei bad ka jingshalan mar shabar ri na ka bynta u nongshalan mar shabar ri .
U aktor Madan Deodhar uba la ak ia ka bynta jong u Hero ha kane ka phlim u la ong ba ka dei ka jingshem kaba pher bak-ly-bak bad kaba ai jinghikai ia u ban trei ha kane ka phlim .
Kumta , ka Luxor Temple ka dei ka jingtei kaba rim tam ha ka pyrthei la kumno kumno shi bynta kaba treikam na ka bynta kiwei pat ki jingthmu lait na ki jingthmu wad bniah ne ki jingthmu jngohkai pyrthei .
U Ali Khan u nongïalehkai ba stet jong ka Kolkata Knight Riders uba la long u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka USA ban shah soi ha ka kynhun ïalehkai jong ka Indian Premier League .
Ki kali ki dei ban shah insurance ha ka kyrteng jong u nongshim ram tang hynrei ka sut jong ki bank dei ban thoh ha ka polisi insurance .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri ka la hap ban siew da ki spah million pound ha kine ki snem ba la dep .
Kam dei ban long kaba la pynlong politik .
Ngam lah wat ban ktah ia ki .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba pynlong ia ka jingialehkai hajan ka shnong Jadhavwadi .
Ka long kaba kongsan ba ki polisi kiba kum kine haba la wad ban pynbor ia ka Canada bad Australia , la pyrshah jur bad jop , da ki .
Ka kmie jong ka Mahira Sharma ka Sania Sharma ka la kynnoh ba ka Rashami ka la rai ba ka long na ka bynta ka jingbha jong ka ban sngap jar namar ba u Sidharth u lah ban pynpaw pyrthei ia ki khana ha kamra thiah jong ka ha ka telebishon jong ka ri .
" Ngin sa phah ia ki khynnah kynthei jong ngi sha phi ’ " " Hynrei ym don ba ieng ban kyrshan ia ka jingtyrwa ka Nivedita ."
Haba la pynjari ia ka kyndon pule puthi kaba duna tam da ka sorkar jylla na ka bynta ki elekshon panchayat , ki briew ki la kyntu ia ka iing ka sem ban pynieng kyrtong .
Hadien ba nga la ioh ia ka call jong phi mynta ka step , nga la bitar lep .
Ki la pynlong ia u ban leh ia kata .
La ong ruh ba kan kiew ar shah sha ka 18 GB ha u snem 2024 .
86 Ki briew kiba la ialam da u Khlur .
U Biden u la iaid shakhmat ia u Trump da 1,097 vote ha Georgia ha kaba ka jingkhein vote ka la bteng ha ka sngi Palei .
" " " Ha ka 13 tarik u Naiwieng 2014 , ka lieng rit um ka la mih ban leit sha ki jingpyrshang ba jylliew jong ka ha duriaw " " " .
Kumno yn pynlong ia ka kam tei pat katba dang bud ia ka jingtei jong ki temple jong ngi bad ruh da kaba bud ia kita ki kyndon bad ki jingbthah baroh .
Ki pulit pynïaid kali jong ka nongbah Delhi : Surok No .
Ki jingshim na ka jingiakren ki long harum :
Ka fans ka la ïakynduh wat ïa ka kmie jong ka Divyankas ha Bhopal bad ïa ka para jong ka ha Bengaluru ban tip kham bniah shaphang u khlur ba ka ieid eh.
Ha kane ka jingialehkai bhangra ka Lyallpur Khalsa College ha Jalandhar ka la rah ia ka nam ba nyngkong bad ka DAV na Jalandhar ka la rah ia ka nam ba ar katba ka GNDU Amritsar ka la rah ia ka nam ba lai .
Ka jingpule ia ka jingroi ka dei ka tnat jong ka science imlang sahlang kaba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher .
Ordnance Factory , Medak ka la shimkhia ban maramot ia ki kor pynhiar mynsiem ha ki Hospital bapher bapher ha Hyderabad .
Kaei ka jingieit ? Ka jingieit ka lah ban pynmong ia phi haduh katta katta ba kan pyniap ia phi .
Phi nym kren ia nga kumta ha khmat ki briew jong nga .
U Ramu, u Laxman, u Tarangini ! la pynkylla ia ki kyrteng katto katne sien .
Nga sngewkmen ba nga la don ka kynhun kaba phylla ban iatreilang na ka bynta kane ka phlim , u ong .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki don 200 tylli ki ATM jong ki bank bapher bapher ha kane ka nongbah .
La buh ia ka jaka bam ha ka jaka ba la pynmih .
Ka dei ka Monte Karlo ne ka bust.
Ki briew ki wan shane na jngai .
Ka Swing jong ka Kynhun Pynïaid .
Kane ka wah ka iaid lait ia ki shnong Jorethang , Pelling bad Legship .
Ka Balang Orthodox Serbia ka dei ka Balang kaba heh tam bad kaba rim tam jong ka ri , ki nongbud jong ka ki long kiba bun ki Serb .
Ki jubab jong kita ki jingkylli kim long kiba eh .
Ki don ruh phra tylli ki jingrwai thymmai .
Mynta u snem ka jingot jhur jong ngi ka la kham bha , bad ngi dang leh ruh katba lah ban ioh jhur nabar ri .
Ka kompeni rit kaba don ia ka jingmut thymmai jong ka mar kaba don ia ka jingma kaba khraw bad kaba donkam ia ka pisa kaba heh bha ban bei tyngka ka lah ban thaw ia ka jingiatreilang bad ka kompeni kaba heh .
U Mr . Ka Happy teng teng ka ai jingmut .
Uwei pa uwei u nong India u kwah ba dei ban pynduh noh ia ka Artikl 370 .
Nga la khot ia ki briew baroh kiba u iaid ryngkat , hynrei ym don ba tip ei ei .
" " " Ym duna ia ka saw ngut kiwei pat ruh ki la shah pynsangeh ha ki pulit , hynrei kim shym la shah kem ." " "
Ki pulit ki la register case pyrshah ia phra ngut ki briew .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka Uttarakhand Congress Raipur u Umesh Sharma bad u MLA ka Rajpur Road u Raj Kumar lem bad kiba bun ki nongshong shnong kiba sah ha ki slum .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la iakynduh ia ka jingkylli kaba ym sngewtynnad .
" Kat kum ka Ephesos 4 : 24 bad 5 : 1 , kiei ki jingmih na ka jinglong jong ngi " " ki nongbud ia U Blei " " ? "
Ka Katrina Kaif ka pynpaw ia ka jingitynnad ha ka sla jong ka kot khubor , peit ia ki dur na ka jingshon dur thymmai .
Ka pynsniew ia kiba pynmih ia ka bad ia kiba pyndonkam ia ka .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki ophisar ba kham heh na ki tnad kam pohiing , tnad kam pohiing , tnad kit lieng , tnad bor ding , tnad pyntip , ka koit ka khiah , IMD , NDMA bad NDRF .
U PM u ai jingkren ha ka jingialang ha ka jingialang ban rakhe ia ka jingplie ia ka Umiya Dham Ashram ha Haridwar , lyngba ka video conference .
Kumno U Jisu U sngew ia u khun bynriew ?
Ka don ka tune haba u kamai arphew ne laiphew tyngka ha ka shisngi .
Ka UN bad ka UNICEF ki la shah tag ha ka dorkhas online .
U sniang u don mar katjuh ha la iing ha ka khyndew bad ha ka um . kumjuh ruh u riewstad bashisha u long barabor ha la iing ha ki hima jong ka matter bad jong ka mynsiem .
Ia kane ka prokram yn plie da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad ia kane ka jingialang yn ai jingkren da u president ka seng u Amit Shah .
PM , u Obama un pynlong ia ka jingiakren mynta ka sngi .
Nga dei na ka jinglong shipai namar ba u kpa jong nga u dei u ophisar shipai .
Ka la thoh ruh ia ki drama bad ki kot ba sngewtynnad .
Mynta u snem ka um ka la hiar shaduh kaba rit tam 4 . 5 phut halor ki kyrdan ba la buh 13 phut ha ka jaka buh um Prakasam .
Kane kam dei ka jingjied online .
Ka jingpynlut jong kane ka skhim ka long T.43,033 Klur ryngkat bad ka jingiarap pisa kaba T.33,453 Klur na ka Sorkar India .
Ki la don shibun ki jingjia kiba kongsan kiba la jia ha Bollywood ha u snem 2019 .
Ka la bthah ia ka tnad mariang bad khlaw ban aiti ia ka kaiphod shwa ka 21 tarik u Lber .
Nalor kata , ka kompeni ka la ong ba ka la pynmih hynriew tylli ki model thymmai jong ki kor pynkhuid um RO jong ka ha India kiba don ia ka tank buh um kaba la shna da ka nar .
Kane ka long kaba ym pat ju jia bad kaba ym lah ban map .
U Mohammed Shami u la long u pick jong ki thei bol ka India da kaba kamai lai tylli ki wiket katba u Ishant bad u Ravindra Jadeja ki la iasam mar ar tylli .
Kawei pa kawei ka kynthei ka long kaba kyrpang bad kumjuh ruh ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ka .
Ki la ialeh haduh ka snam kaba khatduh jong ki .
Ka la don ka jingkynrum kynram halor ka tarik jong ka jingialang .
Mano ban jop ia ka IPL 2020 ha UAE ?
Kiei ki katto katne ki jingkitkhlieh jong u Timothi kum u nongtrei ?
" " " Ka jinglong jingman kan nang kham sniew ha ki sngi ki ban sa wan " " " " . " " "
La lap ba ka case ka dei ka jingiap ba kynja met .
Ha ka jingshisha , ym don sakhi ha ka rekod .
Balei ba ka jingim hi kam lah ban long kumta ?
Hangne ​​ka thup jong ki nongjop :
Ha u bnai September 1947 nga la iehnoh ia ka kam ha skul .
Kum kane ka jingpyrkhat ka long kaba sngewrit . ka pynrem ia ka jingsneng jong ka Baibl : Phi dei ban ieit ia la u paramarjan kumba ia lade . U Mathaios 22 : 39 .
Hadien kane ka sngi , u President u la leit sha ka jingpdiang burom jong ki nong India ba la pynlong da u Dr Ajay M Gondane , High Commissioner ka India sha Australia .
Naduh u bnai Risaw 2014 , u la long u dkhot jong ka projek pynïaid paidbah jong ka United Russia , kaba pynlong ïa ki jingkhynra ha ki dukan , ban buddien ïa ki dor jong ki marbam bad ban bud ryntih ïa ki aiñ bapher bapher jong ka kam khaii .
Ym shah ia ka um ne jingbam ia ki .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei , ka polisi drone jong ka India kan plie lad ïa ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka liang ka liengsuiñ , ka kam shna liengsuiñ bad ka kam pynïaid kali .
Katba ki nongpang kiba dang don ha ka jylla ki long 67, 615 ngut .
Ha ka snem 1849 u Robert Seeley uba na London u la kren ia kane ka sobjek ha kajuh ka rukom .
Ia ki saw tylli ki point la iasam mar katjuh hapdeng ki ar tylli ki team .
Ki briew ki la pyrta bad ki la pyrta .
Kumta , ki pateng ban wan ki ioh jingkyrmen na ka .
Balei ba U Blei um shym la leh shiliang khmat ha kaba u la jied ia ki Israel ban long ki trai ba kyrpang jong u ?
Ki jingpule halor ki mrad ki pyni ba une u khniang jingpang u ktah ia ki neuron bad u pynlong ia ka jingsniew jong ki shyieng .
Ka doh kaba bha bad kaei kaei kaba na ka jaka .
Ki jingbam bym long met kum ki nar ruh ki mad ia ka jingpynkylla dur .
" Nga ap ban trei na ka bynta ki paidbah ." " "
Kham mynshwa ka Reserve Bank of India ka la buh kyndon ia ka jingioh sei pisa na ka Lakshmi Vilas Bank haduh 25 hajar tyngka .
Bad baroh ki don kaei kaei kaba ki dei ban leh .
" Ki Jingthoh Bakhuid ki kyntu : " " To wad ia U Trai , phi ki briew katba dang lah ban shem ia u ."
" Kumta nga la kylli da ka jingsngewsih : " " Hooid , kaei ka kyrteng U Blei ? " " ".
La pynlong ia ka jingiaid kjat bad ka jingleit kai lieng ha kane ka sngi .
Pynmih Red Corner Notice ka Interpol pyrshah ia u Nirav Modi
Ka jingbishar bniah drama jong u Khandekar ka long ka jingmih na ka jingieit palat jong u ia ka drama bad ia ka stage .
Ka SanDisk ka la pynlong ia ka SDA ban pyniaid ia ka jinglong jong ka microSD .
Ha ka por jong u , ka ri ka la mad ia ka jingkyrduh kaba jur haduh palat lai snem .
Ka India ka dang jngai tang shi wiket ban jop .
Kane ka pynthikna ba ki symbai kin iasam mar katjuh .
Te , ka jingieit ka la pynlong ia U Jisu ban aiti ia la ka jingim na ka bynta jong ngi .
Kane ka dei ka por ba ngi hap ban long kiba husiar bad kiba husiar bha .
Ka jingdon jong ki nongwei baroh ha ka kompeni ba aplai kam dei ban palat ia ka 74 percent ha kano kano ka por ha ka por ai laisen baroh kawei .
Ki bahaïing ki la kynnoh ba ïa katei ka khynnah kynthei la pyniap bad leh beijot .
La register mukotduma pyrshah ia kitei ki lai ngut kiba la shah kynnoh , la ong u Satyanarayan .
Lehse nga la dei ban pynkmen ia phi baroh khyndiat .
Ka Haryana ka dei kawei na ki jylla kaba riewspah tam ha India , kaba sngew sarong ia ka jingmih kaba heh tam na ka bynta uwei u briew .
U nonghikai u la sngew lyngngoh ban tip ba ki Nongsakhi U Jehobah ruh ki shah pynshitom bein hapoh ka jingsynshar Nazi .
Ka Bigg Boss ka la long lypa ka jingpyni kaba pawnam bha ha ka ktien Hindi bad ka nang kiew ha ka ktien Tamil bad Telugu ruh.
Ki khlaw slap ruh ki don ka dor kum ki jaka jngohkai pyrthei bad na ka bynta ki jingshakri ba la ai na ka bynta ka mariang .
Ka skul ka la plie ha ka snem 1976 .
Ka sorkar ka la ai bor pisa kyrkieh sha ki heh shipai bad ki heh shipai ban thied ia ki tiar ban buh ia ki jaka sumar bad ki jaka pynsah kyrpang ia ki briew kiba shah ktah .
Ha man la ka jingbam , baroh ki jingïapher , ki phew snem jong ka jingïaleh pyrshah bad ki pop jong ka jingïapher ki la jah noh .
Ki Philistia ki la leit kiew bad ki la shong dara ha Judah bad ki la pynpra ia lade ha Lehi .
Na ka bynta jong nga kam shym la don jingmut ia kaei kaba ka la ong .
Ka ktien Julia ka ai ruh ia ki jinglah ban shna prokram ba treikam .
Ka Sonal Chauhan ka plie ia ki khubor hamsaia halor ka jingiadei jong ka bad u KL Rahul
U Leonard u don ia ka jingpang jingkynmaw , kaba u la ioh na ka jingshah pynmynsaw jur ha ka khlieh ha ka por ba u la thombor ia ka tnga jong u .
Kumta ka bynta jong ki kmie ki kpa ka long kaba kongsan khamtam .
" Ka jingthoh thymmai kaba nyngkong eh ka la mih ha ka no. 7 , kaba kynthup ia ki bynta bym pat pynmih kiba la dei ban mih ha ka " " " Warrior " " " No. 27 bad No. 28 " .
U Deputy Commissioner u Mr Pradeep Kumar Agrawal ynne ka sngi da pyntip u wa ha kini ki 24 kynta da em sa uwi uwa yoh positive hapoh ka district Ludhiana .
Nangta ngi ioh ia ki jingmih kiba sniew .
Ki dei ki kynhun kiba iatylli ne kiba iatylli . Hynrei ki shah thmu kum ka kynhun .
Ka file FITS kaba mynta ka don ki jingkylla bym pat buh . Hato phi kwah ban save shwa ban khang ia ka ?
Ia ka REIT yn thaw kum ka Trust katkum ki kyndon jong ka Indian Trusts Act , 1882 , la ong ka khubor .
Ki Elf bad ki dwarf ki ju kdew bad ki paw ba ki iadei , hynrei ki jinglong jong ki ki long kiba jylliew bad ka jingiadei hapdeng jong ki arngut ka long kaba jylliew .
Ka jinghikai , katkum ka kalendar , ka dei ban pyndep hapoh 9 bnai . Phi lah ban peit hi dalade ia ka jingpyndep ia ki plan bad ia ka jingiaid shaphrang jong ki .
Ngim ju pynmynsaw ne pynngop ia ki briew .
Ka kynhun na Salonika Greece kan long ka nongïakhun kaba tyngeh ban ïoh ïa ka nam lahduh ha ka 4th Division .
" Ka Kashari ba ha khlieh duh kan ai ia ka rai jong ka ha ka liang jong ki briew ka Maharashtra " " u la ong .
Kawei ka kynhun shipai ka don 35 ngut ki shipai , kynthup ia ki ophisar bad ki ophisar ba rit .
Ka dor ba sdang jong nga ka long tang 30 lak tyngka .
Katto katne ki scene la pynlyngkot ne ot lut , bad la pyndonkam da ki sur ban kiar na kaba pyndonkam ia ki jingrwai bym don laisen .
U khlem pat ju shakri kum u myntri ha ka sorkar .
Ka jingkhyllem ka jaka pynmih bor ding ha China
U myntri rangbah duh u Benjamin Netanyahu u la iada ia kane ka ain .
ka niam kan ym long shuh ka bor kaba pynpait pynpra , kaba ialam sha ka jingsngew pyrshah , jingshun bad ki thma ?
Ka liengsuiñ ïapom jong ka Indian Air Force Jaguar Fighter ka la hap ha jan Gorakhpur mynta ka sngi ha ka por 1240 baje.
Ka jinglehkai bad ka ding ka long kaba ma .
Ka system ka kynthup ia ki jingtip ba la ioh lyngba ki jingpule da ka kti bad kumjuh ruh ia ki jingtip ba la ioh lyngba ka GPRS lane satellite .
Katba u Harsh Sharma , u Amit Sahu , u Rahul Sinha bad ka Lekha Sharma ki la pynkhreh ia kawei ka mashin ha kaba uno uno u briew u lah ban pynmih bording hapoh iing .
La khmih lynti ba kan pynmih ia ki kam kiba bha ha ki kam shimet bad ha ka kam iada ri .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka dei ka kyrtong jong ka BJP ha Amethi .
Hynrei ia kine la pynphai biang ia ka hadien da arngut ki kynthei .
" U Mane uba la sngewkmen , u la ong , " " Nga sngewkmen shibun eh ia ka samoi baroh kawei ba nga la jop ar tylli ki jingjop ."
Ka aktres ka Deepika Padukone ka la shim ia ka pisa kaba heh bha kaba T.12 klur na ka bynta ka phlim kaba la shna da u Sanjay Leela Bhansali.
Ka dor ka la kiew haduh Rs 60 .
Ym don bai rung ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka long kaba tbit bha ha ki social media jong ka bad ka iai bteng ban sam ia ki dur bad ki video na ka bynta ki nongkyrshan jong ka .
" " " Nyngkong eh nga kwah ban wanphai biang sha ka jingialehkai ."
Ka BNP ka la don ha ka jingeh namar ba la kem ia kiba bun ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah shwa ka elekshon .
Ha nga , u dei u nongialehkai uba tbit bha .
Ka dei tang , u la ong , quote , .
Ka Shashi ruh ka la sngewsih ia nga .
Ka ju kit ia ki mar da ka baicycle ha ka por shiteng miet .
U Gilliam , u McKeown bad u Stoppard ki la iatreilang ha kaba shna ia kiwei pat ki jingthoh .
Nga la ong ia phi ba phin nym kren .
La shna ia ka na u maw , kynthup ia u maw Blue Lias bad u maw khlaw ba la tih hapoh ka radius .
Samsung galaxy a51 dor dor ha ri india .
5 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh kali ha Palghar
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu un don ha Vijayawada ha Andhra Pradesh katba u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar la khmih lynti ba un iashim bynta ha Kanpur .
Haduh mynta ym pat lah ban tip iano kin jied .
Ha kaba sdang u Bennett u la ïalehkai ïa ka kriket hapoh ka ri na ka bynta ka Canterbury .
Kata ka dei ka jingeh jong ngi bad kata ka dei kaba ngi thmu ban leh .
" " "Nga hap ban leit peit ." " "
Ha kylleng ka ri , ka jinglut jingsep ban hikai ia u khynnah ka la kiew bha .
Ka India Railway ka la thmu ban pyndonkam da ki mashin ba pura ia ka jingpeit bniah , jingpeit bniah , jingpynkylla bad maramot ia ka lynti rel ha u snem 2024 . Ka Sh A . K .
Id kwah ban iakynduh ia phi shisien haba phi la kham laitluid , nga la ong ia u .
U syntiew ba nyngkong eh u phuh ha ka suinbneng .
Ka jingleh donbor ha Pak ka buh jingma beit ia ka jingshngain jong ka US : Ka Clinton
Baroh ki nongtrei jong ka Germany na ka tnad treikam jong ki nongmihkhmat kim shym la mynsaw , ong ka tnad kam bar ri ha Berlin .
" U dei ban iakren bad baroh ki bynta bad ban thaw ia ka jingiasngewthuh jingmut jong ka ri kumjuh ha Kashmir ." " "
Kiwei pat kiba la shah jamin ki long u MP jong ka Rajya Sabha u Amar Singhs u nongïarap barim u Sanjeev Saxena bad u Suhail Hindustani uba la shah kynnoh ba u dei u nongïakhih ka BJP .
Bad nga ai hangne ​​tang katto katne ki nuksa jong ki jait kam ba ka sorkar ka leh hangne ​​.
U dealer u la shah lute T. 2 lak tyngka
Ia ki jingkylla hapoh bad shabar jong ka stage la wanrah da kaba pyndonkam ia ka set kaba shisha ne kaba ai jingmut , ka rynsan , ka step bad kiwei kiwei .
Baroh ngin sa trei ia ka .
Ka IndiaWeekly ka don palat 1 million ngut ki nongkyrshan ha ka Facebook .
Ka jingai jingmut ba la ai da uwei ha kaba iadei bad ka koit ka khiah kan long kaba iarap shibun .
U Manoj Bajpayee bad u Mohit Raina ruh ki la ak bynta ha kane ka phlim kaba sngewtynnad .
Kiei ki jait dawai Corona bapher bapher kiba lah ban don ban pyndonkam ha ki por ban wan ?
Ha Jalandhar u Lamphang ka Vidhan Sabha u Rana KP Singh u la long u kongsan ha kane ka jingrakhe ia ka sngi Republic .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingleh jong ki pulit .
Ka ain tynrai jong ka snem 1857 kam don jingmyntoi ei ei mynta .
Ka jingleit lyngba ki surok ka kylla long kaba eh namar ba ki nang khang namar ka jinglum um .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad bad ka jinglehkai shaphang ki khynnah kynthei .
Hapdeng jong ki don ar tylli ki shyieng tdong bad kawei ka tyrpeng .
" " " La bthah ia ki nongleit nongwan ba kin wanrah la ki jong ki jainkup ."
Em , nga kwah ban don ia ka bad nga .
Ka jingiapher hapdeng ka kam thoh khubor bad ka jingpynbna khubor ka shong ha ka ktien ba la pyndonkam ha ki khubor .
U Aniruddha Joshi u la thep 40 kol khlem shah rem na ki 19 tylli ki bol ban pynkhlaiñ ïa ka jingkheiñ baroh kawei.
Ka jingpyrshah kam lah ban pynjem ia ka mynsiem jong ki
Kaei ka dor jong ka jingiasyllok bad kito kiba sngewnguh ia ki jingmyntoi jong ka jinghikai U Jehobah ?
Katei ka tnad ka la kynnoh ruh ba ki kompeni kum ka Saradha , ka Rose Valley bad ka Tower Group ki la noh synniang shibun sha ka Trinamool Congress .
Ka MyGov ka dei ka rynsan ïakren bad ki nongshong shnong ba la sdang da u PM Narendra Modi ban kyntiew ïa ka jingïashim bynta ba radbah jong ki nongshong shnong ka ri India ha ka jingsynshar bad jingpynroi jong ki Ri .
Ka Indo Tibetan Border Police Force , ITBP ka la khot sngewbha ia ki kyrtong ban apply ia ki kam Constable .
Ngi hap ban leh kum ka kynhun .
Haduh ba phin kylli ia nga ngam pat iohsngew ba don ba kren ne kylli shaphang kane ka elekshon .
Ka iing jong ka steshon mynta ka la long ka jaka ai jinghikai shabar jong ki shipai duriaw .
Bad ai ia nga ia kata ka pla .
Ka kynhun jong ka India ka long kaba iahap bha .
Haba kylli hato kane ka jingïalehkai kaba itynnad ka pynlong ïa ka Australia ba kan long ka nongjop ban ïada ïa ka nam lahduh jong ka World Cup , u Khawaja u la ong , ngam thikna .
Ha ka jingbitar kaba jur , u Rahul u la shoh ia la u kpa haduh ban da iap da ka wait .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kan shim por sa 5 haduh 6 bnai ban pyndep ia katei ka jingtei .
U slap u la jur bha ha ka elaka Waynad jong ka Kerala bad namar ba ka dei ka jaka lum um , ka um ka tuid sha ka pung um Kabini .
Ynda ngi la ialam ia u sha u doktor , u la ai jingmut ban leh katto katne ki test .
Ka Xiaomi ka ong ba baroh ki unit jong ka Mi A2 yn shna ha India .
U Kanhaiya u la ong lada phim khein ia ngi kum ki nongshong shnong ngim khein ia phi kum ka sorkar .
IPL 2020 : U Brad Hogg u la ong halor ka lawei jong u MS Dhoni .
Ka skul Leipzig ka pyniar ia ki jingmut jong ki kmie ki kpa shaphang ki jingialehkai video .
Kan dei kaba nyngkong eh ba kine ki arngut kin iadon ryngkat ha ka screen kaba heh hadien ba ki la ia poi kha .
U la long uba jop ha kaba pyndep ia ki jingkitkhlieh ha ka iing ka sem .
Ki riewstad jingmut jingpyrkhat ki pyndonkam ia ki rukom bad ki buit bapher bapher ban pyrshang ban sngewthuh bad iarap ia ki nongpang jong ki .
Phi lah ban iohi ia ki jingpher kiba rit ha ka jingdro ia u dieng baroh kawei .
Ka RBI ka don ka bynta kaba kongsan ban pynneh ia ka jinglong kaba ryntih ha ka iew die pisa bar ri .
Ia kren bad pule ia u khun naduh dang rit .
Ka lad pathai khubor ka long kaba jur bha da ka jingkynthoh jong ki paidbah .
U Myntri ba nyngkong u long u nongialam jong ka kynhun myntri jong ka ri Wales bad u don ka jingkitkhlieh kaba nyngkong eh na ka bynta ban thaw , pynwandur bad pyni ia ka polisi jong ka Sorkar Wales .
Nga mut ban ong ha ki 100 kyntien .
U dei ban mih noh na ka kabinet .
Kaei kata kaba phi lah ban iathuh ?
Ka Saudi ka wad ban kyntiew ia ka jingpeitngor jong ki bor syntiat hadien ka jingshah pyniap jong u Khashoggi .
U PM Modi u la ong ha ka por ba ïalap elekshon ba u Fadnavis un ïalam ïa ka sorkar synrop .
Ynda ka jingsngewrit ba kynja Blei ka la poi sha u pud aiu kan jia ia ka niam kaba pyni bakla ia U Blei ? Khlem pep U Jehobah un leh kum u briew uba shlur ha ka thma .
Lada kim kyrshan ia ngi kumno ngin pynshisha majority ?
Dang shen , bun ki phlim ki la shah pynngat ha ki jingiakren .
" " " Hapoh ka jingsynshar jong u President George W. Bush bad u Barack Obama , ka ri America ka la pyni ia ka jingsngewrit ia ki jingmyntoi ba kongsan jong ka ri India bad ka la pdiang ia ki jingeh kiba pawnam " " "
U Sushant u dei u nongkyrshan ba radbah jong u SRK bad u la kylla long u aktor namar jong u .
Ka mahaprajavati kaba ar ka la pyndap pynbiang ia u.
Ki nongkyrshan jong kawei ka party ki shah shoh ha ki nongkyrshan jong kawei pat ka party .
Ka tulop jong ki pulit Delhi marwei ka long Rs 8 000 klur ha ka shisnem .
Kumta suki suki phin sa nang tlot bad ha kaba kut phin sa iohthiah lyngngai .
Ki bor synshar jong ka Bangladesh kim shym la jubab ia ki shithi kiba pan jingmut na ki halor kine ki mukotduma .
Ha ka jingthoh jong ngi kaba bud , ngin sa bishar ia ka jingkynthoh ba sngewtynnat jong u Paul ia ki nong Korinth bad kumno ka lah ban iarap ia ngi ban long ki nongsam ia ka jingpyntngen jong U Blei mynta .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki khubor ba nyngkong ba u Azhar u la shah kem na ka bynta ka jingjia ha Pathankot ki long kiba bakla pura bad la suba ba ki dei ki jingpynbna da ki katto katne ki tnad treikam jong ka Pakistan .
La lap ia ka ha ka bank khubor , la ong u Em .
Ki surok ki dang shai bha .
U Rodgers u la lait tang khyndiat por na ki ram bad jingshah pynngat jong u da kaba phet sha Barbados ryngkat bad ka bai tnga jong ka , da kaba iehnoh ia ka .
U Rajiv Kumar Sharma uba dei u Principal ka Spring Dale Senior School u la ai khublei ïa ki khynnah skul bad ong ba ka jingjop jong kine ki khynnah skul ka la pynlong ïa kane ka jaka pule ban sngew sarong .
Ka BCCI kam lah ban siew ia nga kum u coach jong ka India, nga long uba rem dor bha : Shane Warne
Mynta ngin peit katto katne ki jingkynthoh jong ki blogger kiba la peit ia ka phlim .
Ki la kiew bha ha ka kam karkhana ruh .
Ka jingkylla ka la bteng ha ki iew stock hapoh ka ri .
U Digvijay Singh u dei u nongialam ba rangbah .
Kumta , ka dei ka jingiadei kaba iadei paralok .
Ka Neha Kakkar ryngkat bad ka para jong ka ka Sonu Kakkar bad u hynmen jong ka u Tony Kakkar .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki trok bad kawei ka tempo .
La khot ia ka kum ka SBI Wecare Deposit , ka bank ka la ong ba kane ka jingpynmih thymmai kan iada ia ka jingmyntoi jong ki riew rangbah ha kane ka jinghiar dor mynta .
Ka jingbishar bniah kaba khatduh ia ka prokram treikam jong ka Doha kan long ha u snem 2020 .
Kata ka long kumjuh ia ki briew .
Ia ka Sahale la pyniakhlad da ki lum naduh ka wahduid Davenport shaphang shathie lam mihngi bad ka wahduid Quien Sabe shaphang mihngi .
Ki arngut ki briew ki iapher jingmut ha kiba bun ki mat .
U Nihal Kaur , u Gian Kaur , u Surjit Singh , u Malkit Singh bad u Kulwant Kaur ki dei kiba la mynsaw jur .
nangta kin ym lah ban shna kano kano ka testament , bad kin ym leit phai biang sha la ki briew .
Kane kam long kaba bha ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri .
bad yn sa buh ia ka ha ka site mardor .
Ngim shym la rung ha ka Olympic ba la dep .
Kane ka la plie lad ia ki seng Dravidian ban long shibynta jong ka Sorkar Pdeng .
La ngeit ba ki bam ia ki squid .
Ka jingmut jong ka Gaia ka dang iai bteng ban shah pdiang da ka jingsngew artatien kaba jylliew da ki riewstad saian .
Kiba bun na ngi ngi pyndonkam shibun ka jingshemphang ha kaba pynrem ia la ki jong ki jingbakla .
Naduh kata ka por , ka la shah pynshitom ha ki jingpang jyrhoh kiba jur bha .
U la ong ruh ba u la duh 12 kilo ha ki hynriew bnai ba u la don ha phatok .
Kiba la shah kem ki kynthup ïa u Saber Hossain Chowdhury uba dei u political secretary jong ka nongïalam ka liang pyrshah ka Sheik Hasina bad u nongïalam jong ki samla pule ka Awami League u Shafi Ahamed .
Ka Malaika ka thoh ia ka dur jong ka kum ka ‘Sngi U Trai’ .
Nangta ha ka jingialehkai kaba lai jong kane ka samoi u la kamai 162 pyrshah ia ka Orange Free State .
Katkum ka ain , u shynrang uba la palat ia ka 18 snem bad uba shongkurim ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta lah ban pynngat ha ki kyndon aiñ .
Kumta, kata ka long kaba bha ba nga dei ka bynta jong kane ka phlim ruh kumjuh.
Ka jingmihpat kan pynphai biang ia ki briew sha ka jingim briew ha ka pyrthei paradais , sha ka jait jingim kaba U Blei u la thmu tynrai na ka bynta ka iing ka sem briew jong u .
Ka jingleit nyngkong sha London , em ?
Ki Ophisar jong ka jingiada , ka ophis jong ka imlang sahlang jong ka distrik Singaravelar Maaligai , ka mala kaba jth .
LA KHANG IA KI JINGPYNBNA ÏA KA JINGSHNGAIÑ
Kumta katno ka long kaba bha ?
U Jehobah ruh u ieit ia kane ka jaitbynriew namar ka jinglong ba iaineh jong ka . Da ka jingkyrkhu jong u , ka Israel U Blei ka don ka nongbah kaba khlain , ka seng kaba long kum ka nongbah kaba kyrshan bad iada ia ka .
Kata kam long kumba jia .
Ka India ka la thoh sha ka UN namar man la ka por ba don ka jingtieng ia ka jingialeh ha kano kano ka jaka la kyrpad ia ka UN ban kyntiew ia ka jingpynbeit bad ban sangeh noh ia ka jingialeh ban bthei .
Ki doktor hadien ki la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Bunsien nga shu pynkut noh da kaba iaid .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka pynlong bun ki kam pynroi da ka jingiarap pisa nabar kumba la ai harum :
Hynrei kan hap ban mynjur ba ka dei ka jingkitkhlieh lang jong baroh arngut .
Bun ki ngeit ba ki kolam ki pyni ia ka bor kaba bha bad ka jingsdang kaba thymmai .
Kane ka jingpynhiar mynsiem ka lah ban jia namar ka jingkhluit jong ki biomass kiba lah ban long ki khniang jingpang kiba rit ban lah ban pynhiar ia ka .
BUN KI INTERNET SERVER KI PYNKYLLA ÏA KI JINGPYNBNA BA KHLAD ÏA KA ACCOUNT .
Nalor kata ki lah ruh ban jied da ki jeep safari ban leit jngoh ia ka khlaw .
Ka bynta kaba ar jong ka ka la sdang da ki jingpyrshang bym lah ban pynskhem ia ka jaka shong jaka sah jong ki Spain ha ka liang jong ka ri Caribbean .
Sdang biang hi dalade ia ka scan hadien ba la pyntreikam ia ka item
Kata ka dorbar ka rai ba ki Khristan kiba dang shu kylla niam kim donkam ban shah otsher ha ka doh . Ki Kam 15:1,2,6,13,14,19,20.
Ka long kaba pynsngewsih ban iohi ia u Myntri Rangbahduh ba u pynpaw shai ia ka jinglong jong ka sorkar jong u haba u ong ba ka Na Gaali Na Goli ka lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ka kam Kashmir .
" " " Yn pynkylla kyrteng ia ka Allahabad kum ka Prayagraj ."
Ka jingjop mynta ka sngi ha kylleng ka Gujarat ka long kaba kyrpang bha
Kum kane ka ain kan ym lah , namarkata ban ieng ha ka jingbishar bniah jong ka riti synshar .
Ki jingiakynad kiba rit ki la mih hapdeng ki nongkyrshan jong ka BJP bad ki pulit .
" " " Ka jingpule phareng ka long kaba myntoi hynrei wat klet ia ka ktien lajong ."
Kaba kongsan tam ka long ka dor jong ki marbam .
U Major McCarthy , u Major Citron , u Major Cantor , .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Ophis Taluk ha Sattur ha ka Elaka Virudhunagar ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 13 Klur la pyndep .
Ki cell kiba dei ki dei ban mih ha ka rukom kaba dei bad ha ki jaka kiba dei .
Ka jingpeit bniah ka dei ka rukom synshar kaba don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynthymmai beit ia ki jingtip shaphang ka jinglong jong ka jingpyntreikam ia ki skhim jong ka Sorkar .
Ka CBI ka ap ia ka jingpynshitom ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia ki MP , ki Bureaucrat kiba ' bamsap ' da ki bnai .
Ka la long kaba suk hynrei kaba tei met bad kaba bang .
La phah ia ki chopper bad ki kali ba kyrkieh sha katei ka jaka .
Ha kane ka jingialang la don lang ki heh ophisar jong ka tnad khaii pateng , Civil Aviation , APEDA , MPEDA , Spice bad Rubber board bad ki ophisar na ka thain Konkan .
" U Qureshi u la ong : " " Ki ri jong ka European Union ki tip bha ia ka jingjia hynrei kim pynmih sur namar ki ' daw sain pyrthei ' " " . "
Khlad noh ka aktress Bhojpuri ka Anupama Pathak da kaba pyniap ialade ha nongbah Mumbai
Ki jingdeng rupa kiba khia 4 kg la tuh
Kane ka dei tang ka drama sain pyrthei .
Ki jaboh kiba sniew ha lyndet jong ka jaka ieng bus
bad man la ka por ba ka bhah ka wan ha u , u nangroi nangsan .
Haduh ka 6 . 5 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia ki eksamin II PU mynta u snem .
Bun na ki ki la don ki tiar ialeh .
U la ong , ki nongshun jong ki ALs mynta ki long ki paralok jong ki iingbishar .
Ia ka prokram halor ka jingiakren bad ki lad pathai khubor ban kyntiew ia ka jingialong kawei la pynlong da ka jingiatreilang jong ka tnad pathai khubor bad ka jaka ai jinghikai ia ki lad pathai khubor jong ka Sri Lanka .
La pyntip ia u shaphang ka jingiap jong ka ha ka 26 tarik u Naitung .
Ki angel ba iaineh jong u ki lah ban pynkhlain ia ngi ha ka por ba ngi donkam . Pule ia ka Salm 34 : 7 . U Jakob 4: 7, 8.
La ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka pynbeit bad pynbeit jong ka jylla Kerala .
Ngam nym duh ia phi na ka bynta ka kam jong nga ne kumjuh ruh pyrshah .
" " " La weng noh ia ka dor ba iaryngkat jong ka bording , ong u myntri bording u RK Singh " " . "
U Prof BK Kuthiala uba dei u Director ka Panchnad Research Institute u la ong : Ka long ka jingshisha kaba la pynskhem ba ka rukom hikai ha ka ri India hyndai ka long kaba bha tam ha ka pyrthei .
Baroh ar tylli ki phlim ki long ki jingjia kiba phylla .
Ia kane ka phlim la khmih lynti naduh ba la pynmih ia ka trailer kaba la pdiang sngewbha da ki paidbah .
Ka jingshah siat ha Canada , 13 ngut ki la iap ha ki katto katne ki jaka .
Te shim ia ka rai halor kane ha ka jingialang jong ka komiti jong ka iing dorbar thawain .
Ki nongkyrshan ki shim ia ki jingrwai kum ka jingleh kaba donkam na ka bynta ka jingroi ba kynja mynsiem .
Kawei ka seat la jop da u kyrtong shimet .
Ka kylla long kawei na ki hynriew tylli ki jingphylla jong ka pyrthei hyndai .
Kane ka la pynpra ia ka jinglong niam jong ki jaitbynriew ha ka ri bad ka la pynmih ia ki kynhun lehnoh ha ki thain bapher bapher .
Okay , ka dei ka jingtuid kaba khlem ryntih , kumta ngi lah ban pyndonkam ia ka jingkhein jong u Bernoullis hangta .
U Dr Bali bad ka kynhun jong u ki la pynlong ia ki jingsumar ba im ha ka Cath Lab jong ka Hospital Fortis , ia kiba la pyni ba im ha katei ka jaka .
Ka la ai bor ia nga shibun ban ailad ia lade ban shu khang lut bad rwai .
Ka tnad ka dei ban long ka kynhun ba la pynrung kyrteng hapoh ka ain Societies lane ka ain Public Trust , bad ka dei ban don haduh ar snem tam .
Namar nga la ai ha phi ka nuksa ba phin leh kumba nga la leh ia phi .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi u la ong ba u Maulana Hasrat Mohani u dei u myllung ba pawnam bad u nongialeh laitluid bad u briew bym lah ban nujor .
Baroh ki ia phet noh na ka ktem ban pynkhreh ia ka jinghiar thma .
Kumjuh ruh ka jingjan jong ka jylla sha ki Roaring forties ka mut ba ki don ki marpoh khyndew kiba bha na ka bynta ki jaka pynmih lyer ban pyndonkam .
" " " Saw ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingkhynra ."
Ynda ngi la jop ia kane ka thma , baroh ki iing syiem ha ki Hynriew Hima kin long ki jong phi ban jied , khlem da don mano mano ruh ban shim noh ia ki na phi .
Ka jingialang jong ka ri shaphang u Guru Nanak
Ki nongrep ha Gaunspur ki la dawa na ka sorkar ba dei ban pynduh um na ki lyngkha bad pynlong girdawari ban siew bai lutksan ia ki nongrep ha ka por kaba kloi tam .
Bun na kito kiba la shah pynkynriah kim shym la lah ban ïakynduh bad kiba ieid ba thoiñ jong ki .
Ka mask kan shong 15 minit .
Ki don shibun ki jingmyntoi .
U la ong ruh ba ka Skill University kaba dang sdang ban seng ha kane ka jylla ka dei kaba nyngkong eh ha kane ka thaiñ North India bad kaba ar ha ka ri baroh kawei .
Ka la long 24 kynta .
Katba ka Congress ka don 80 tylli ki seat ka BJP 104 bad ka BSP kawei .
Ki nongiathuhlypa jong u Baal ki la pynkhreh ia ka jingknia jong ki , bad nangta da ki kynta ki la iai pyrta : Ko Baal to jubab ia ngi !
Ha u Nohprah , 112 ngut ki nongtrei ki la iap na ka daw ba kawei ka karkhana ka la kem ding ha Dhaka .
Namar ka jingiadei jong ka bad ka mariang ka long ka rong jong ka jingkhih jong ka mariang .
Kum u nongrep kum u khun jong kane ka khyndew ngam don hok ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong ka .
Ka don ka bor jong ka jingpynshitom bein .
Ka India ka la buh ban ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan , Sri Lanka bad South Africa ha ki jingïakhun ha ka group stage jong ki .
Ha ka jingshisha , nga la pule ia ka arsien .
U Mammen u la ioh mynsiem na kane , bad u la sdang ban trei hapdeng ki briew jong ka Thiruvalla bad Kottayam .
U president ka DSGMC u Manjit Singh GK bad u general secretary u Manjinder Singh Sirsa ruh ki la dawa na ka Sorkar Delhi ban siew bai lutksan sha ka longïing jong u Gurpreet Singh .
Ka long kumba don beit kaei kaei kaba wan mih .
Hynrei ka Congress ka don ia ka jingbun paid kaba rit bha ha ka Jylla .
20 lak shah lute na u nongkhaii ha Jalandhar
Ki karkhana shna jingbam ki la iaid ryngkat bad ka jingdawa kaba jur ia ki jingtap kot bad ki packet ryngkat bad ka jingkiew ha ka jingpynmih ia ki jait mar karkhana bapher bapher .
Ka Committee ka la ai jingmut ia ka tnad umphniang ba kan shim khia mardor ban pynkylla ia katei ka ain bad ban ai bor ia ka Board ban pynbeit ne mynjur ia ka jingbuh dor .
Kiwei pat ki shah pynngop ha ka jingpynbthei ia ki dur jong ki nongthied ha ki lad pathai khubor .
" " " Yn ai ia ki jingujor da u ID number ba kyrpang jong ka jingujor ."
Hooid , nga kwah ba phin tip , ko sahep , ba phi don ka nongkhaii met . . . ka jingim ha 2R !
Ki 8 ngut ki khynnah katei ka skul ki la ioh 90 percent mark bad kham bun ha ki eksamin CBSE Class X .
" " " Nga kwah ban pyntip sha ki nongbuh mar ba ngi don ka jingbuh mar kaba 50,000 ton ."
Ngi hap ban pynkylla ia kane sha ka jingrwai .
" La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli ," la ong u heh sorkar . "
Ki wan shane na ka bynta ki marbam bad kiwei kiwei ki mar bam .
Ka jingkitkhlieh jong nga . Ka leit mynta .
Tangba iarap ia ka ban rung .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Penukuduru kaba don ha Karapa mandal jong ka East Godavari District .
Ka ha kaba iadei bad ka jingpyniasoh quadrant ba nyngkong jong nga , ka long kaba iaryngkat .
Haba ki nongwan jop Spain ki la poi ha ki jaka lum pdeng jong ka Colombia , ki la lap ia ki trai ri trai muluk kiba tbit bha ha ka kam ksiar bad ki kam shna jingshna .
U Enrique u la shah kem ha u snem 1997 bad u la shah pynngat ha ka jingshah rahbor bad shah set phatok 50 snem .
Haba pynmih ia kane ka hukum , u Justice P B Suresh Kumar u la ong ba ka High Court ka don ia ka bor ban tuklar ia ki hukum jong ka NGT .
Ka Janhvi ka la ong : Ka la long kaba stad bha shaphang kata .
Haba ki jingsngew kiba jylliew ki don bynta , ka long kaba eh ban long kiba thikna shaphang shano ka jingkynnoh ka don .
Hooid , la ioh ia ki shithi ai khublei wat hadien bun bnai ba la pynmih ia ka jingthoh .
Mynta , ka Pakistan ka hap ban ïakhun ïa ka jingsngewlehrain ban pyrshang ban pynurlong ïa ki thong ba la buh da ki rynsan kum ka FATF ,” ong u Sharif .
Ia u Raj Kapoor la niew kum uwei na ki nongshna phlim bad ki aktor ba khraw tam bad ba donbor tam ha ka histori jong ka phlim India .
U la ong ruh ba yn mang pisa kham bun na ka bynta ki kam rep , ki kam nongkyndong , ki jingtei bad ki kam imlang sahlang .
Ha u snem 2008 ngi la ïasoh bad ka khun jong ngi ha ka jingshakri pioneer ba man ka por .
Katba ia u atom hydrogen ba ju long la pynlong da u electron bad u proton , ia u atom anti hydrogen la pynlong da u positron bad u anti proton .
Ki pulit jong ka Sachin ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka ksiar ka la hiar T. 166 halor ka jinglong jingman kaba tlot ha ka pyrthei
Ka India ka pynmih shibun ki data , ka jingkylli ka long kumno ngin pyndonkam ia kajuh , u la ong .
Ka jinglut jingsep jong ka jingsumar ka la pynlong ia ki ban kham duk .
Sngewbha shim khia kloi sngewbha pynbiang ia ki jingbam bad ki jingiarap ba nyngkong .
Ïakhih ki paidbah halor ka jingduh bording
Ki nongpyniaid ki ialeh ban ioh ia ka ha ki jingkhawai jong ki .
Hangta u Vibhishan u la pyrshang ban pynshai ia u Ravana ba un ym pynlong ia u Ram u nongshun jong u na kata ka daw u Ravana u la kren bein ia u Vibhishan bad u la beh noh ia u na Lanka .
Peit ia kane ka video bad rai .
Ia ki dur jong ki CCTV ba la buh hajan katei ka jaka la bishar bniah da ki pulit .
Ka jingpang cancer jong ka sniehdoh bad ka shyntur ki dei ki jingpang kiba kham paw ha ki kynthei .
La mang wat ia ka jaka na ka bynta 155 tylli ki karkhana .
Hadien la tei ia ka jaka lehkai kaba la tip kum ka ' The Flats ' ha kata ka jaka bad la tei ia ka tempi kaba thymmai .
Ka jingbuh ia ki jaka thep um dih ba la song thymmai ha ka rel Neer
U Jisu u la ong ha u , Ki blang ki don ki thliew bad ki sim bneng ki don ki skum . hynrei U Khun u briew um don jaka ban buh ia la ka khlieh .
Kumta , U Jisu u synshar mynta kum u Syiem .
" " " Ka long ka jingshah rem kaba eh ban shim ."
U la khot ia ki riew shimet kiba don ka spah kaba heh , ki nongseng kam bad kiwei kiwei ki fund ban wan shakhmat ruh na ka bynta ban bei tyngka ia ki kam sdang .
Ki nongpeitkai ki i kumba ki ieit ia kane ka phlim bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ha kata ka por ka China ka la pyrshah bad kyntait ia ka kum kaba be-aiñ .
Katba ka khubor shaphang ka jingiap jong u Reddy ka nang saphriang , ki nongtrei jong ka TSRTC kiba la iakhih ki la ia lum lang hajan katei ka hospital , hynrei ki pulit ha katei ka jaka ki la rah noh ia ki da ki kali pulit .
La iathuh ruh ba ki don 903ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep kaba pynlong ia ka jingiap baroh sha ka 1 , 02, 685 ngut , la bynrap shuh shuh .
Ka la iakynduh ia phi ha ka jaka bam ha ka por 5 baje . 30 .
Wat ki nongialehkai kiba kham rit khyndiat kum u Moin Khan bad u Aaqib Javed ki long kiba pawnam ha ka jingiakren kriket ba kongsan jong ka ri India .
U Gauhar Ara Begum u la iap ha Shahjahanabad ha ka snem 1706 .
Ki la ai ia ki khynnah ia ka jinghikai kaba bha tam .
U chairman jong ka Air India u Ashwani Lohani u la thung khlieh thymmai ïa ka Railway Board 2020.
Pyrkhat ia ka nuksa jong ka ram iing .
Da kaba lyngngoh ha madan kum kaba la mynsaw , ka kmie kan pynngop ia u mrad ba bam doh ban jngai na ka bniat , tang ban pynkut noh ia ka jingleh jong ka bad ban her sha ka jaka ba shngain ynda ka jingma ka la iaid lait .
ai u la long u dkhot uba trei shitom ha ka thma ban ioh ia ka jinglaitluid na ka jingshah lehbein ki nongwei .
Balei ba ka jingiap briew ka iapher bak-ly-bak ha ki ri ?
Ka rong jong ka cap kam ju peel satia .
Hynrei tad haduh ban da khang lut ia ka karkhana shna nar kan ym don ka jingsuk kaba pura ha ka nongbah " " la ong u S. Raja jong ka seng ki nongkhaii Thoothukudi ha ka IANS .
Balei ki briew ki kiar na ka jingstad saian bad ka jingbud ia ka jingwad bniah saian ?
U Virat bad ka Anushka kin sa rakhe ia ka sngi shongkurim kaba ar jong ki ha u bnai ban wan .
Hato don u Narendra Modi wave ha ka ri ?
Pynlut por ban pule ia ka Baibl .
Ia ki synduk post paidbah ba nyngkong eh ha Poland la buh ha Warsaw ha ka snem 1842 .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jaka buh jingtip kaba don haduh 64GB .
Dei na kata ka daw ba la phah shuti ia u Verma .
Ki arngut ki la pyrshang ban thep marwei hynrei khlem urlong , ha kaba ka kylla miet ka la kut noh khlem thep kol .
La iasaid na ka bynta ka Kompani insurance ba ka polisi ka dei ka polisi jong ka ain .
La pynpoi ia ka um sha ka pung na ka wah kaba jngai kumba hynriew kilomitar .
Jingrwai Golimar ha ki tyllong khubor wiki .
Ka jingshit kaba jur bha ka lah ban long haduh 23 degree Celcius .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane yn sa pynmih shen , u la bynrap .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka kiew bha shisngi hadien ba ka sorkar ka la pynkiew ia ka khajna . Peit ia ka dor jong ka umphniang ha ka sor jong phi
U Sidharth Malhotra shuwa ba un rung sha ka Bollywood u la long shi bynta jong ka kam pyni dur .
U Gavaskar un sngewtynnad ban iohi ba u Ganguly un bteng kum u president jong ka BCCI .
Lait noh tang hapoh 1,000 ngut kiba sah ha ki Indian enclaves ha Bangladesh ki la kylla long ki nongshong shnong jong ka ri Bangladesh .
Dei na kata ka daw ba ki khot ia ka ka Pentagon .
Ka dor ba kyrpang ka mut ka dor ha kaba u briew un ioh katto katne ka jingmyntoi ba kyrpang ne ka jingkoit jingkhiah .
Nga tharai ba ka long kaba dei ban ngeit ba ka online kan ioh ia ka jingpdiang kaba pura kum ka atiar pynpoi kaba biang na ka bynta ki prokram pule puthi .
Baroh arngut kiba la mynsaw ki la shah sumar ha civil hospital Garhshanker .
Ka Marjaavaan ka dei ka phlim kaba pawnam bha kaba la pynmih da u Milap Zaveri .
Ki ATM ha ki jylla India kiba bun kim ju pynmih pisa shuh .
La bthah ban pynlong ia ka jingtohkit ban tohkit halor katei ka jingiakynad , u Kaushal u la ong bad bynrap ba ia ka jingtohkit yn leh da u Kolhan Division Commissioner u Arun bad u DIG R K Dhan .
Ka kam shna phlim ha South ka la shah iehnoh bein pura .
Ki dkhot ha ka dorbar thaw ain jong ka Maharashtra : 11 ngut .
Hadien kata u la leit jngoh ia ka Odisha .
Kaei ka kot kaba phi la pule ha kane ka taiew ?
La dep ban ujor ar tylli ki dorkhas ha kane ka kam .
U nongpyniaid ba mynta jong ka Hall of Fame u dei u nongthoh ialehkai u Ron Palenski .
Yn pyndonkam ia ka na ka bynta ban thew ia ki kyrtong nabar ri kiba ioh ia ka scholarship ban pule ha ki jaka pule ba kham heh jong ka ri India .
Bad ryngkat bad kata , ka por sha jong ka .
Ki don katto katne ki dak jingmynsaw ha ka met jong une u briew uba la khlad noh .
La kha ïa u ha Kabul Afghanistan bad ka ïing ka sem jong u Kader Khans ka la wan sah sha India ha ka por ba u dang don tang hynriew bnai ka rta .
Ka kynhun ka la buh jingthoh ia ki jingkren jong kiba ha iing jong utei u nongshah pyniap .
" " " U Koke u la shah jied kum u nongialehkai ba bha tam jong ka Liga BBVA na ka bynta u bnai Risaw " " . "
New Delhi : Ka dohnud ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka met .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la khreh ban ïakren bad u Narendra Modi lyngba ka telephone bad u la khreh ban pynbna ïa ka jingkhot ïasuk .
Ka nongak phlim India ka Deepika Padukone ka don biang ha ka jingiakren namar ka jinglong jingman jong ka ha ka jingiadei jong ka .
ka kylla long ka bynta jong ka jingleh donbor .
Bad phi ki rangbah ki long kiba khraw .
Hynrei kam don kum kata ka jinglong na ka bynta ka TV serial .
U la pyllait ruh ia ka dur ba thymmai jong ka website jong ka NHRC .
Ka don tang ha ka kyrdan kaba lai .
Ka phlim ka pyni ruh ia ka imlang sahlang jong ka Kerala bad ki nongialam sain pyrthei jong ka bad kumno ki briew bapher bapher ki leh ha ka por ba jia kum kane ka jingjia ba sngewsih .
Ia ka phlim ban wan jong ka Merlapaka Gandhi yn pynmih da ka UV Creations .
" , " " la ong uwei u heh pulit . "
Ngi dang pynmih ruh ia ka Bank jong ki jingmut bad ki jingpynwandur .
Ka jingpyrshang jong phi ban thaw ia ka jingsngewthuh paidbah halor ki katto katne ki mat kiba kum kine ka long shisha kaba dei ban iaroh .
Ka Rawalpindi kaba don hajan ka nongbah jong ka Islamabad ka dei ka jaka sah jong ki shipai bad ki shipai suin jong ka Pakistan .
" U la bynrap shuh shuh , " " Hooid ka don ."
Ka lah ban long kaba khlem akor ban kdew sha ki jingpeit bniah jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ha kine ki mukotduma harum : .
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang ka lah ban sdang naduh ka 14 tarik u Nailur janmiet .
U Rajan maham ia ki paidbah pyrshah ia ki kam thok ha ka kyrteng jong ka RBI .
Baroh ki la ngam jyllop .
Ka dei tang ma ka ka jaka shong shnong kaba heh ha ka jylla .
Ha ka sien kaba khatduh ba u Avila u la iohi ia lade , u la phong da ki jain lieh ba pura ryngkat bad ka ryndang ba la khleh lang bad ka sopti shipai duriaw .
Kata ka la kylla long kawei na ki jinghikai ba kongsan tam kaba ngi la ïoh jinghikai ha kaba ïakhun ïa ki jingeh .
Ka Jingpynpaw . U Swamiji u la shim kham duna ka jingbam .
U Maharishi u la ai ia ka shloka budh bad mynta ia ka jingiathuhkhana jong u blei rama la tip kum ka ramayana da u valmikiji .
Kumta u kham sngewtynnad ia ka jinghikai met ban ia ki jingstad jong ka jingialehkai .
Ka Amer lane ka Amber , ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Rajasthan ha India .
Hooid , ban iarap ia kiwei ban ioh ia ka jingpynim , ngi dei ban pyrkhat nyngkong ia lade . Kumno ngi lah ban leh ia kane ?
" Kata ka dei ka hok ba kongsan , em ? " " "
Ka jingbun jong ka LDL ka khang ia ki snam .
Ka GST ka dei ka khajna mar bad jingshakri .
Hynrei u President jong ka US Donald Trump uba la lehkai ia ki test jong ka Pyongyang u la ong ha ka taiew ba ladep ba u la ioh ia ka shithi kaba itynnad bha na u Kim .
U pud jong ka disc u long u sawdong .
Kaei ka jait rukom pynbeit kaba don ha ka Bill ?
Ka jingbymsngewbha jong u Dwarakanath ia la u khun ka la pynpaw ia lade ha kiwei pat ki rukom ruh .
Ki jingtip ba bakla shaphang u Rahul Gandhi bad ka seng Congress .
" " " Ka Sikkim ka la ioh ia ka jingangnud jong ka ban pynkylla ia ka rep ka riang jong ka sha ka rep kaba pura hapdeng u snem 2003 bad 2016 , bad ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ha India ban ioh ia kane ka jingpyniapher " " " .
Kam long kaba phylla ba ha kylleng ka pyrthei kiba bun ki samla ki la iapoikha shwa ba kin dap 19 snem ka rta .
Kiei ki jingpynkhreh kiba u Abram u la dei ban leh na ka bynta ka jingleit jong u bad balei kata ka lah ban kynthup ia ka jingknia ? Shuwa ban mih noh na ka jingleit jong u , u Abram u la don shibun kiei kiei ban leh .
Ka la long ka jingshah ot kaba jylliew .
Lait noh ka Pakistan haba khein ia ka agenda jong ka ban pynmih ia ki kam lehnoh , ka India ka la pynbha ia ka jingiadei jong ka bad baroh ki ri ba marjan .
U ong ba ka jingpynkhreh ia kane ka bill kan don ki jingkylla hadien ba la iamir jingmut bad ki seng sain pyrthei bad kiwei kiwei ki dkhot jong ki seng bhalang .
Ka jingeh ia ka jaka jong ka Jaiprabha studio : Ka jingiarap ka HC ia ki lata
Dei kane ka tape kaba la pynsngewthuh ia ngi ia ka jingkhraw jong ka kam , bad ka la pynsngewtynnat ia ngi ba donkam ia ki jingai sngewbha mon sngewbha jong ngi .
Ka ding ka la bthei ha ka por 4 baje janmiet .
Ka Delhi HC ka la weng noh ia ka jingpynduh ia ki 20 ngut ki MLA ka AAP
" " " Nalor ki 300 tylli ki seat ba la pynshong nongrim ha ka jaka , ki don sa 50 tylli ki seat ba la buh kyrpang ha ka dorbar thawain jong ka Bangladesh . " " "
U khun u shoh ia u kpa , u pyllait ia ka kmie kaba la shah teh mraw .
Ki barim ba nyngkong eh jong kane ki long ki jaka shong jaka sah ba nyngkong eh jong kane ka jaka .
" U la kdew ba " " ki kpa tymmen ki dei ban aiti ha ka ktien U Blei ym ha ka ktien U Blei ha ki kpa tymmen " " . "
Dei ban don u pipe pyntuid um ha trai jong ka pung bad ka thliew lum um ban pynsuk ia ka jinglum bad ban pynrkhiang ia ka pung na ka por sha ka por .
Hynrei ka la lah ban jop wat tang kawei ka seat .
U la ong ba ki paidbah ki la mih ban thep vote ha kane ka bynta jong ka elekshon .
U Taylor u la leit jngoh ia ka ri England ha ka sien kaba lai ha ka snem 1929 , kum shi bynta jong ka kynhun kaba dang samla bad kaba khlem pat tbit u la long uwei na ki lai ngut ki nongialehkai kiba la leit jngoh ia ka ri mynshuwa .
U la thep kyrteng na ka bynta ka elekshon sha ka Ahmedabad Municipal Corporation ha u snem 2015 hynrei la kyntait ia ka phom jong u .
Da kaba shim ia ka Twitter uwei u nongpyndonkam u la kylli : Mano ba leit sha THAILAND bad ujor ia ka ENGLISH jong ki ? .
Bun ki dei ki dkhot jong ka dorbar thawain jong ka ri France .
Ka jingpynwandur ia kine ki ain ka dang iaid shakhmat .
Ka Punjab Lalit Kala Academy , ka skulbah jong ka art ka dei ka seng jong ka kolshor kaba la pyniaid da ka sorkar .
Nalor ba ka long ka jaka khaii kaba kongsan , ka Sugnu ka long ruh ka shnong kaba itynnad bha bad ka wah Imphal ka tuid lyngba jong ka .
Ha kajuh ka por , kine ki jingpynshlur ki don ka jingktah ha baroh kawei ka jingshakri jong ka jingkhuid jingsuba ha baroh ar ki rukom kiba thikna bad ki bym thikna .
U Nongbishar u la weng noh ia ka jingmudui da kaba iohi ba ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u nongujor ki long kiba khia bha .
Ka don kajuh ka jingjrong .
Peit ia ka blog jong ngi ban ioh ia ki jingpynbna ba thymmai .
Ngan iarap ruh ia u katba lah .
Nangta la pynphai biang ia ka jingpynrung sha ka sorkar Germany .
Emoticons ka dei ka block Unicode kaba don ia ki emoticons lane ki emoji .
" Ngi kwah ban tei ia ka jingkular ba la ai da ka Sorkar Jylla bad ban pynthikna ba ia kane la pynkylla ktien ha ka jaka bad ban ym iehnoh iano iano ruh shadien . " " "
Ki jingialehkai ki pynlong ia u briew uba don ka akor , uba koit ba khiah bad uba lah ban pynmih jingmih bad ki ai ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka jingim .
Ka plank dieng ne ka jaka dieng ba la pynkiew .
Ka over kaba bha tam na ka bynta ka KKR .
Katba ka jingsiew kaba la buh na ka bynta ka jingsumar da ka jingshai ka long T.25 shisngi , ka Anita ka la kam ba la shim ia ki T.200 .
Ngin sa plie 45 tylli ki skul sorkar kiba thymmai .
U Narsingh Yadav u la shah rem ha ka jingtest drok kaba ar.
U Miller u la ïakhun pyrshah ïa u Hutton bad u Compton haduh ka por mynstep , da kaba pynphai phra tylli ki kol ha ka over ba khatduh jong ka sngi .
Hadien kata u hynmen jong u u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha hospital , la iathuh ki pulit .
Hynrei ka jingshisha kan jop beit ha kaba kut .
Haduh mynta kane ka phang ka dang sah ha kiba bun ki jingialehkai kiba bud .
u la wan ha nga bad u la ieng hajan jong nga bad u la ong ha nga , ‘Ko para Saul ! ’ Ha kata ka kynta hi nga la peit sha jrong ia u .
Ym tang ki jingiakhih kiba iadei bad ka nongbah , ngi kwah ban iohi ba ki nongthoh blog na ka thain ki iakhih ia ka sorkar pdeng .
Ki jingshna jingtei ruh ki la kylla .
Kane ka dei ka jingshisha kaba thymmai jong ka jingleit jingwan da ki paidbah .
Ka jingkyrshan jong ki ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingim jong u ha ka bor synshar .
" Kane ka long namar ba kat kum u Heidegger , ia ka jinglong jong ka jingshem jong ngi bad ki jinglong jong ka ym lah ban sngewthuh ha ka liang ki " " jinglong " " jong u Cartesian kiba kit ia ki " " jinglong " " " .
Sa shiphew ngut pat la pyllait im da ka lieng kit mar Danube VIII .
Ka element jong ka dur ka dei ka jaka kaba rit tam kaba don sawdong jong ka dur .
Kawei ka sikret ka don kumba 12 miligram ka nikotin .
Nga iohi ia kane kum ka jingshah thombor ia ki kynthei kiba khot ia ka jingiatylli na ka bynta ki nongshah leh beijot .
U la pynmih ruh ia ki album ba marwei bad ki jingiatreilang bad u hynmen bad u kpa .
Katto katne por hadien ba ka la poi , u la mih na kamra da kaba pyrta bad pan jingiarap na ki para marjan jong u .
U Trump u la ong ba u kwah ban wanrah biang ia ka kam shna tiar sha US .
Katba kine baroh ki long kiba kongsan bha ha ka jingrwai kaba iadei dur bad kiba itynnad bha hynrei ki long ki nongwei ia u riewstad jingrwai jong ka ri India .
Lamar phin ai kti ia nga bad kane ?
Nga lah ban sngewthuh ia ka jingkulmar jong ka Congress .
Kumta em , nga tharai ba ka don shuh shuh ka khana ban iathuh .
Ha ka por ba u ïalehkai , u Pandya ha kawei ka por u la sngewsih ïa ka jingïalehkai jong u Shikhar Dhawans kaba la pynduhnong ïa ka India ban shah pynliem bad ai ïa ka New Zealand ïa ka jingïalehkai kaba kham heh.
Hynrei phi ko parabangeit phim don ha ka jingdum , ba kata ka sngi kan lap ia phi kum u nongtuh .
Ka jingthoh ha ka web ka long kaba la pyndonkam ha kaba shna bad shna ia ka web site .
Ka jinglong bashisha kan pynlong ïa ngi ban wan sha ka jingïada jong U Blei Jehobah .
Ki rel kiba pynkhih ki pyndonkam da ki tiar thew ia ka jingstet bad ki jingthew ia ka jingkhih kaba donkam .
Ka long kaba artatien lada ka jingshongkurim jong ki ka la dep .
Na ka bynta kiwei pat ki sngi , ki metro ha kylleng ka network kin long kiba iaid beit 60 minit .
Kumta To ai ba ka ain kan leh ia la ka kam !
Lada phi sah hajan ki jaka ba don harud duriaw ne phi leit shuti sha rud duriaw , phi dei ban jied ia ki dawai pynkhuid sngi kiba don ia ka SPF 30 haduh 50 .
Hynrei dei ha ki snem 1990 ba ki bor lehnoh ki la sdang ban tuklar ia ki bor synshar sorkar pdeng bad ki bor synshar jylla .
Kitei ki runar ki la ioh ban phet krad ryngkat bad ka mobile , ka pisa bad kiwei ki tiar kiba kordor .
Ym don sorkar kaba la lah ban pynkhuid ia ki da kaba suk .
Kham mynshwa , ka jingkiew ar shah ka long hynriew sngi .
Kumba 25 tylli na kine ki protein ba don ha ka sniehdoh ki kit ia ki jingpang bapher bapher jong ka kynhun snam kum ki jingpang A , B bad Rh , bad kiwei kiwei .
U Hirosue u la kha ha Kchi ha Japan .
Ka series jong ka jingïalehkai ka la ïoh ïa ka jingshah jied kaba khraw da kaba pyndonkam ïa kane ka rukom .
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital SMHS ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ia kane la iathuh da u nongialehkai maestro u Harbhajan Singh .
Kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki ong shaphang u Soitan ka long kaba kongsan ban sngewthuh ia ka jingsdang jong ka jingsniew bad ka jingjynjar jong u briew , bad kumjuh ruh balei ba ka jingleh donbor kaba sniew tam kaba lah ban mutdur ka nang jur man la u snem .
Ka dohnud kaba khia ngan ym wan sha Lahore .
Ha kane ka phlim Golmaal Again yn sa shim bynta da u Ajay Devgn , u Arshad Warsi , u Sharman Joshi , u Tusshar Kapoor , u Paresh Rawal bad u Rimi Sen ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongmane ki la pynlong ia ka jingiakhih da kaba khang ia ka lynti kaba leit sha ka temple .
Mynta ka sngi ka India kaba khraw tam ka dei ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah .
Ka la long tang ba um lah .
Bad ba ki hap ban .
Plie shi bynta ia ki skul na ka bynta ka klas 9 haduh 12 naduh ka 21 tarik u September : Peit ia ki jingbthah
U nongthoh u dei u nongthoh khubor bad u nongthoh khubor sain pyrthei .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ajay Arora , u Ramesh Verma bad u Raman Kumar na Ludhiana .
Ka dei ka khep kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka ri ba u nongsynshar shipai barim u iakynduh ia ka jingbishar kaba jur halor ka jingleh be-ijot .
Lada pyni ia kane ka dur , ki samla pule ki la shem jingeh ban iohi ia kiei kiei kiba la kdew haneng kum kaei kaei hynrei kum ki sakhi jong ka jingshah pynjulor ha ka nuclear .
U Lat ! Ka jingkhang ia lade ha ka ophis jong nga .
Ym don ba khot ia u u nongshong wai .
Ka hok jong u nongpyntrei ban pdiang ne kyntait ia kano kano ka jingpan jingbit ban shongthait mon sngewbha .
Ki 16 tylli ki bynta ki pyni ia ka jingthew ia ka jingkhluit .
Ha kaba iadei bad ki jingkhein , ka jingpyndonkam bakla kaba shisha ka lah ban long ha ka jingshisha kaba duna bha , la ong u director jong ka IB .
Kham bunsien , palat ia uwei u briew u shah ktah ha ka pop .
Ka jingpynlong ia ka thma La pyrshang ban pynphai biang ia ka jingleit jingwan ha kane ka bynta ha ka por kaba kloi tam .
Ha kata ka por ka mynsiem riewlum ka long kaba khlain bha .
Phi tip kumno ka jingieit jong nga kan long !
Ia ki pisa ba la thep la ioh hapoh ka skhim thep pisa paidbah .
Andhra Pradesh : Hapdeng ka huri hura ka TDP Pynmih Kyrtong ïa U Kyrtong Na ka bynta Ka Elekshon Rajya Sabha .
Hato phi kwah ban trei shabar ri ne ban wan phai sha India da ki tiar ialeh bad ka kyrdan phoren ?
Bad ban lah ban peit ia phi katba phi peit ia nga ha ka jingshisha ka long tang shiteng na ka daw ba nga la shna ia kane .
Ki kad liengsuin kiba la sangeh ban pynpoi umphniang ki long ha Cochin , Visakhapatnam , Mohali , Ranchi , Pune bad Mohali .
Ka rai ban iaid shakhmat la ai .
Da kaba sdang biang ïa ka sngi da ka 300 na ka bynta 6 ron , ka India ka la ïoh ban kamai 29 ron ha ka jingïalehkai jong ka ha ka shi miet .
Ka ri ka dei ban sngew sarong . . .
U MJ Akbar u la mudui pyrshah ia ka Ramani .
To ngin pyndap ia ki , nga la kyntu .
President Trump nga ai khublei ia phi na ka bynta ka jinglong paralok jong phi ia ka ri India bad ia nga hi .
Arngut ki khynnah shynrang ki ieng ha khmat ka rel ryngkat bad ki pla lyngkdong .
Ki tyllong khubor na ka CBI ki la iathuh ba ka kynhun kan iakynduh ia ki nongmudui jong ka Italy ban pynthikna ia ki jingtip ba bniah halor katei ka mukotduma .
Katba ka myntri kam pohiing barim bad ka nongialam ba rangbah jong ka Congress ka Sabitha Indra Reddy ka la ialeh tyngeh na ka bynta u khun jongka u Karthik Reddy na ka bynta ban ioh ia ka tiket Rajendranagar .
U Norin u la khlad noh ha ka 27 tarik u Nailur 1997 .
Ka pyrthei bad ki bneng kiba paw ki long kiba lah ban duh . Hooid , U Jehobah u la ong shawei pat ba kin neh junom .
Ngi dang peit ia baroh ki lad .
Ka riti synshar , ka riti synshar , ka kompeni , ka kam runar , ka khajna , ka kam , bad kiwei kiwei .
Ki la don ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingiakren .
Ka jingkhang kan treikam ruh ia ki kam paidbah .
Ka jingkhynra ia u lyngdoh Jalandhar : 4 ngut ki pulit la weng na ka kam
Ka dei ka jingialehkai kaba stad bha .
Ka dei ka sobjek kaba sngewtynnad bha bad nga sngewtynnad ban iatreilang bad ki briew kiba kongsan ha ka phlim , kum u nongpyniaid Ajay Bahl .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Shailendra bad u Hasrat Jaipuri .
Ngim shym la tip ba u la poi ha Jammu , la ong ka kmie jong u .
Ki la dawa ba dei ban pynsangeh noh mardor ia kane ka kyndon .
Ka polisi jong ka jingkhanglad ia ka Abkari ban ia kaba pynduh pyndam noh shi syndon ia ka Abkari ka dang treikam .
Ka la ieit ia phi .
Mynta , ha u snem 2010 , ki don 397 tylli ki jaka ba la iada , 14 tylli ki jaka buh jingthoh bad 4 tylli ki Library bad ki jaka buh jingthoh .
Nga la iakynduh ia u katto katne sien ha kata ka ophis .
Kane ka lah ban long kaba don jingmut , hynrei kam long kumta .
Ka Vaani Kapoor kan sa ïohi ruh ba ka ïasam lang ha ka screen bad u aktor u Ranbir Kapoor ha ka phlim kaban sa mih shen kaba kyrteng ka Shamshera , ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Sanjay Dutt .
Ban ïoh mad ïa ka ‘ jingbha ’ u khun bynriew u dei ban shaniah ha U Blei bad ban kohnguh ïa u .
Pyndap ia ka umsoh soya ha ka umsoh .
Ka riewkynthei ka lah ban donkam jingiarap ha ki katto katne ki jingpynbha ia ka iing jong ka .
Ka la don ka jingbthei kaba jur bha bad ki briew kiba don sawdong jong katei ka jingkhang ki la iap , ong u Mohamed Ismael uba long u nongsakhi uba don hajan ha ka por ba sdang katei ka jingbthei .
Ka tnat myntri ka la pynmih ia ka kot khubor ba kyrpang ha ka 14 tarik u Naiwieng ha kaba iadei bad kane .
Ki nongialam jong ka Democratic ki la pyrshah wat ia ka jingpynbna kaba rit na ka bynta ka jingpynrem ia u Bush halor katei ka jingleh be-ain .
Kine baroh ki long ki jingpeit bniah kiba sngewtynnad , kawei pa kawei ka don la ka jong ka jong ka jingeh .
Kumta , ka jinglong rong saw ka lah ban nym duna than da ka jingpynkhuid da ka jain kaba suk .
Uwei u nongthoh uba la iakren bad kiba bun ki khynnah u la ong ba kaei kaba ki kwah eh na ki kmie ki kpa ka long ka por kaba kham bun , ryngkat bad ka jingpyrkhat kaba khlem jingphiah .
Hynrei baroh ar ka tnad mariang bad ka tnad khlaw ki la pynpaw ia ka jingdonkam jong kane ka projek ha ka liang ka ioh ka kot ha ki kaiphod jong ki .
U la ong ba ka jinghikai ka pynkiew ia ka jingtreikam .
Hynrei ngin ym ailad ia ka jinglong jingman ban iaid stet , u la pynskhem .
Kane kan pynlah ia ki briew ban pyndonkam ia ki handset jong ki da kaba suk bad ka jingpyndonkam ia ka ktien Bangla bad ki mobile kan nang kiew .
Ki nongshong shnong ruh ki la wan paidbah da kaba bun bad ki la kular na ka bynta ka ri India kaba khuid bad kaba khuid .
Namar ba ki jingiathuhkhana ha ka Baibl kim ju kylla , ka video U Noah U la Iaid Bad U Blei kan long beit kaba mynta bad ka lah ban iarap ban hikai ia kawei pa kawei ka pateng thymmai jong ki samla .
Hapoh ka skhim yn thaw ia ki jaka ai um lyngba ki thliew tube , ki thliew ba la tih , ki thliew ba la tih bad ki thliew ba la tih bad kiwei kiwei ha ki jaka bishar bniah SAFE kiba la pynpaw da ki .
Ka India ka la shah buh ha ka Group D ryngkat bad ka China , Thailand bad ka New Zealand .
Ka Bangladesh kaba ngi la ioh lyngba kane ka jingaiti kaba khraw , kan dang don bun ki kyntien ha Bolpur .
Lai ngut ki dkhot jong kajuh ka longïing ki la khlad noh bad lai ngut kiwei pat ki la pang jur na ka jingsuba ba ki dei ki jingbam hadien ba ki la bam mynstep ha ka sngi Thohdieng ha Trishal upazila jong ka Mymensingh .
Hato ka don ka hok ban thrang , bad ban thoh ia ka jingkut kaba thymmai ia la ka jong ka jingiathuhkhana jingieit ?
Nga la ak ha ka phlim ruh .
Ka Radhika Apte ka la shah jied na ka bynta ka jinglehkai jong ka kum ka nongak ba tbit tam ha ka jingïakop khusnam Emmy jong ka pyrthei .
Lai tylli ki sim , kynthup arngut ki khun sim , ki iaid kai halor ka um .
Ka RBI kam shym la jubab ia ki jingkylli .
U bah Rathore u la ong ba hapoh ka jinglong jong u ka tnad kan ai ssamman bad suvidha ia ki briew kiba ialehkai na ka bynta ka jingroi bad jingkiew jong ki .
Ki ar tylli ki party ki iapher bak-ly-bak , hoid .
U Myntri ka tnat rep V . S . U Sunil Kumar, u MP ka Hibi Eden, ki MLA u John Fernandez bad u K . J . U Maxi ryngkat ki ophisar na ki tnad bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka video conference .
Ynda u la kyntait , ki la hiar thma ia u .
Haba ki iohsngew ia ka jingkhihwin , ki para marjan ki la pyntip sha ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Ia kane ka mukotduma la register ha ka 18 tarik u Naitung .
" " " Kam dei ka jingpynbor , nga shu sngewtynnad shisha ia ka jingialehkai jong nga ."
Pynburom YS Jagan Ia U Jyotirao Phule
Kiba bun ki scene jong nga ki long bad ka .
Ngin sa ioh ia kaba bha tam na ka sap jong ngi .
Ka jingtohkit ka dang iaid .
Ka seng rel India kaba ai jingbam bad jngohkai pyrthei
Ha ki spah snem kiba la leit noh ki riewstad kum u Jerome bad u Tyndale da ka jingshlur ki la pynkylla bad sam ia ka Ktien U Blei .
U Saeed Fahad u samla pule u la ong ba la ujor FIR pyrshah ia kito kiba dawa ia ka hok jong ki ha ka por ba ki iakhih .
Ia kane la pynskhem ruh da ki nongthoh histori Muslim .
Ka UNICEF ka batai ia ka jingshongkha khynnah kum ka jingshongkha kaba pura ne ka jingiasoh kaba khlem pura shwa ban dap 18 snem ka rta .
Ha katei ka por , 14 haduh 18 ngut ki nongialehkai trai ri ki ialehkai ha ka league kaba heh tam ha ka ri , haba ianujor bad lai ne saw ngut ki nongialehkai mynta , la ong ka klob .
Lada pynkhein ia kane ka kyndon , u nongai u la don hok ban pynkut noh ia ka ophis .
U Commissioner ka tnad khajna u Anurag Verma u la ong ba um shym la tip ia kane ka kam .
Hynrei u la rai ban shlur ia ka .
Dei hangne ​​ba kiei kiei ki la kylla sniew : U Brecht u la dawa bunsien ban pynkylla ha kaba iadei bad ka jingpynwandur ia ka kot .
Ka la iehnoh ia ka Congress bad ka la rung sha ka BJD ha u bnai ba la dep .
Ka jingtei kaba don halor ka sla .
Dei ban ai kam ia ka FATF ban thaw ia ka jingbatai kaba thikna jong ki nongleh kam sniew ha ka ioh ka kot kiba phetwir .
Kaei kaba pynsngewsih ia ki katto katne ka long ka jingsngewbha ia kiwei pat .
Nga la don ka streak kaba donbok dang shen .
Kum ki khun ki ksiew jong u Adam baroh ngi hap hapoh ka hukum jong ka pop bad jong ka jingiap .
Pynbeit ia ki Kam Balei ba don ki kynthei ki bym ju i kumba ki lah ban pyndep ia la ka kam ?
Wat lada ka ai kamai ruh balei ki Dalit kin leh ia kaei kaei kaba khlem don burom ei ei ?
U la ong ha ka jingialang ha Detroit ba hadien kum kane ka jingshah thombor ' phi lah ban klet noh ia ki hok longbriew manbriew . '
U dei ruh u nongpyniaid jong ka KSITIL .
Ki nongkyrshan jong u aktor ki ju sngewtynnad ia ka jingim jingieit jong u .
Hynrei ngam shym la sngewthuh bakla ia ka jingangnud jong nga .
Hynrei arngut ki heh jong ka BTRC , kiba kyrshan ia kane ka rukom , ki la ong ba man la ka sngi ka jingkhot shabar ri ka nang kiew .
Ka MLA jong ka Gujarat Congress ka Asha Patel ka la iehnoh ia ka kam ha shwa ka elekshon LS
Nga kwah ba ka kali kan don ia ka kyrteng jong ki bleithaw jong nga ha ka .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka die mar jong ki ri Europe .
Ka komiti ka la pynkut noh ia ki jingai jingmut jong ka hadien ba la iakren bad ki kynhun bapher bapher .
Halor ki SDGs , u Modi u la ong ba ki iadei pura bad ki thong jong ka roi ka par jong ka India .
Ka jingtalasi ka la pynlong ban kurup ia ka pisa kaba khlem buh jingkhein kaba T.1 . 20 klur tyngka .
Dei ban pynkylla kloi ia ki sha ka umsoh , ki soh ba la shet , lane ka vinegar . ba lah ban pynkhriat . Jaka buh
9 ngut ki khlad ha ka jingjia aksiden ha Nepal
" 6 Kine ki " " jingai ha ki briew " " ki long ki nongpeit , ne ki rangbah ba la thung da U Jehobah bad U Khun jong u , lyngba ka mynsiem bakhuid , ban ri ia ki langbrot da ka jingsngewrit . "
" Ha ri America , ka jingleh FGM ia uno uno u briew uba hapoh 18 snem ka rta ka la kylla long beain ha u snem 1996 da ka " " Ain khang jong ka sorkar pdeng ia ka jingpynkylla kti jong ki kynthei " " . "
Ha ka jingshah set phatok kaba saw u la pang jur ha ka jinglong bad ka mariang kaba shyrkhei jong ka phatok Bareilly .
" U nongshong shnong America uba koit ba khiah, uba skhem, uba shngain, uba man ka por, uba tip bha ia ka New York.
Katto katne na ki ki long kiba jylliew bha .
U Senior Inspector u Ravi Sardesai u la thaw ia ka kynhun hapoh jong u Assistant Police Inspector u Sachin Kadam bad u Sub Inspector u Harshad Patil .
Ha ka kot jong ki khynnah kiba don jingpang cancer , ka Jeanne Munn Bracken ka pyni ba katba ka kmie ka lah ban kit shibun ka jingkit kaba khia ban sumar , u kpa u lah ban kynran dien noh sha ka kam jong u .
Ka kali ha ka thliew .
Nga sngewthuh ba ka dei hadien shisngi ba la pynmih ia ka Make in India .
Ngim lah ban siew ban rent ia ka jaka .
U Rashid Khan sa shisien u la tan noh ia ka helicopter jong u MS Dhoni .
Wat la katta ruh nga kyrpad ia baroh ban sah ha ka jaka ba ki don .
Lada nga tuh ia ka kam , nga leh tang ha ki jaka ba nga tip ba ki shah ktah ha ka insurance .
" Kynmaw ia kata ka kyntien : " " ka jingkwah ban long uba kongsan . " " ".
Hynrei u Digambara u kyntait ia kane , bad u mane ia u Mallinatha kum u shynrang .
Hadien ka jingmane la pynkup burom ia u Tendulkar da ka jain silk ba kyntang , ka um bakhuid bad ki laddu prasadam .
Khamtam eh , ma phi hi phi la ong ba ka dei ka ktien tynrai jong ki Jiw kaba pynskhem ba ka jingong ka long kaba shisha . U Lyngdoh Rangbah u Kaiphas u la kylli hato U Jisu u long U Khrist , U Khun U Blei .
" Ha u snem 2019 , yn sa iohi ia ka ba ka ak ia ka Sonakshi Rastogi ha ka phlim " Kahaan Hum Kahaan Tum " jong ka Star Plus bad u Karan Grover .
Hooid , ka shyntur bym lah teh lakam ka lah ban long kum ka ding kaba pynphriang stet ia ki jingkren bein bad jingkren bein kiba pynmong .
Ia kane ka projek yn bei pisa da ka World Bank bad ka sorkar India ha ka rukom 50 : 50 .
" Ka shim ia ka ktien jong u doktor jingmut jingpyrkhat Arthur Kaufman : " " Ka jingbym don ka jingpyrkhat bad jingthmu ha ka jingim ka pynmih ia ka jingjia kaba pynlong ia ka dawai kaba treikam ka jingpynim na ki jingpang baroh ." " "
Lah ban kdew hangne ​​ba ki nongïalam jong ka Jammu and Kashmir People’s Conference ruh ki la shah kem u Sajjad Lone bad u Imran Ansari .
U la shah set phatok shi jingim ha ki lai tylli ki mukotduma .
Kane ka dei ka jingpynjah burom ia ki 8 klur ngut ki briew jong ka jylla .
U nongialam ka BJP u Swami Chinmayanand u la ong shuh shuh ba la pyrshang ban pynsniew ia ka dur jong ka sorkar Yogi Adityanath .
U kpa jong u uba la kha ha North Carolina , u wan na ka jait Quaker bad ka kmie jong u ka dei ka Jiw hynrei kam dei ka niam .
U khun jong u NTR u Nandamuri Balakrishna un sa ïohi ïa ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ngi dei ban pdiang ia ka jingshisha .
Halor ka dor jong ka petrol bad diesel u la ong ba ka Sorkar Pdeng ka shimkhia bha ia ki .
Ka Railways ka la sangeh noh ban pyniaid ia ki rel sha Punjab , da kaba ong ba ki nongrep kiba pyrshah ia ki ain rep ki dang khanglad ia ki katto katne ki lynti rel .
Mynshuwa , ha ka jingkhein kyllum , ka don kawei ka kali kit nongpang na ka bynta man la ka 1,19,545 ngut ki briew .
Pynkylla ia ka dur bad jinglong jong ka desktop , ioh jingiarap , lane log out .
U Anant Nag bad u Rishab Shetty .
Da kaba buh ia ka dewbilat ba la sngem ha ka jain muslin kaba rit bad kaba sngem bad pynlong ia ka kum ka bricw kaba jem katkum ka jingheh jong ka kpoh jong ki nongpang , pyndonkam ia ka .
Ka don ha ka surok 501 kaba don hajan u Carlos Pellegrini.
Ngim lah khlem da lyngngoh , Hato kam pat ju wan ha ka jingmut jong kum kine ki lyngdoh ba ki paralok jong ki na ka liang pyrshah ki leh ia kajuh ka kam ?
Nga sngewtynnad ia kine ki phlim .
Nga bam lut wat la katta ruh, hynrei ha ka jinglong kaba biang bad ngam ju bam palat.
" " " Ngim kwah ban tip shaphang jong ki ."
Lada ngi ong ba u khynnah u la pynshong nongrim ha ki Legos .
Ha ka jingiakren ban thaw sorkar , u Mikati u la mih kum u kyrtong uba ia mynjur lang .
Kumta ym lah ban don ka jingiakhun hapdeng jong ngi .
La shem ia ka ha ka doh , ki mar dud , ki jhur , ki dohkha , ki dohkha bad ki jingbam ba la pynkhlain .
Hadien kane ka kynhun pulit ka la poi sha iing jong ki bad kem ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei shen u la perk .
Ha ka por ba leh ia ka Pre Poll Survey ka BJP ka paw hakhmat ha kawei bad ka Congress ha kawei pat .
Ka jingleit jngohkai pyrthei 2 .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la iakhlad noh ha ka por ba ka dang 10 snem ka rta bad la pynsan pynrangbah ia ka tang da ka kmie jong ka .
Ha kane ka por , nga la ioh katto katne ki khubor kiba ai mynsiem shibun na England .
Ngi don lai ngut ki nonglehkai kiba tbit bha kumjuh .
U Bhagwat u la paw ruh ban pynshai halor ka jingïeng jong ki RSS halor ka jingwan bei tyngka bad ka jingbei tyngka nabar ri .
Hato phi don ha ka kam kaba skhem ?
Ka jingpyndap pisa lyngba ka My Idea App lane ka website jong ka kompeni kan khring ia ka pisa kaba T.200.
Ka dei ka jingialeh kaba man ka sngi .
Nga tharai lada ngi lah ban ioh wiket hapdeng ka over kaba 40 bad ka over kaba 45 ngin sa long kiba dei ha ka jingialehkai .
U Tejashwi u la shah pynbna kum u nongioh pateng jong u nongmihkhmat jong ka RJD .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Kumno ka jingkylla ka jingthoh sain pyrthei ha UP , Bihar .
Katba ka jingsynshar jong u President barim ka US ka la kham husiar ha ka jingiadei jong ka bad ka Pakistan , ka rukom treikam jong u Donald Trump ka long kaba jem bha .
Lada ngim bakla ngin sa jop .
Katno ngut ki sadhu ki iadei ?
Myntri ka pule puthi jong ka Kerala pyrshah ia ki khynnah kynthei , ki khynnah shynrang ba iashong lang ha kolej .
Ka Australia ka la pynliem ia ka Lanka da 8 wickets.
Teng teng , wat la katta ruh , ka mat ka long kaba khia palat ban iehnoh .
Ngim dei ki seng sain pyrthei .
Ki nongtrei ki ju lum ia ki spad jong ki ia kiba ki khot Kodal ha ka ktien Bengali hadien ba ki la dep trei shisngi ha kawei ka jaka kaba iajan bad ka Mahinagar .
Ha katei ka jingujor la thoh ia ki kyrteng jong ki katto katne ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood kiba kynthup ia ka Deepika Padukone , u Varun Dhawan , u Arjun Kapoor , u Vicky Kaushal , ka Malaika Arora , bad u Shahid Kapoor .
Na ka jait Ephraim , u Oshea u khun jong u Nun .
U President ka Indian Cricket Board , da ki jingkren bym pat san bad kiba pynkhihwin jong u u la ai lad ia ka Pakistan ban iasaid kham bha ia ka mukotduma jong ka ha ka jingialang jong ka ICC , u la ong .
U Elvis u la mih noh na ka jingtei !
Mynta u don kumba 120 tylli ki rekod .
Ngan kylli ia phi kawei ka jingkylli , Mr . U Amdurski .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel , U Mallikarjun Kharge bad u KC Venugopal ki la poi sha Mumbai na ka bynta ka jingiakynduh jong u Sharad Pawar ha ka por 5 baje janmiet .
Mynta u la tip ha ka sien kaba nyngkong ba ka Arunachala ka dei ka Tiruvannamalai ka jaka kaba shisha bad kaba jan .
U Myntri Rangbahduh u la pynbna paidbah ba ka India kan sangeh noh ïa ki um kiba tuid sha Pakistan .
Kata ka politik , haba phai shadien , ka la sdang na ka jingmut jingpyrkhat kaba bakla .
Ka Khongapani ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Koriya ha ka jylla Chhattisgarh jong ka ri India .
U Nitesh Rane u kwah ïa ka Mumbai ban ‘ pynkhuid ’ ïa ki ‘ nong Gujarat’ , la ïoh ïa ka jingshah kynthoh .
Ka Lia , kaba la kdew mynshuwa ha kane ka thup , kan mynjur . Ka long kaba eh ban leh ia u khun jong nga kum u samla rangbah , namar nga dang niew ia u kum u khunlung barit jong nga , ka ong .
U May hadien u la sngewsih ia ka jingiap jong u .
Ka HDFC ka la ioh ia ka jingmynjur na ka Irdai ban ioh ia ka bhah ha ka Apollo Munich Health Insurance
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi Thohdieng ha kawei ka jaka ri masi ha Arena Po hajan ka Pavia , ka nongbah kaba don shathie jong ka Milan , la iathuh ka tnad pathai khubor ANSA ha ka sngi Thohdieng .
Kum ka nuksa , ia ka mashin sait pliang kaba rem dor yn synshar da ka timer cam kaba shongdor tang katto katne dollar ha ka jingbun jong ka jingpynmih .
Ka um shlei um ka la pynngam ruh palat shi lak hectare ia ka jaka rep kaba la pynjulor ia ki jingthung jingtep kiba dang ieng , la ong ki heh sorkar .
Nangta u la kyrpad ia u Philip ban iadon ryngkat bad u ha ka kali jong u . Ki Kam 8 : 30, 31 .
Ka don ruh ia ka jingmih kaba kyrpang jong u khlur Hollywood u Will Smith ha kawei ka jingrwai jong ka phlim .
Ha ka jingbym myntoi , u paralok jong u u Rudolf u pyrshang ban pynkmen ia u bad pynkynmaw ia u ba ka dang don ka por ban thoh biang ia ka opera .
Table 2 : KI RI BA PYNMIH DRI .
Uwei u la khlad , 20 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden ha Una .
Ia kane ka jingiateh la soi ha ka jingiadonlang u symbud myntri rangbah ka jylla u Viswajeet Khanna .
Iakren ka iing dorbar jong ka jylla Punjab ia ka mang tyngka
Katba 29 ngut kiba ioh pang thymmai ki dei ha Mumbai katba kiwei pat ki 18 ngut ki dei na kiwei pat ki bynta jong ka MMR , la iathuh ki heh jong ka Brihanmumbai Municipal Corporation .
Ia ki kad liengsuin la pynroi ha Mumbai ha kaba ka don ryngkat bad ka jaka pynbyrngia , bad kumjuh ruh ki jaka liengsuin ha Goa , Cochin , Chennai bad Visakhapatnam .
Hadien ba la pyni katto katne ka jingjop ha ki katto katne ki khep , ki kyrteng jong ki katto katne ki dawai ki la mih shabar .
Ki stad saian kiba pule ia ka jingtreikam ba shapoh jong ka met u briew kim lap ia ka mynsiem hangta .
Katba ka tnad wad bad pynlait im jong ka ri Indonesia ka BASARNAS ka la iathuh ba la lap ia kawei ka tiar kaba heh kaba phra hapoh um mynta ka step .
