Ha kane ka kynti , ka rukom ba ka ri ka la kyrshan ia ka ioh ka kot ha ka thain ha ka Diwali bad baroh ki tamasa ka long shisha kaba leit ban ai bor thymmai .
Kaei kata ia ngi ?
Ka lum Arakan ka kynthup ia ka lum Naga , ka lum Chin , bad ka lum Patkai kaba kynthup ia ka lum Lushai .
Ki jingbakla jong ka software ki khanglad ia kane ban jia .
na ka bynta ban tei bad maramot ïa ki ïing jong ki khynnah shynrang sorkar , Ahmedabad , Mahuva , Anand , Chhota Udaipur , Valasad , Dabhoi bad Dharampur bad ki ïing jong ki khynnah kynthei sorkar , Rajpipla , Surat , Mandovi , Dharmapur bad Vankal .
Ka jingleh jong ki ka long kaba hadien .
Ka thma bah ka la kut noh .
Namar nga don ka masi ha ka trunk jong nga , bad u long u bym don ïing don sem .
U Ramapala u la pynneh ia ka jingiadei paralok bad u syiem Chola u Kulottunga ban ioh jingkyrshan pyrshah ia ki nongshun ba iadei lang : ki Gana bad ki Chalukya .
Ai lad ka sorkar Telangana ban sdang biang ia ki jingai jinghikai naduh ka 5tarik August 2020.
U Azad u don ha phatok Tihar .
Ki jaka lehniam Durga ha Mumbai
U Chandrachud , bad u Nongbishar S . I . U Nasir .
Ka jingbym iahap jong ka mariang namar ka jingleit lynti ha ki wah
Hadien ka jingiap jong u u Teja Singh u la seng ia ka Macauliffe Relief Fund hynrei la lah ban lum tang ar hajar tyngka .
Ki jingjia ha bneng kum ki jingiasoh jong ki planet , ka jingshah tap jong ka sngi , ka jingshah tap jong u bnai , bad kumjuh ruh ki jingjia ha ka suinbneng kum ki halo , ki bneng , bad ki lyoh ba shai miet , baroh ki jia ha ka bneng kaba jylliew .
Ngim ioh ia ka um kaba biang .
Kaei kane ka shit . ka nongkhaii ?
Nga la jop ha ka jingpyrshang kaba nyngkong .
Ka Lok Sabha constituency ka kynthup ia ki 5 tylli ki jaka ialang Bhat , Saharapur Dhat , Rampur Manaran bad Deand .
Kane ka nongrim jong ka jingburom bad jingleh mar katjuh ia baroh ki jingngeit ka la long ka bynta jong ka riti dustur jong ka ri India la bun hajar snem .
Baroh kita ki shah buh ha ka jingma haba kine ki jait jingjia ki jia , la ong u Bridenstine namar ba u tieng ba ka jingtest ASAT jong ka ri India ka lah ban wanrah jingma ia ka jingpynphriang ia kum kine ki kam da kiwei pat ki ri .
Ka jingshah rem jong ka Maharashtra ka dei ka jingphaidien kaba khraw tam ia u Modi Shah : AK Antony .
Kumba long mynta ka Sunrisers Hyderabad ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ka IPL hadien ba ka la jop lai sien ha ki hynriew sien ïakhun .
U Trump u la kynnoh ba ka Pakistan kam shym la ai ei ei sha ka US hynrei tang ka jingthok bad jingthok kum ka jingsiew kylliang ïa ka jingïarap kaba long USD 33 billion .
Bam ia u sohjew , ki mar dud , ki soh bad ki jhur ba don sla .
Peit , peit , peit ! Peit ia u , peit ia u , peit ia u .
" " " Ka jingim ha suinbneng ka la long kaba rit paid bha , ym palat ia ka shiphew ngut ki briew ha suinbneng ha kano kano ka por " " " .
Maestro Cadenza phi la khreh ne em ?
Telangana : Ka K Chandrasekhar Raos ka khun jong ka K Kavitha ka la jop ia ka shuki MLC ha Nizamabad
U la bthah ia ki ophisar ban leit jngohkai pyrthei ha la ki jong ki jong ki jaka .
U heh shipai duriaw u la khot ruh ban thaw ia ka pisa ban iada ia ki kam iada ri .
Ka long kaba la tip bha da phi baroh .
Ha India , ka ri kaba ar ha ka jingbun ki Muslim ha ka pyrthei , ngim shym la iohi ia kum kane ka jingthmu .
Hynrei wat mynta ruh ki kynthei kim don lad ban rung khlem jingkhang sha ka tempi Trimbakeshwar jong ka Nashik .
Hynrei kaei kaba ki la lap kam dei ka jingsynshar khadar .
U Ayushmann Khurrana u la ioh ia ka khusnam National Award kum u aktor ba tbit bha na ka bynta ka phlim AndhaDhun jong u.
Ka rukom sam bad pyniaid iew ia ki kot khubor ha kylleng ka ri ka la shah pynthut .
Kane ka la dei ban long ka por jong ka burom jong u . . .
Ki rong aiu kan wan ha ki ?
Kumta haba ki la lap ba ngi dei ki nongtuh bad ki shynrang kiba wad ban pynbor ia ki tnga bad ki khun kynthei jong ki ban leh pop bad ki , ki la niewbein ia ngi .
' Nga la shongthait tang na ka dorbar thawain , ym na ka sain pyrthei .
Ia kane ka sienjam la shim da ka shnong Muthukavundanpudur kaba hap hapoh ka Sulur Panchayat unit ha Coimbatore .
Ka dor jong ka Samsung Galaxy Note 9 ka long T. 67 , 900 na ka bynta ka 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
Kane ka shnong ka don harud ka wah Budhi Gandak .
" " " Ki kmie ki kpa ki la leh beijot nyngkong ia u nonghikai ha ka kolej " " la ong uwei u pulit . "
Ka CBSE kan phah ia ki jingpynshisha jong ka account sha ki samla pule lyngba ka SMS ha ki nombar mobile ba la pynrung kyrteng .
Nga tharai ba ki la ai ia u ia ka jingkitkhlieh .
Ki nongtrei kontrak ha India ki dei ban ioh ia ka bainong kaba rit tam bad ki katto katne ki lad ki lynti ki dei ban pynbiang ia ki nongtrei .
Ki bahaïing jong kitei ki arngut ki la don lang ha katei ka sngi .
U la thoh shibun shaphang ka jingbam dohkha , ka jingbam bad ka koit ka khiah , ka niam , ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang bad kiwei kiwei .
Namar ba ki kmie ki kpa jong nga ki don jingeh ha ka jingdih drok , nga la shah pynbor ban pynsan pynrangbah ia ki hynmen kiba kham rit , sdang naduh ba nga dang don tang shi snem ka rta !
Ka paralok jong nga ka la klet ba nga long uba matlah , bad kam shym la maham ia nga shaphang ka jingkhang lynti .
Ha ka lynti jong u ban leit phai sha la iing , u nongiathuhlypa u la iakynduh khlem da khmih lynti ia uwei u tymmen na ka Bethel kaba don hajan . Uta u briew u la kam ba u long u nongiathuhlypa jong U Jehobah .
Ka Sanzaru Games ka la ong ha ka kyrwoh khubor .
Ia ka jingtyrwa ba la pynkhreh da ka tnad khlaw ryngkat bad ka jingbit na u myntri rangbah yn aiti sha ka Centre kum ka jingpynkylla ia ka jingtyrwa ba la dep .
Kiwei pat ki jingai jingmut ba la buh ki kynthup ia ki lad bapher bapher ban ai jingkyrshan pisa ia ka tnad ka koit ka khiah kaba la don lypa .
Ban ioh ia kane ka lad , ki hap ban pyntip sha u ophisar elekshon ba dei peit ia kane ha ka sngi kaba phra jong ka jingsdang jong ka jingpynrung kyrteng .
U myntri rangbah ba donburom u la pynbna ia ka skhim ‘ Nadanthai Vazhi Cauvery ’ khnang ban pynphai biang ia ka wah sha ka burom ba rim jong ka .
Kaei kaba ngi la nang na ki khun rit jong ngi .
uwei na kawei pat ka liang , .
Ka kamra bam kaba rit bad ki jingbuh jingsat kiba lieh bad ka tnum nar kaba khlem rngad .
Haduh 98 percent na ki projek kiba sahkut ha NCR ki don tang ha Noida bad Greater Noida , katba ki nongbah kum ka Gurugram bad Ghaziabad ki don tang khyndiat eh ki jingdon jingem .
Mynta lah ban shong da ka lieng bad kumjuh ruh da ka jingleit lynti ha ki um jong ka Maa Ganga .
Ka jingbhabriew ha ka date jong phi .
Sa shisien : Na ka bynta kito kiba ki kjat jong ki ki pynlong ia ka arch kaba kyntang , te : ka met hi ka long ka jaka kyntang . Kaei ka jingkhein kaba ki donkam ban ai , kiba la pyniasoh pura ha U .
Katba ka dang sah ha ka jaka ri khunswet , ka Ana ka la wan jngoh da uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
" u la ong ba un phah ia ka kynhun ' hapoh katto katne sngi ' ban peit ia ka jingshai hajan ka jingthung kaba la shah pynjulor . " " "
Kane ka la pynlong ia ka jingpynslem .
Ha ka jingshisha , ki la tip shen ba ka jingkyntait ïa ka jingbthah jong U Jehobah bad ka jingleit ha la ka jong ka jong ka lynti ka wanrah ïa ka jingjot . Balei ?
Ha ka dur : U Feroz Khan ha ka jinglong ba pawnam jong u.
Nga la pynlut ia ki hynriew bnai ba khatduh .
U khun jong u u Laadan , u khun jong u u Ammihud bad u khun jong u u Elishama .
" " " U Myntri kam bar ri un iashim bynta ha kane ka jingialang " " la ong u Srivastava ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor online .
Kaei kaba pynlong ia kane ka jingroi ?
La kynnoh ba kane ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Ka pisa Rupee ka kiew 5 tyngka pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
" Baroh arngut u Shubman bad ka Sara ki la thoh " Nga spy " " da ka emoji khmat ha ki jingthoh jong ki , kaba la phah ia ki lad pathai khubor sha ka jingkynrum kynram ."
Lada ka America ka mih noh na ka jingiateh nuclear , phin sa iohi shen ba kin sa sngewsih kumba ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori , la ong u Rouhani .
Ki klow , buh ia ki suloi jong phi .
Kumta rah ia ka bad phi shano shano ruh .
La pynpaw ia ka poster ba nyngkong jong ka Biopic jong ka NTR
Bun ki la shah phah sha hospital .
Kam dei ka kam kaba suk ban pynduh bad lum ia ka bih jong ki bsein kiba don bih .
Ka longïing ka im ha ka jingduk kaba jur bha , ki la ong .
Ha kane ka jingialang ki nongialam jong ka seng Congress , u Bala Saheb Thorat , u Varsha Gaikwad , u Aslam Shaikh ki don lang ha kane ka jingialang .
Ka painkhana kaba don ka jingtap kaba plie ha ka stall bad ka mala kaba la shna da ki tile lieh
U kpa jong u u trei bad ka tnad khlaw .
ka painkhana ka tub katto katne ki pipe bad ka jingkhang
Kane ka jingialehkai kan long ha madan ialehkai kriket ha Dubai .
Pule ruh : U nongiashim bynta ' Bigg Boss 11 ' u kynnoh ba u Salman Khan u la byrngem ban pyniap ia u
Ka jingpynbna ba la thoh : Ka Priyank bad ka Hina ki ialeh pyrshah ia u Vikas .
Ka Sania Mirza , ka Manika Batra bad ka Saina Nehwal ki long katto katne na ki nongïalehkai kiba la ïaroh ïa ka jingleh jong u Soods .
Hynrei ka don kawei pat ka liang jong ka jingiathuhkhana jong ki .
haduh 45 snem u la iarap ia kiba duk , kiba pang bad ia ki briew kiba la jan iap bad ruh u la pynphriang ia ka jingtip shaphang ka charity mission .
U Kohli , u Rohit , u Dhoni ki nongialehkai kriket ba pawnam tam ha ka pyrthei : Study .
Nga la iohi ia kane ha Hong Kong .
Ka nongbah Benguluru ka siew ia ka tulop kaba heh tam ha ka ri , la pynpaw ka survey kaba la pynlong da ka LinkedIn .
Hynrei ka kriket ha Pakistan ka la sdang ban kiew biang naduh u snem 2015 .
Kiba bun ki bynta jong kane ka phlim la ring ha Visakhapatnam bad Hyderabad kiba bun ha Ramoji Film City , katba ar tylli ki jingrwai la ring ha Switzerland bad ha Bangkok .
U jingthung marigold u shim por kumba 60 haduh 75 sngi ban pynkhreh bad ban phuh syntiew .
Ki briew bashisha ki long kiba thok bad ha ka jinglong jong ki briew kiba thok , ki nongieit ri bashisha ki iaid kai ha ka jingdum .
Hadien kata ka la aiti ia ka ejahar da ka jingthoh sha ki pulit .
La kyrmen ba ia kane ka jingkylli yn sa pynbeit mardor hadien ka jingialang kaba dang shen jong ka tnat treikam jong ka pyrthei ha Paris , hynrei la pynsangeh noh ia ka jingbishar jong ka .
Ka Press TV ka don ka jaka treikam jong ka ha Tehran bad ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ki jaka treikam ha ki nongbah bapher bapher .
Hadien kata , u Brady u lap ba u don ia ka kam .
Ki don ei ei shuh ban ong .
Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh katkum ka ain pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ki hukum .
Ka jingim jong u jivanmukta ka long ka jingiashim bynta kaba bteng ha ka jingriewspah bad jingjynjar jong kito kiba phai sha u na ka bynta ka jingshai ne jingpyntngen .
Ka Jingpynkhlain ia ki Nongtrei Nurse bad Midwifery .
Shwa ia kane , ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka Gonoforum ki la pdiang sngewbha ia u Kamal ryngkat bad ki syntiew haba u la poi ha ophis jong ka seng ha ka por 10 baje mynstep bad ki la kitbok kitrwiang ia u .
Ka la long kumba 10 . 15 ha ka por mynstep .
Ka jingdih um paidbah ka dei ka jingeh ha Bangladesh namar ka jingbym don ki painkhana paidbah .
Ka jingim ha ka jinglong kaba lyngngoh
Ia ka jingtohkit yn pynkut hapoh 72 kynta hadien kata .
Nangta u la bthah ïa u myntri kam bar ri jong u , u Miguel Angel Moratinos ban ïakren bad u Secretary ka Sorkar Jylla u Colin Powell bad ban pynbeit ban leit sha Washington ban ïakren ïa kane ka kam bad u .
Ka Kazi Shahin Ara ka dei ka nongïalehkai kabaddi jong ki kynthei na Bangladesh kaba la don bynta ha ka kynhun kaba la khur ïa ka takma rnong ha ka Asian Games 2010 bad Asian Games 2014 .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar hapdeng ki nongieit kulai .
Ki samla pule kynthup ia ki khynnah kynthei na ki skul bad ki kolej ki la iashim bynta ha ki jingiakhih da kaba bun bha .
Ngam dei u nongkyrshan ba sngewtynnad ban thoh khubor ha ka phone .
U MP ka Sangrur u Bhawant Mann u dei u . . .
Katkum ka kot khubor , ka jingwad bniah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ha Iraq kaba dang shen kaba la pynlong da ka tnad wad bniah jong ka tnad kam pohïing ka la lap ba ‘ ka don ka jingshun kaba jur bha’ ïa ka jingsynshar jong ka US .
" " " Ym don kano kano ka jingpynshisha pyrshah ia uno uno u politishian na kano kano ka seng " " u la ong .
Hynrei ym dei ban leh da kaba pynkhein ia ki hok ba kongsan ba la tyrwa da ka riti synshar ka ri India , la ai jingmut u Speaker .
Jied ia ka file kaba dei hok copy na ka projek .
" " " Kam pdiang ia ki jingkynthoh , bad kam sngap ruh ia kano kano ka jingkhot kaba donburom na ki sengbhalang bad ki nongshong shnong ba pawnam na la ka ri bad nabar ri , " " " " u la bynrap . " " "
2 Ka jingthoh jong ka Section 438 kaba la pynkylla kumta kan long kumne harum : .
Kum u Shahrukh Khan na ka ‘ Mohabbatein ’ ?
Ka pdeng jong utei u jumai ka long kumba 130 km shaphang shathie lam mihngi jong ka Jakarta .
Te ki khynnah ki la sdang ban ia rkhie bein para ma ki , bad nangta baroh ki la bat ia ka synduk pisa jong u bad ki la pyntuid ia ka halor ka miej .
Ki trai ri trai muluk jong ka Australia bad ki nongwad bniah kiba nyngkong ki la im ha ki jaka ba khriat da kaba pyndonkam ia kine ki bilor um kiba don hapoh khyndew .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u Prof Subash Parihar , u Dr Amandeep Singh , u Dr Sandeep Kaur bad u Dr Jai Parkash .
" Ha u snem ba la dep , ki la don ym duna ia ka 90 tylli ki jingpyrshang ban rung shapoh ka LoC ha kaba tang 35 tylli ki la jop ." " "
Hynrei bun ki kham kwah ban iehnoh ia kata ka jingshisha kaba eh . Phi pat kummo ?
ha kano kano ka khep , dei ban pynpoi ne ieh hi dalade ia ka jingpynbna ha ka ophis ne jaka sah jong u dkhot , ophisar ne nongtrei ba iadei .
Ka dei ruh ka ïing jong ka ïing dorbar jong ka nongbah New York , ka jaka shong jong ka sorkar nongbah New York kaba don ïa u Mayor jong ka nongbah New York bad ka Dorbar Nongbah New York .
La kem u Muktsar , 70 tylli ki synduk kyiad la kurup .
Dang shen ka para jong u Hrithik Roshan ka Sunaina Roshan ka la paw ha ki kotkhubor haba ka la mih shabar bad ka la pynmih ïa ki jingkynnoh kiba pynkyndit pyrshah ïa u hynmen jong ka bad ïa ka ïing ka sem jong ka Roshan baroh kawei .
Da kaba pyndap ia ka kam ba la buh ryntih jong ka , ka Tnad Pule Puthi jong ki Rangbah bad ki Skul Paidbah jong ka Buffalo ka ai jinghikai bad jingshakri ia ki rangbah ha kylleng ka imlang sahlang .
Nga la ju angnud ban ialehkai na ka bynta ka India ha ka World Cup , ka la ong .
U Hughes un don ka jingbym jop kaba kum kata ha kiwei pat ki seng jong ki nongtrei jong ka jylla .
Ia ki met iap ba sngewsih jong ki la lap hadien bun spah snem , bad ki tiar ba kordor jong ki ki dang don hajan jong ki .
La pynjari ia ki pulit kiba heh ha kylleng ka jylla ban pynneh ia ka suk ka sain bad ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
La register case bad la jurip ia ka jaka , la bynrap biang u ophisar .
Ka ithuh ia ki riew pawkhmat , ka kynnoh ia ki na ka bynta ki jingjia ba sngewsih ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , bad ka shim ba kiei kiei kin sa kham bha shisien ba ka jingleh paidbah ka lah ban pynduh ia ki na ki kyrdan synshar .
Halor kane ka FIR No 1 .
Balei ka Deepika ka khot ia u Ranveer u ' trash' .
Ka la don la slem bah .
U heh pulit jong ka Mumbai u la kam ruh ba u Sushant u don ia ka jingpang bipolar disorder , ka jingpang pyrkhat kaba paw da ka jingkylla jingmut kaba jur bha ha ka por ba u khlad noh .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 1 . 30 baje mynstep mynta ka sngi .
Wat la katta ruh , ki lah ban don ki por ba phi sngew lyngngoh ban iohi ia ka bynta kaba phim khmih lynti satia jong ka jinglong jong ki kpa jong phi .
Ka burom ban ioh ia kane ka jingkitkhlieh .
U la long u dkhot jong ka komiti ba iatreilang jong ka iing dorbar halor ka jingleh thok jong u Harshad Mehta bad halor ka kam thok jong ka 2G spectrum .
Ka tnad shna ïing bad ki kam sor
Kiba bun ki nongialam jong ka ki la rem ha ka elekshon .
Nangta u Gill ryngkat bad uwei pat u nongïalehkai ba nyngkong eh u Harvik Desai ki la rah ïa ka India sha ka thong jong ka jingjop kaba long 155 ha ka 21 kol . 4 over khlem da duh wiket .
katkum ki jingtrei jong u Henrik Svensmark ka jingtreikam jong ka sngi ka pynlong ia ki rong ban iaid lait noh , kane ka ktah ia ki tnat kiba trei kum ka jingsdang na ka bynta ka jingmih jong ka gas .
Kiba pawkhmat napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Jasvir Singh , u Ronak Singh bad ka Anjana Sharma .
Ka jinglong jong ki kut bad ki temple
U Professor ha ka tnat Mechanical Engineering u Jaywant H Arakeri u la pyntip ba kane ka tiar ka long kaba kham biang bad kaba rem dor haba ianujor bad ki rukom ba la don lypa .
U Vipin u la iap ha ka por ba dang rah ia u sha PGI ha Chandigarh .
Ka longiing jong nga ka la don ka jingialeh bad kawei pat ka longiing Gypsy .
Kiba bun ki jingdon jong ki jaboh kiba la thang ki dei ki plastic .
Ha Jammu , ka jingshit kaba kham duna ka long 11 digri katba ka jingshit kaba heh kan long haduh 26 digri bad ka bneng kan long kaba shai bha .
Katto katne ki jingmut kiba thymmai kin wan ha ka jingmut jong phi , khnang ba phin lah ban pyndep ia ki kam jong phi kham bniah .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban pyndonkam ia ka pisa ha kiwei pat ki kam pynroi .
Kata ka la long shisha kaba bha tam .
Shaphang ka jingioh ia ka khusnam kaba lai kaba heh tam na ka bynta ki riew paidbah , u Dravid u la ong : Ka long ka burom kaba khraw .
La buh ia ka nongrim na ka bynta ka pdeng bad la aiti ia ka na ka bynta ka jaitbynriew ruh kumjuh .
U myntri ka tnat IT bad ka synshar khadar jong ka Telangana u K . T .
Ka jingbud ryntih ia ka jingiateh kan pynthikna ia ka jingshngain kaba kham bha ha ka rukom pynpoi mar namar tang ki nongkit bad ki kali kiba la mynjur la shah ban treikam katkum ka jingiateh .
" " " Ngi la jied ia ki kyrtong kiba jop ."
' Ki paidbah ka Telangana ki la pyni sa shisien ba ki ieng ha ka TRS , la ka long kano kano ka elekshon .
Ka Menu ka kynthup ia ki jait sha kum u sha gud , u sha saunf , u sha mulethi , u sha hari mirch , u sha ba la shna da u sohjew bad ka dud masala ban jer tang katto katne .
Ka la don ka jingiadei bad u Boney Kapoor bad ka la pun khun nyngkong ia ka Jhanvi shwa ba kin iapoikha .
Ka Jammu bad Kashmir mynta kam don ka sorkar ba la jied bad ka don hapoh ka jingsynshar jong ki President .
Hato phim shym la ioh jingkhot na ka BJP ?
Ka jingbthah kaba mynta kam shym la thmu ban bujli da kaba pynbor ia ki tiar kiba la don lypa kiba la dep pynrung ha ka network jong ki TSP , la ong u myntri .
Ia kine ki arngut la kem halor ka jingsuba .
Ka elekshon sha ki 484 tylli ki konstitwensi ka la dep ha ki hynriew bynta ba nyngkong .
Ban ioh ia ka jingpynrung kaba pura sngewbha subscribe .
Ha ka jingshisha , ki ktien bad ki kam ba jemnud jong U Jisu ki pynpaw ia ka jingsngewrit , jingisynei bad jingieit jong ki Kpa jong u hi . Ioannis 5: 19. 8: 28. 14:9,10.
U Myntri Rangbahduh u kyrmen ia ka jingsdang kaba thymmai
Katba 1 , 29 , 859 ngut ki nongpang ki la koit , ka jylla mynta ka don ïa ka jingdon jong ki nongpang kiba dang 36 , 580 ngut .
Ngi lah ban pynlong sa kawei pat ka jingialang .
U la pynpra ia ka tempi hyndai bad ha ka jaka jong ka u la tei ia ka iing mane blei kaba la tip haduh mynta kum ka iing mane blei jong u Babur .
U la kyntu ia ki paidbah ba kin iasam ia ki jingtip jong kito kiba donkti ha ka kam khaii drok katba u pynthikna ba ia ka kyrteng jong u nongpyntip yn buh rieh .
Ki kyntien jong u Bhagat Singh Uno uno u briew uba ieng na ka bynta ka jingkiew shaphrang u hap ban kynthoh , ban ngeit bad ban tuklar ia kawei pa kawei ka mat jong ka jingngeit barim ki long kiba ai mynsiem .
Ngi lah ban sngewthuh , wat la katta ruh , ba ngi donkam ban leh kham bun ban ia kaba shu pyrkhat ia ka kyrteng jong u .
Katba phi nang leh kumta , phin sa tip hi dalade haduh katno ka long kaba stad ka jingai jingmut jong ka .
" " " Ia kine ki san ngut la pyni ha khmat ka iingbishar majistor ha ka sngi Balang , kaba la set ia ki ha phatok jong ki pulit haduh ka sngi Thohdieng . " " , "
Ia ka jingmut ba kyrpang jong kawei pa kawei ka kyrdan la batai lyngkot da kaba shim ia ki nuksa kiba iadei .
La wanrah biang ia u hadien ba la ai dawai ia u .
Ki la buh ia ki kynthei ha ki van bad ki la pynrung ia ki shapoh .
Ki nongialam sengbhalang ki la byrngem ban sdang biang ia ka jingiakhih ha kane ka jingialehkai lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
Baroh ki ktien ki long kiba iaryngkat , hynrei ka ktien phareng ka kham iaryngkat ban ia kiwei pat .
Khublei u CM ia ki paidbah ha ka sngi Sant Kabir Jayanti
Khatduh eh kane ka wanrah ia ka jingiaroh ym ia ngi hynrei ia U Blei . Wat la katta ruh , ka jingai jingmut jong ngi ia lade sha kiwei pat ka lah ruh ban don jingmyntoi shimet .
U la pule ha ka skul Charterhouse ha Surrey bad ha Exeter College ha Oxford .
Kumta kano ka lad kaba kham bha ban jied ?
" U long u briew uba sngewrit shibun ." " "
U Sh Mathur u la ai ia ka jingpynbna ba thymmai ia u Dr Jitendra Singh halor ka jingpynkhreh ia ka polisi bad ka plan treikam na ka bynta ka Carbon Neutral Ladakh kumba la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei la kyntait ia ka jingpynrung kyrteng jong ka .
Ka carbon dioxide ka mih haba thang ia u dewiong , ka umphniang bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew .
Ym don lad ban lait na ka digital economy , u la ong da kaba bynrap , man la ka bynta jong ka jingim mynta ka shong ha ka pyrthei cyber , la ka long ka koit ka khiah , ka bank ne ka khajna .
Nga sngewnguh ia ka por bad ka jingpyrshang kaba phi la shim ban ai ia nga ia ka jingpyrkhat jong u Nongsakhi shaphang kane ka pyrthei kaba biej ha kaba ngi im .
" Ha ka jingpynbna jong ka 24 tarik u Jylliew , ka Solidarity ka la kyrshan ia ki nongtrei Vestas , ha kaba u dkhot jong ka seng u David Kerr u la ong " " Ngi don shadien jong ki nongtrei Vestas 100 percent ."
Ngi dei ban iohi ia ka ha kane ka rukom .
Ka bor babha jong phi kan iarap ia phi ban thaw ia ka jingkynmaw kaba neh ha ki briew kiba don sawdong jong phi .
U Malwinder Jit Singh Waraich u dei u nongthoh khubor ba la rim bad ba sngewtynnad bha shaphang ka jingïakhih ha ka ri India .
Ki nuksa kiba bha tam jong ka jait ki don katto katne ki jinglong ha ka met bad ka rukom thoh kiba pynlong ïa ki ban pher na ki paralok Nalanda jong ki .
Nga tip , phi dei ban sngewkhia haduh katta katta ia ka kmie jong phi , hynrei . . .
Nga kyrpad ia baroh kiba kyrshan ia ka kyndon 370 , ban pyrkhat bha kaei ka jingmyntoi kaba ka jingpynbeit ka la wanrah ia ka jylla .
Ia kane ka phlim la shna da ka mang tyngka kaba Rs .
Ki la iathuh ba ka Delhi ka la khang ia ki khyrdop jong ka nala um jong ka Najafgarh ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka jaitbynriew kaba koit ba khiah ka dei ka jingkhot jong ka ri India bathymmai ong u PM Modi .
Pynbor ban pynkylla khnang ba phin lah ban zoom ia kano kano ka page .
Sngewbha wat iathuh ia u shano ka watch ka don .
U kwah ia nga ban siew ia u .
U la ong ba ka jingshemphang bad ka jingshemphang jong u Myntri Rangbahduh ka la iarap ia ka India ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam ha ka rukom kaba paka bad ia kajuh la bud ryntih da kiba bun kiwei pat ki ri .
Nangta la pynphai noh ia utei u briew sha India .
Katkum ka jingkhein briew jong ka snem 1990 ha Yemen , ki nongkren hangta ki long 57 hajar ngut .
Ki iing ki la mih ha ka jaka beain .
Naduh u snem ba la dep ka la sangeh noh ban pynmih ia ki kyrteng jong ki nongjop .
Katkum kane ki kompeni ki buh ia ki kyndon ban ot khajna .
Ka Ireland ka la jop ia ka England ha ka 2011 WC ha Bengaluru da 3 wickets .
Ka jingthoh ECMA ka dei ka jinglong jong ka jingpynmih kaba thikna .
Hato kata ka long kaba phi pyrkhat shaphang jong u ?
Katto katne na ki dkhot ki la ai khublei ia ka NMDC halor ka jingbteng jong ka ban kamai bad ki la kylli ia ka kompeni shaphang ka jingiaid shaphrang jong ka jingthmu ban tei ia ka Karkhana Nar ha Nagarnar .
Haba ianujor bad kiwei pat ki jait jingthung , u quinoa u don kham bun ki protein , ki fiber , ki manganese , ki riboflavin , ki sodium bad ka bor met .
La pyndonkam bha ia ki Janisar ban pynieng ia ki kut bad na ka bynta ka thma ker kut , kaba la nang kham kongsan ia ki shipai Ottoman .
Ka Avvaiyar Govt College na ka bynta ki kynthei ka dei kawei na ki kolej sorkar ha Karaikal kaba la buh kyrpang tang na ka bynta ki kynthei , da ka sorkar Puducherry .
" Nga kyrmen ba ka sorkar jong phi kan shim ia kaba donkam ban ailad ban pynphai biang ia ka jinglong kaba mynshuwa ." " "
Ki nongaplai ki dei ban nang bha ia ka ktien phareng .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la shim ia ka dur bad u khun jong ka u Taimur ha Mumbai .
Ka kali ba la bud da ki pulit ka la poi ha ka iing sah jong ka Ernakulam khlem u myntri .
Kiwei pat kiba U Blei U pdiang Loukas 23 : 43 . Ioannis 3: 16.
Ki nongialam ka TDP ki la ong ba u CM um dei ban shim rai kyrkieh .
Hynrei u la don shisha ka jingim kaba khraw .
Ka fair kan plie naduh ka por 10baje mynstep haduh ka por 5baje janmiet man la ka sngi .
Nga lah ban iohi ia baroh ki briew bapher bapher ha ka pyrthei na kawei ka shnong sha kawei pat , na kawei ka ri sha kawei pat .
Kumno ngan long u nongialam hapoh kine ki jinglong ?
U la iathuh ruh ha ka iingbishar ba u Rana Kapoor u la kyntait ban iatreilang bad ka jingtohkit .
Katkum ki kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ym lah ban khot ia kano kano ka kynthei ne ka khynnah kynthei sha thanat hadien ba la sep ka sngi .
Ka jingiohi ia kiei kiei kiba pynlong ia ka jingkylla kaba shisha
U la her haduh 1200 kynta ha ki liengsuiñ kum u nongpynïaid liengsuiñ bad u la long ruh u nongpeit bniah ïa ki liengsuiñ Rotary Wing .
Ka Malaika ka la sah ha ïing bad ka la pynlut por bad u khun jong ka u Arhaan Khan bad u kulai ri jong ka u Casper .
Nga lah ban sngew ba ka don hapdeng jong phi mynta ka sngi .
16 Ka Ephesos ka la pawnam na ka bynta ki jingleh jadu jong ka .
Une u rangbah u la kren ha ka 1st Convocation jong ka homeopathy university , ha Jaipur jong ka jylla Rajasthan mynta ka sngi .
Ha kane ka sngi la don lang ki ophisar jong ki pulit bad ki bor synshar paidbah .
Ngi beam sha ka Landsat 7 .
Ki nongwan jngohkai ki dei ban iaid lyngba jong ka ban iakynduh ia u .
Kane ka pynlong ia ka umsoh kaba lah ban tuid noh ha ka por ba duna ka um .
" " " Mynta da kane ka jingai mynsiem , ngi hap ban pynurlong ia ka thong ban pynpoi um ha man la ki iing ha kylleng ka ri . " " "
Kane ka dei ka mat jong ka jingtohkit .
Ha kajuh ka por , ka jingmih jong ki nongai ram ka la hiar shiteng na ka Rs7, 357 . 8 klur sha ka T.3,679. 2 klur tyngka .
Ka India ka pynskhem biang ia ka jingangnud kaba jylliew jong ka ban long ka paralok pynroi jong ka Bangladesh .
" " " Ym haduh ba ngan da iohi ba la thoh ia ka ha u Mr Vetra." " " "
Ha ki katto katne ki jingbatai ia ka Europe , ka wah Kura ka batai ia u pud hapdeng ka Europe bad ka Asia .
Katba kiba bun ki i kumba ki kyrshan ia ka skhim hynrei ym baroh kiba sngewtynnad .
Hynrei ki lah ban leh kumta .
Iano U Jisu u khot ban bam ia ka doh jong u bad ban dih ia ka snam jong u bad kumno ki leh ia kane ?
Kane kan long ka jinglehniam Beating Retreat kaba nyngkong eh jong u President Ram Nath Kovind .
Ka sorkar jylla ka la ai jingmynjur shipor ban tei ia ka .
" Uwei u tnga ha Australia u la thoh : " " Ha ki 11 snem ba ngi la iadon ryngkat , ym shym la don kawei ka sngi kaba ngam shym la iakren bad ka tnga jong nga ."
Ka daw ba thikna jong ka jingiap ka dei ka jingpang dohnud hynrei ki khubor ki dang iai bteng ba la pyniap ia ka ha iing jong ka da kajuh ka kynhun kaba pyniap ia ka Liaquat Ali Khan .
Hynrei hato kan treikam ha ki briew ?
Kylli ia lade katto katne ki jingkylli shwa ban jied ia u paralok .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingmut ki don 8 jait ki sentens .
Ka khyrdop India ka dei kawei na ki mawkyrteng ba pawnam tam ha Delhi .
Ha kane ka kynti ngi don hangne ​​ha India .
Nalor kata , ki nongshah kynnoh ki shah pyllait namar ka jingbym don ki sakhi ban pynngat mukotduma pyrshah ia ki .
Oops , khyndiat ka um ka la tuid .
" Ka shipai suin kam ju pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki riew paidbah ha India " " u la ong . "
Ka Charing Cross ka long kaba la shna da ki bynta jong ki steshon kiba rim, kum ka madan Trafalgar, ka madan strand.
Ia ka jinghikai la pynlong nyngkong da ki kam online , bad hadien pat da ki jaka shong ba la pynpra da kaba pynjngai ia ki kamra klas bad ki kamra eksamin kaba duna eh 6 phut .
U sngew sarong haduh katta katta ia ka tnga jongu ka Mira , haduh ba u la sam wat ia ka jingiakren kaba nyngkong jong ka Mira Rajput sha kawei ka kot khubor ha ka twitter jongu .
Ka Shahabuddins SA Group ka don katto katne ki kam kynthup ia ka karkhana shna umphniang , ki marbam , ki mar dud bad ki marbam mardih .
Ka jingkyrkhu U Jehobah ha kaba tei ia kine ki iing kiba rit hynrei kiba treikam bha ka paw shai . U nongsharai jylli ha Ecuador .
Bad ka la ong mano ba lah ban ong ha u Abraham ba ka Sarah kan ai buin ia ki khun ? namar nga la kha ia u khun ha ka jinglong tymmen jong u .
New Delhi : Ka sorkar u Narendra Modi ka la rai ban pyllait paidbah ia ka muhor jingkynmaw ban burom ia u myntri rangbahduh barim u PV Narasimha Rao uba la khlad noh .
Ha ka kylla miet ba khatduh ka New Zealand ka la pyrshang tyngeh ban pynïakhaid hynrei ïa ka jingpyrshang jong ki la pynsangeh beit da ki nongïalehkai ba shadien jong ka India .
Ki jingngeit , ki kam bad ki thong jong ngi ki long kiba pher bak-ly-bak . Kumta kumno ngin lah ban thaw ia ka jingim lang ?
Ha ka jingshisha ki nongpynmih phlim na Pakistan ki la ujor mukotduma ban pynsangeh noh ia katei ka phlim kaba dang pyni ha Pakistan .
Bigg Boss : Ka Hina Khan ka pynpaw ba ka dei ka nongkyrshan ba radbah jong u Tom Hanks bad kiwei kiwei
Ka aktres ka Payal Rohatgi ka la pynmih ia ka jingiakynad da ka tweet , nangta ka la panmap .
Hato phi lah ban pynshisha ia ki sobjek ?
Ka CRPF ka rakhe ia ka sngi pynkiew snem kaba 81 mynta ka sngi
Ka North Korea ka kular ban jubab ia ka jingthombor jong ka US da kaba ' thombor nuclear '.
Ka kali jong u Narendran ka la iaid sha Medaram, bad ka histori.
Balei ka jingngeit ka long kaba donkam ? La kha ia ngi da ka jingdonkam ba kynja mynsiem hynrei ym da ka jingngeit .
Kiei kiei kiba ker sawdong ia ka sniehdoh jong ki snier .
U pynpaw ia lade kum u nong India .
U khynnah rit u la hap bad iap na ka mala kaba ar jong ka iing
4 ha ka mala ba shapoh .
Ka jingpynbha ia ka kyrdan pule ka long ka jingeh kaba khraw ia ka sorkar jylla : CM
U la ong ba kam don kano kano ka jingkhanglad ban buh ia ki ha ka jingbishar namar ba ki la pynkhein ia ka jingiateh .
Ki don ki jingpynkylla ia kane , shisha .
Pat Phillips kane ka dei ka Will .
U Anil Kumar u nonghikai higher secondary jong katei ka skul u la shah thombor ha uwei u khynnah Plus One jong katei ka juh ka skul .
Ki jaka mane blei 441, ka tempi 54, ka eidgah 21.
Ka jingshlei um ka la don ha kiba bun ki jaka sor ha ka jylla kynthup ha Guwahati , Nalbari , surok Barpeta bad kiwei kiwei .
Hynrei ha kajuh ka por u la kyntait ba kine ki jingbakla ki pynlong hok ia ka jingrisain jong u .
Kane ka temple ka don ïa ki dur jong u Blei Brahma , u Shiva bad u Vishnu ba la ker ha kawei ka rynsan bad ïa ki dur jong u Rama , u Balrama bad u Parashurama ba la ker ha kawei pat ka rynsan .
Hadien kum ka jingpynshitom beiñ la kynnoh ba ki nongtrei jong ka Shiv Sena ki la pynhap ïa ki jingthoh ba la thoh ïa ka dur jong u Raj Thackeray hajan ka Sena Bhavan ha Dadar .
" Hato ka jingim jong ki kpa jong nga kam long kaba kordor ? " " "
Ki ktien ba la tyrwa ki long ka ktien Phareng , Japan , Spain , China bad German .
Bad kim sngewthuh iano iano ruh .
Ngi la sdang ia ka jingwad bniah .
Ym don ki paralok bad ki nongshun kiba neh ha ka sain pyrthei , u la ong .
Nangta , haba ki khun jong phi ki iadon ryngkat bad phi ha ka jingialap , ki iohi ia ka nuksa kaba im ban pyntreikam ia kum kine ki jingiakren .
Khublei ba phi ju ai mynsiem ia nga , khublei ba phi la pynsah ia nga na ki jingeh , khublei ia ki por ba phi sumar ia nga haba nga pang bad sngewsih .
Ka jingpynmih bor ka long kaba bha bad ka Q2 ka ioh phra tylli ki rukom niah kali : Eco , Ka jingsuk , Ka bor , Kawei bad ka Auto .
Ka jingpyrkhat kyrpang ia ki khynnah , ki tymmen .
Nga tip lut ia kiei kiei baroh kiba jia sawdong .
Hooid , teng teng , wat ki mar kiba sniew ruh ki dei ban shah kynnoh na ka bynta ka jingsngewsih .
Ki hospital Al Aziz kiba la pyniaid da ki seng kim ai tang ia ki jingpeit bniah khlem jingsiew hynrei ki ai ruh ia ki jinghikai ha ka liang ka jingsumar bad jingsumar bniat , la ong u nongwad bniah .
Ki lehnoh ki la shah pyniap ha katei ka jingkhynra , bad uwei u la shah kem ba dang im .
Ka Temple Kapaleshwar ha Mylapore ha Chennai .
La ioh jingbit ia ka Enforcement Directorate ban tohkit ia u Indrani Mukerjea halor ka case INX Media .
Ngi la leit ban jop namar ngi don ki jingangnud .
Ka jinglong jingman jong ki President barim ka nang sniew katba nang mih ki dak jong ka jingpang sniehdoh , ong ka hospital .
Hooid . hynrei ka kmie ka la kham shah kynnoh .
U slap uba jur u lah ban don ha baroh kawei ka jylla , lait noh tang ka Gujarat ba shathie , la ong ka khubor .
Ha ka liang ka phlim , u Amitabh un sa paw hadien ha ka TE3N .
Ka jingbuh ia ki rukom treikam kum kane ha ka kompiwtor bad pynlong ia ki ban treikam ka long ka lad kaba suk .
Kumba ka long mynta u Bhargava u don ha kti jong ki pulit .
Bad ha kane ka jingpyrshang kaba heh , kaba pyrthei , kaba pawnam , kaba ngi baroh ngi im lyngba , ngi ha ri Bilat ngi long ki blang .
Kaba kham pawnam eh ka long ba ki jingthew jong u Maxwell ki batai kumno ki bor ding bad ki bor ding ki mih bad ki kylla da kawei pat bad da ki charge bad ki current .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka sorkar Uttar Pradesh ka la pynkylla kyrteng ia ka Station Rel Mughalsarai sha ka Deen Dayal Upadhyay Station .
U Kejriwal u la thombor ruh ïa u president ka BJP u Amit Shah halor ka jingkren jong u ban weng noh ïa ki nongwan rung tuh lait noh ki Hindu , Sikh bad Buddhist .
Ka Kareena Kapoor Khan bad U Saif Ali Khan : Ha u bnai August , ka Kareena bad u Saif ki la pynthikna ba ki dang khmih lynti ïa u khun ba ar jong ki , kaba la shim ïa ki social media da ka eriong .
Ka kmie jong ka Tiwaris ka Kusuma Tiwari ka la ong ba nga la ong ia u CM ba nga kwah ia ka hok na ka bynta u khun jong nga bad dei ban pynshitom tyngeh ia ki nongpyniap briew .
Bad Ngi la pynpaw ha u Moses : ‘ To bret ia u diengduh jong me ! ’ Bad ha khmih , ka la bam duh noh mardor ia ka jingpynwandur lamler jong ki .
Ki dang pynlut ruh ia ka por bad ka bor man ka por sha ka jingpynmih ia ki kor ki bor kiba kongsan kum ki battery kiba ai bor ia ki kali elektrik kiba pyndonkam da ka umphniang hydrogen , bad ki kali kiba pyndonkam da ka bording .
Ha kaba sdang yn shim ia ki kam pynsngewthuh bad pynroi ia ka bor ban pynshlur ia ki nongrep ban shim ia kiwei pat ki rukom treikam kiban iarap ruh ban pynpher ia ki lad kamai bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka kyrshan ruh ia ka jingpynbiang kaba 25W kaba stet bha .
" " " Ngin aiti ia kawei pa kawei ka tdem snam jong ngi na ka bynta ka lama , ka ri bad ka ri kmie jong ngi ."
Hynrei ki jingtip ba bniah kim pat mih .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.1 lak .
Ka dei ka nongsumar jingmut jingpyrkhat ba nyngkong eh jong ka Qatar , hadien ba ka la ioh ia ki kyrdan pule jong ka ha ri America .
Balei ka Congress kam lah ban leh kumta ?
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ki jaka ri dohkha 212 , ki jaka ri dud 28 , ki jaka ri syiar 44 , ki jaka ri syiar 15 .
Ki nong India , ki nong Ijipt , ki nong China bad ki nong Sumeria ki long tang katto katne ki jaitbynriew kiba la pyndonkam ia ka jingbam kum ka dawai .
Ka UN Security Council ka la khang ia baroh ki jaitbynriew ban ailad ia ki saw tylli ki lieng kiba kit ia ki mar ba la khang sha bad na North Korea ban rung sha kano kano ka kad lieng ha ka ri jong ki .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka jingjop ha ka Series ka long ka jingjop ha ka World Cup 2011 ong u Virat Kohli .
Pule ruh : Saw ngut ki MP ka TDP ki iasoh bad ka BJP . Cite ia ka jingpynroi ia ka AP kum ka daw
Ki khmat jong u Aussie ki la rben .
Ka jingjrong baroh jong u mot na ka nongrim jong u la thmu ban long 240 meter kaba kynthup ia ka jingjrong jong ka nongrim kaba 58 meter bad u mot uba 182 meter .
Ka aktor ka Tisca Chopra kaba la don lang ha kane ka sngi ka la ong ba ka long kaba donkam ia ki kynthei ban iawan lang ban pynduh jait ia ka jingsngewpher kynthei bad shynrang .
Lada phim dei ban niah kali . . .
Ha baroh ki range ki ding jong nga kin long kiba thikna .
Katkum kane , ia ka por ba la buh ban pynlong ia ka jingdie lilam bad jingai laisen la pynjlan haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2012 .
Ka Geetanjali Sharma ka la sdang ia ka kam shad jong ka ha ka rta kaba dang rit bha .
Kito ki bym mynjur ia u Trump ki iapher jingmut halor u Modi , ha kaba kumba 40 percent ki mynjur bad 40 percent kim mynjur ia u .
YM lah ban don ka jingsma ne jingsma sawdong jong u mrad , ka sniehdoh ne ka doh .
Hato kine ki jingthmu pynheh kiba heh kin wanrah jingeh ha ki por ban wan ?
Ka kynhun shipai ka la iashim bynta ruh ha ka thma bah ba nyngkong bad ba ar .
Ki briew kiba bun ki mih ban thep vote pyrshah ia ka BJP .
Palat 28 ngut ki briew na baroh arliang ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka thain ka don katto katne ki jaka wad bniah jong ki Buddhist kiba dang sah .
Ka jingthep vote kan long ha ka 7 tarik u Naitung .
Ka Team India ka shong suk ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ki Test bad ha ka kyrdan kaba ar ha ki ODI .
3 ngut kiba iap ha ka jingtyngkhuh kali ha Andhra Pradesh West Godavari .
Um ju slem ban khie na jingthiah bad ban pyndep ia la ki kamram .
Kum ka nuksa , ka lah ban don ka jingpynslem ha ki step kiba hadien kumba la kdew haneng .
Kumta ka kylli ia lade , Kumno u tnga jong nga un sngew ia ka jingpynlut jong nga kat kata ka pisa ? Ka lah ban long ba ka la tip lypa ia ka jubab wat la u tnga jong ka um don ryngkat bad ka .
Ki database jong ki jingtip kim don .
Kiba bun ki kot la pynkylla thikna , teng teng haduh katta katta , katba kiwei pat ki jingpynkylla ki long kiba laitluid bha .
Ki pulit ki la ong ba ka bynta jong u kpa ka dang don hapoh ka jingtohkit .
Ia kane ka thup la pynshong nongrim ha ki jingtip ba la ai ha ka por ba jurip da ki nongshong shnong , hynrei kim ju long kiba biang katkum ka Ujjawala Yojana .
Ka jingbthei ka la long kaba jur bha . . .
Ka jingiakajia halor ka jaka kha ia u Sai Baba .
Kan dei ka jingialang kaba nyngkong jong ka ICC Cricket Committee na ka bynta u Sivaramakrishnan bad u kapten barim ka England u Andrew Strauss .
Kane ka dei tang kawei ka distrik .
Hynrei kam long kaba lah ban don ia kine kiei kiei baroh ha kajuh ka por .
Haba pynkylla ia ki niam pyrthei , u Radhakrishnan u sngewthuh ba u sngewsih ba ka jingshem niam ka la kylla long tang ka jingmlien ia u briew jong kane ka juk uba khlem por shuh ia ki jingmut kiba kham jylliew jong ka .
Ki kumjuh ki la iohi ia u Nongpyniaid Rangbah .
Ka elekshon jong ki sor kam shym la long hangne ​​naduh u snem .
Uwei na ki mawkordor uba pynitynnad ia ka jingsop jong u syiem Tyros .
" Nalor kata , ngi lah ban ioh katto katne ka jingshemphang na ki kyntien tynrai na ka bynta " " jingieit " " ba la pyndonkam ha ka Baibl . "
U Dr Anil Kakodkar uba dei u chairman barim jong ka tnad pynmih bor ding u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Kiei kiba don ka jingkitkhlieh nyngkong eh ban hikai ia ki samla ia ka jingshisha ?
Kaei pat kaba ka la lah ban leh ?
Da kaba pyrkhat ia ka jingwan jong u PM , la pynkhlain ia ka jingpahara hajan ka jaka mane blei jong ka Kedarnath kaba don ha ka jingjrong kaba 11 , 755 phut na ka sla duriaw .
Ka long kumno ban mad ia ka jingsngewsih ?
U myntri rangbah duh jong ka Italy u Silvio Berlusconi uba bat mynta ia ka kam president ba kyllain jong ka EU , u la pynrem ia katei ka jingmih bad u la phone sha ka ophis jong u Ariel Sharon .
Lehse ngi la khmih lynti palat na u .
Lai tylli kiwei pat ki bom kali ki la bthei ha ki distrik Amin , Sadr City bad Jihad ha kaba ki la pyniap sa 20 ngut kiwei pat ki mynsiem briew .
U kpa jong ka u Leonard u dei u nongtrei sorkar .
Ki tiar iada shimet kiba biang na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah .
Haba u Paramvir u iohi ia u Dharam ba u don marwei , u iakynduh ia u bad u iathuh ia ka jinglong jong u .
Ka daw ba la ai na ka bynta ka jingbym pdiang jong nga ia ka jingtyrwa jong ki shipai ka long kaba shu thok .
Ka kompeni ka thmu ban pynmih ia ka kali elektrik kaba rem dor kaba la shna ha India .
U Principal u shah set phatok namar ka jingleh beijot ïa ki khynnah skul
Ka NCP ne ka Congress kim don u kyrtong uba khlain na kane ka jaka .
Ka Dola Banerjee ka dei ka khun jong u Ashok Banerjee bad ka Kalpana Banerjee .
Ka tynrai jong ka jingïalang ka la pynshong nongrim ha ka jingpynsngewthuh shaphang ka kam jngohkai pyrthei bad ka histori jong ka imlang sahlang .
Um dei ban leh kumne hadien ka hukum jong ka iingbishar .
Ha ki kyntien jong u Rabindranath Tagore : U Rabindranath ko Aurobindo u dem khrup ha me .
Ka madan shabar ka la sngem bha hadien ka jinghap slap kaba jur ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ka jingpynmih ia ka jinglamler bad ka jingiathuhkhana lamler shaphang U Blei bad ki nonglam khubor jong U , lane ka jingpynmih ia kano kano ka bynta kaba bakla ha ka niam la iohi kum ka pop kaba khraw .
" " " Ki kam be-ijot ki long pyrshah ia ki kynthei khamtam ha Uttar Pradesh ."
Ki ar tylli ki tweet ba khatduh jong u Usamah ki kynthup ïa ki jingtip shaphang ka jaka sah jong u bad ka jinglong jingman ha madan .
Ka kynhun jong ki 25 ngut ki khynnah kynthei ban shah jied ban shah hikai na ka bynta ka kam kum ki ophisar ba la pynkup burom ha ki kam iada ri
U Chairman ka Parliamentary Party BJP u Shri Lal Krishna Advani u la long u kongsan bad u President ka BJP u Shri Nitin Gadkari u la long u kongsan ba kyrpang ha kane ka sngi .
Haba kren ha kane ka jingialang , u Adityanath u la ong ba ha kaba sdang ki nongbei tyngka ki la tieng ia ka Uttar Pradesh hynrei ka sorkar jong u ka pynthikna ia ka jingshngain ia baroh ki nongbei tyngka nalor ba ka pynsuk ia ki rukom treikam jong ka kam khaii .
KA JINGPYNBNA IA KI ITI SORKAR SHA KI PDENG JONG KA JINGPYNBNA .
Ka board ka la rai ban siew T.9 shi bynta sha ki nongshim bynta kum ka bhah .
Ka jingiakhun ban ioh ia ki jaka ha ka form kaba hynriew ruh ka long kaba jur bha .
" Ki briew kiba la shai bad ki riew pawkhmat jong ka Kerala ki dei ban sngewthuh ia kane ka jingbakla . . . ," " u la ong ha ka post . "
Kine ki jingbam baroh ki kyrshan ia ki shniuh kiba koit ba khiah bad kiba itynnad .
Ka Council kan pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang kiba iadei bad ka jingialang khaii pateng .
Ki kam jong ki Lat ki la pynlong ia ka jinghiar dor jong ki karkhana bad ka jingkiew ka jingbym don kam ha ka ioh ka kot , u la ong .
Ka kti kadiang jong u ka long kaba khlem dor .
Ka la ong ba la sdang ia ka jingiakhih jong ka TB Harega Desh Jeetega . Nga tyrwa ban pynkhlain ia kine ki jingpyrshang sha ka jingkular jong ngi ban pynkut noh ia ka jingpang TB ha u snem 2025 .
Ha u snem 1989 la pynduh noh ia kane ka surok bah .
Da kaba thep ar sien ha ka jingialehkai ba ar jong u u Chhetri u la ialam ia ka Mumbai City FC ban ioh ia ka jingjop kaba nyngkong ha kane ka samoi ialehkai 2015 .
Lada ka kwah ban shim ia ki phlim kum ka kam bad lada nga iarap ia ka , hato ka long kaba bakla ?
Ha u snem 2008 kane ka la hiar sha ka 10 percent .
Hadien la aiti noh ia u sha ki pulit , ka la bynrap .
Kiwei pat ki ktien kum ka lad hikai ka long ka lad kaba lai kaba la ai sha ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul .
Ngan iakhun na Chamundeshwari .
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad ban peit ia u Salman Khan bad ka Jacqueline Fernandez ba ki ialehkai biang ha ka screen rupa .
Ka Malik kaba wan na Haryana ka dei ka nongïalehkai kynthei kaba nyngkong eh na India ban ïoh khur ïa ka takma ha ka Paralympics .
Hato ka rashon ka la duh ?
U Jisu um shym la pyrkhat kumta .
Ka phlim kan sa mih ha ka 12 tarik u Naitung .
Ia u Samuel Moore Walton la kha ia u Thomas Gibson Walton bad ka Nancy Lee ha Kingfisher ha Oklahoma .
Ban khanglad ia ka jingleit jong ka lieng kaba la kit da ki sboh ban bret ha duriaw .
Dei ban sngewthuh shai ia ka jingiapher .
U Kaumudi u la shah pdiang sngewbha ha ki briew kiba sngewtynnad ia ka thoh ka tar bad la niew ia u kum u nongsdang ia ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar ha ka ktien Gujarati .
Uwei u briew u pynher ia ka raket tennis hajan ka jingker .
Ka Kong Abeer ka la bitar namar ba la khang ïa kiei kiei baroh ha Saudi Arabia.
La shna da u nong America .
U la ong ba ia ka jingshisha dei ban pynpaw sha ki paidbah .
Ka ri ban pynshong nongrim ia ki jingpynbeit ba la buh lypa ha :
Ka long kawei na ki jaka pule kot kaba heh tam ha Asia .
Katno ka jingkyndit haba nga la kyndit thiah bad nga la shem ia lade ha ka nongbah San Juan kaba don sha shiliang jong ka dulir ! U nongialehkai ha surok
Mynta ki khubor ki iathuh ba ka CBSE ka thmu ban leit sha Supreme Court pyrshah ia ka hukum jong ka Delhi High Court .
Ka 12 tarik u Jymmang ka dei ka Swami Vivekanada ’ swami .
" To ong " " Trai to ai ha nga ia ka jingrung kaba donburom bad ka jingmih kaba donburom bad to kyrshan ia nga da ka bor jong Me . " " "
Nga khmih lynti shisha ia kane ka lympung , u la ong .
Hato kata ka long kaba phi la leh ?
Da kaba phet na ka kamra jong ki shynrang , ki la kynriah sha ki jingdum katba u Fache u dang mareh stet ban iaid lait .
Ki don sa 100 tylli ki ban wan hadien jong nga .
Ha ka Wikipedia la shah ia ki nongpyndonkam ban pynbeit da kaba login .
Ka seng Bharatiya Janata ka la iaid shakhmat ha kane ka bynta .
Kine ki MLA ki long u Anand Singh , u K Sudhakar , u N Nagaraj , u Munirathna bad ka Roshan Baig .
Wat hangta ruh ym don jingpynshisha .
U sohjew u dei u jingbam ba phylla , uba don katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah .
Kaei ka khunlung , kaei ka khunlung kaba itynnad .
U Rajkummar Rao u la ak kum u lehnoh Ahmed Omar Saeed Sheikh ha ka phlim Omerta .
U la leit ban jop ia ka nam lahduh ha ka jingialehkai jong ka ri san sien lynter .
Ha u juh u snem la pynbna ia ka jinglap ia ka thliew ozone jong ka Antarctica kaba la pynlong ia ka jingpyrkhat paidbah ia kane ka mat .
Naduh ki por jong ki Vedic , la pynbna ia ka India kum ka nongsdang ha kaba pynurlong ia ka thong jong ka imlang sahlang jong ka jingbishar hok kaba stet bad kaba treikam lyngba ki rukom pynbeit kiba khlem riti hynrei kiba pynkut .
La plie ia ka Yandex Labs ha Silicon Valley ha u snem 2008 , bad ruh ha Istanbul ha u snem 2011 .
Hangne ​​ruh ki kyntien ba la pyndonkam kim iahap bad ka jingmut ba u mynsiem bakhuid u long u briew .
KHLEM bunsien ka jutang ka la ktah ia ka mynnor jong phi , ka mynta bad ka lawei jong phi .
U President Bush u la iai khot ia u kum u kynrad bad u la pynmih ia ka jingsngewrit kaba khlem akor .
Um ju kylli wat ia ki myntri jong u hi .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka don ha Washington ban iashim bynta ha ka jingialang ba shisien shisnem jong ka IMF bad ka World Bank .
Ki jingjia jong ka jingshah rahbor bad jingshah lehbein ruh ki la nang hiar .
Kawei ka don sha sepngi bad sha sepngi jong ka ri India , .
Ka OROP ka mut ‘Tang u Rahul Tang ka Priyanka’ na ka bynta ka Congress ong u Amit Shah .
Ka myntri ka tnad pynroi kynthei ka Varsha Gaikwad ha ka sngi Palei ka la ong ba ka jingai jingmut ha kane ka bynta ka dei kaba la ai da u kpa jong ka bad u MP ka Congress u Eknath Gaikwad .
Ha kiwei pat ki jaka ka VAT ka long haduh 25 percent .
" " " U Jaitley u la ong ba ka India ka long " " " " kaba khlem shah ktah than " " " " da ki katto katne ki jingjia kiba la pynlong ia ka jingeh ha ka pyrthei . " " "
Ngim don ia ka jubab kaba stad hangne ​​.
Ha ka sngi kaba shiphew ba bud ha ka sngi Thohdieng , ka dor jong ka petrol ka la kiew sha ka 30 tyngka katba ka diesel ruh ka la kiew sha ka jingkiew kaba thymmai da kaba kiew 19 tyngka mynta ka sngi .
Hynrei wat nym don jingartatien ba ka lieng kan long kaba kloi ban jubab lada donkam .
13 Mynta to ngin ia pyrkhat lyngkot ia ka nuksa kaba ar kata ka jong u apostol Petros .
Ka dei ka shnong kaba khatduh ha ka them .
Kum u paralok jong u Rai u Hardikar u la long u nongiashim bynta shitrhem ha kiba bun ki kam sain hima sima ha America .
Lada ngi shim khia ia ka jingai jingmut jong u Paul , ngin ioh ia ka jingsumar jong U Jehobah .
Ka kmie jong u ka long ka theisotti , bad um don kpa briew .
Ki arngut ki paralok jong ka PricewaterhouseCoopers kiba la tip kyrteng kum u Srinivas Talluri bad u Subramani Gopalakrishnan ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ ha ka Central Bureau of Investigation jong ka India ha kaba ïadei bad kane ka jingjia Satyam .
Ha ka step jong ka 19 tarik u August , ka la dei ka por ban wanrah ia u khun jong nga uba dang pang khlam sha iing .
Ka riewshlur ka dei ka S J Suryah, ka riewshlur ka dei ka Nayantara kaba don ki rmiang shyntur kiba itynnad.
U Vijay u la ak ha ka bynta jong u nonghikai ha ka kolej .
Dei na kata ka daw ba u la pynlong ia ka !
Hadien kata u la leit ban pule ia ka kyrdan MBA ha ka skulbah Pennsylvania .
" " " Nga la ieng na ka bynta ka jinglong ba janai jong ka tnat treikam , bad lada kylli , ngan leh biang khnang ban pynneh ia ka synshar ain , la ong u Verma . "
Ia kane ka dorkhas la buh da u kyrtong Congress uba la rem u Ajai Rai .
" " " La un her biang ne em ka shong ha ka jingkoit jingkhiah jong u ."
Kumba 100 ngut ki nongmihkhmat ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kata kan kham heh , ha ka jingheh jong ka ioh ka kot , ban ia ka France .
Thung U president ia u nongbishar jong ka Calcutta HC u Dipankar Dutta kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay High Court.
U heh pulit ka Aligarh u Abhishek Kumar u la ong ba ki pulit ki dang tohkit lada don kano kano ka kam shna tiar ruh kaba la pynlong ha katei ka jaka .
Hadien ba ka Japan Airlines bad ka Japan Air System ki la ïasoh lang , ka ophis treikam jong u Landor bad ka JAL ha Tokyo ki la ïatreilang biang ban thaw ïa ka kyrteng thymmai jong ka kyrteng .
Na ka bynta ban thied ia ka ksiar lyngba ka Paytm , u nongpyndonkam Paytm u donkam ban ai ia ka kyrteng jong u , u nombar mobile ba la pynrung kyrteng bad u pin code ha ka por ba sdang ia ka jinglum ia ka Ksiar jong u .
Hato kin sa iakynduh biang ?
Hadien ka elekshon B . S . U Moonje u la thaw ia ka tnad da kaba pyniasoh lang ia ka jingiatreilang kaba iadei bad ka jingiatreilang , ka seng laitluid , ka seng laitluid , bad ki nongthaw ain laitluid ha kawei ka seng riewlum , kaba don 33 ngut ki dkhot .
Ka jinglong jong ki Spain ha kane ka juk shaphang ki jingdro ia ki briew kiba lyngkhuid ka long kaba kyrpang ha Europe .
Hynrei wat pyrkhat ia nga kum u briew uba bieit .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka jylla ka long 72 ngut . 72 percent katba ka jingkoit jingkhiah jong ka ri ka long ha ka 70 . 76 na ka shispah .
Ki jingmyntoi jong kum kine ki buit ki paw shai .
Ka jingleh niam kaba shyrkhei bad ka jingleh donbor ka wanrah ia ka jingkulmar ha ka mariang .
Uba hok un sngewbha haba u iohi ia ka jingpynshitom bein : un sait ia la ki kjat ha ka snam jong ki bymman .
Ka Technical Committee ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha kaba iadei bad ka jylla Andhra Prasdesh .
Lada ka Priyanka bad ka Deepika Padukone .
Ia ka tempi Svapnesvara Siva la pynbha da ka tnat wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka jylla Orissa hapoh ka khusnam X bad XI jong ka tnad pla tyngka .
Ki la mynjur ban bteng ia ki jingiakynduh shipai bad ki jingialang ban pynbeit ia ka jingeh bad ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingsuk ha ki jaka khappud .
U nongthaw jingrwai bad nongrwai u Shankar Mahadevan u la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u nongtem ba pawnam jong ka Kerala bad u nongtem violin u Balabhaskar bad u la khot ia kane ka sngi kaba sngewsih ia ka jingrwai .
Bad thikna ba kane ka kut ka don 3 sha ka 90, kaba mut 270 degree.
U President u la poi ha Raj Bhawan ha ka por mynstep ha kaba la pdiang sngewbha ia u da u Lat .
La kem ia u briew katkum ka ain NDPS Act 2019
" " " Hynrei ka don ka jingkhraw jong ka khubor kaba ym lah ban long satia , wat tang hajan ka jingshisha hynrei ki thapniang kim iahap kum ka khubor . " " "
Ka aktress ka la shah trol bunsien ha ki lad pathai khubor .
Ha ki jaka madan kine ki mrad kim ju im bha .
Ha kajuh ka por ka CBI ruh ka la tohkit ia katei ka mukotduma .
Ka la long ka jingsngew sarong ia ngi ba ka India ka dei ka paralok ba nyngkong eh jong ka Afghanistan .
Ki jingshngain jong ka SUV ki kynthup ia hynriew tylli ki airbag , ka ABS ryngkat bad ka EBD , ki jaka buh ia ki jaka shong khynnah ISOFIX bad kiwei kiwei .
U nongïoh jingmyntoi u dei ban don ïa ka jingnang jingstad kaba duna eh ïa ka 8th Standard pass na ka bynta ka jinglut projek kaba palat ïa ka Rs . 10 . 00 lak ha ka kam shna tiar bad Rs . 5 . 00 lak ha ka kam shakri .
Kumba la pynlong bun ki jingkylla ha u snem ba la dep , ngi pyrkhat ba ka khajna kamai ka dei ban don ka jaka ban bishar bniah ia ki jingtyrwa kiba iarap na ka bynta ka jingktah jong kita ki jingkylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la pyllait paidbah ïa ki pisa ba ïadei bad kiba duna bor khmat ha New Delhi .
Hynrei ki pulit ki dang tohkit ia kawei pa kawei ka liang jong kane ka mukotduma .
Kumno ka shaka jong ka por ka kylla .
Ngam dei u kyrtong na ka bynta kano kano ka kam .
Ka dei ka para kaba kham rit jong ka aktress Kajal Aggarwal .
Ki lad pathai khubor ki la pynshlur shibun .
" Bad kata ka donkam ban kylla ." " "
Kumno lada u la mih ?
Pynpaw ka Sushmita Sen kumno ka la sdang ban iathoh bad u samla jong ka u Rohman Shawl
U la ong , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kwah ban pynlong ia ka thain shatei lammihngi baroh kawei ka thain kaba lait na ki jingeh .
" U heh jong ka NCB u la kam ba ka dei ka " " jingioh kurup kaba heh tam " ia u drok ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput ."
U Davinder Rony u Independent councillor na ka ward number 66 u la wan ryngkat bad ka poster kaba la thoh “ Jo karna si , oh kitta nahee , jo kitta hai , kise kamm da nahee .
Ka Web jong ka pyrthei . Ia ka browser ba la pynmih ha u snem 1990 la pynkylla kyrteng noh hadien sha ka Nexus .
Ia ka mat jong u Nazmul Hudas ban iasoh bad ka kynhun synrop yn sa iakren bad ka Sheikh Hasina ka heh jong ka seng tang hadien ba la ioh ia ka dak kaba bha na ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng .
Hangno ka don ka jingmyntoi ha ka imlang sahlang ha kata ?
Ka Boeing ka la pynpoi palat 2, 200 tylli ki liengsuiñ Apache sha ki nongthied ha kylleng ka pyrthei naduh ba la sdang ban pynmih ïa kane ka liengsuiñ bad ka India ka dei ka ri kaba 14 ban jied ïa ka na ka bynta ka kam shipai jong ka .
8 tarik u snem 2015 ha Nongbah Nongbah .
Ym don pisa ha ki bank bad ki ATM .
Ki don ha ka jingjngai kaba 650 meter .
U Deputy Mayor ka Mohali u Manjit Singh Sethi u la kyrpad ia u symbud myntri rangbah ka Punjab ban hukum ban tohkit halor ka jingshna ia ki jaka sah lain jong ki bus ha katei ka nongbah .
Sa shisien la pynbeit ia ka kam lyngba ka hukum mynjur .
Da ka jingkyndit , khlem da tip u pynpaw ia ka jingdon jong ki .
Ka Alumni Association jong ka Ri India ka la thaw ia ka kynhun jong ki samla pule kiba la pule ha India ha kine ki 50 snem ba la dep .
Ka Congress ka la khanglad ia ka Komiti tohkit ba thikna ba la khlieh da u Lord Hunter ia kaba ka Sorkar ka la thung .
Wat ai ba u briew uba iap un bat ia ka bor pyrshah ia phi . Kata ka la long kum ban ong : Ka jingwan hiar thma jong ki Ethiopia ka long ka jinghiar thma ia me , Jehobah .
Hynrei kane ka phlim ka la long kum ka jingpynkylla ia ki jait .
Ym don mano mano ruh ban ngeit ia ka .
Ka FAO ka ioh pisa baroh kumba 200 million na ka bynta ki kam ha ki 25 tylli ki ri , na kine 15 tylli . 4 million ka leit sha Zimbabwe .
Nga thmu ban batai ia ka pdeng jong ka jingkylla kum kaba don hapdeng jong u pivot .
Yn pynngat ia u nongioh pateng jong ka Samsung halor ka jingshah kynnoh bamsap
Kane ka jingkhih ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ki mar ki mata jong ki paidbah bad bun ki pulit ruh ki la mynsaw .
Kan iarap ia ki skul sorkar ban wanrah biang ia ka jingdonkam jong ka .
Ka AAP ka la pynkhreh na ka bynta ka elekshon civic body ong u Grewal .
Kaei kaba ngi leh bad ki sertiphiket ?
Ka la ai ruh ia ki khusnam sha ki nongjop .
Ia kane ka jaka die kali la shna khnang ban pynkhlain ia ka dur jong ka Mahindra Mojo .
Ka Lanka ka la pynliem ia ka England da 219 ron lyngba ka rukom DLS .
Ki phorm na ka bynta ka eksamin jong u bnai Iaiong kin mih ha ka 16 tarik u Risaw 2020 .
Ka don ka jinglong kaba thikna shaphang jong ka .
Pynban , u ngeit ha ka hok jong uwei pa uwei ban im .
Haba ïadei bad ka China kaba pynbha ïa ki jingtei shipai jong ka , u heh shipai u la ong ba ki shipai India ki long kiba la pynkhreh ban ïakhun ïa ki jingeh ha khappud ba shatei lam mihngi .
Ka la ong ba ka Jio ka ju iohi ia ka jingpyndonkam kaba 10 GB shibnai na ka bynta kawei ka sub ha ka bynta jong ki smartphone.
Bad u myllung bad u riewstad Sufi ba pawnam jong ka Ri India u Amir Khusro u la batai ia ka jingitynnad jong ka Kashmir ha kine ki kyntien : .
Ka dei ka jingmih na ka jingpynwandur kaba stad .
Ka jingpynmih ka la iaid na ka bynta 147 tylli ki jingpyni .
Ka Janaki ka la long myntri rangbah bad ka Jayalalitha ka la bteng bad ka seng bad sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ki nongkynthoh ki sngew ba kane ka jingkylla ka la pynlong ïa ka jingïalehkai kaba ym itynnad namar ka la pynshlur ïa ki buit kiba sniew ha ka jingduhnong jong ka jingïalehkai bowling kaba pynkhih ïa ki kjat .
" Kane ka phlim ka la long kaba pher bha ." " "
Wanrah ia nga uta u syntiew uba saw , .
Kam ju don la ka jong ka jinglong .
" U Tahir Hussain u la ju ia kren beit bad u Kejriwal bad ki nongialam ka AAP " " "
hynrei ym don ba ju iathuh ia phi kano kawei .
Ka la kynnoh ia ki sorkar Bilat ba ki pynleit jingmut palat ia ka hok longbriew manbriew halor ka jingshngain bad ka jingbym biang ka jingpyniaid ia ka jingpynphriang ia ki kam lehnoh ha ka internet bad ha ka imlang sahlang , ong ka khubor jong ka NYT .
San tylli ki lieng hiar thma kiba iawan lang na mihngi .
Khamtam eh ngi pynkynmaw ia ka bynta jong u Babasaheb Dr Bhimrao Ambedkar uba la long u chairman jong ka Drafting Committee .
“ Kata ka long kaei kaei kaba donkam bha,” u la ong.”
U Prasad u la ong ruh ba ka jylla mynta ka thmu ban sdang ïa ka jingtest sted ïa ki khñiang jingpang ha baroh 75 tylli ki district .
Ka BJP ka la kular ba kan sdang ia ka ' Jal Jivan Mission ' ha kaba yn wanrah ia ka prokram ba kyrpang ' Nal se Jal ' .
Arngut ki Myntri ki la iehnoh ia ka kam , ban pyniasoh sha ka Rajya Sabha .
Ka rukom iohi ia ka lyer na ka bynta ka surok bad ka rel
Ka jingim jong ngi ka la long kaba iadei bha .
U Ranganatha Rao u la pyniaid ia kane ka prokram .
Hynrei ngam shym la leit ban bret noh ia ka .
Ym don jingkhuslai ne jingsngewkhia .
Ka la thoh ha katei ka dur , Ka khun jong nga ka Alaia bad u Saif Ali Khan ha ka jingialehkai World Cup ha London .
Nalor kata la thied bad buh 4 , 161 tylli ki kor thang ding ha ki skul heh bad skul heh jong ka Sorkar na ka bynta ka jingmyntoi jong ki khynnah kynthei .
Ngi dang pyrshang katba lah ban pynthikna ia ka jingpyllait ia u , la ong u Swaraj .
Ki jingkulmar kiba bun ha ki por ba dang shen ki la pynjulor ïa ki mar ki mata jong ki paidbah hynrei ki jylla ki la pyrshang tang khyndiat ne kim shym la pyrshang ban pynbha pat .
Katkum ka jingthoh jong u John Miller , ym tip ia kino kino ki daw kiba lah ban don .
Hynrei hadien u la pynshai ba ym pat don kano kano ka jingshah kem .
Ha ka jingshisha kine ar ki lah ban long ki jingiaroh .
Ka tnad bording kan pyni ia ka Saubhagya : Ka Ri India Bathymmai Raushan India .
Uno uno uba thiah bad u mrad u dei ban shah pyniap . Uwei uba knia ha kino kino ki blei hynrei tang ha U Jehobah u dei ban aiti ha ka jingpynjot .
Ka jingeh jong ka juk mynta jong ka jingjaboh , ha baroh ki dur jong ka , ka dei ka jingmih na ka jingsynshar bakla jong u briew .
Ki daw ba kongsan jong ki jingjia ba sngewsih ki dei kiba iadei bad ki nongniah kali bad ki surok .
Ar tylli ki liang ha ki ri bapher bapher ki ai ram kiba iaryngkat dor iwei ia iwei pat , kawei pa kawei ka ram ha ka pisa jong u nongai ram bad kawei pa kawei ka ram ka kut por ha kajuh ka tarik .
Kumta , ka la don lypa ka nongrim jong ka jingtip bad ki don katto katne ki lad jingiarap .
Hynrei hadien ka por la sngewthuh ba baroh ar ka jingmut bad ka Jingthoh Bakhuid ki pyni ba u kpu u pyni ia ka met briew jong U Jisu , kaba la pynkhreh na ka bynta jong u .
Hato phi la iashim bynta ha ka kam ialap paidbah ?
U myllung uba la thait u la iohthiah bad ka blei chandi ka la paw ha ka jingphohsniew : ka la kyrpad ia u ban thaw ia ka panchali kum ka jingburom jong ka .
Pyni ia ki jingdon ba thymmai jong ka file ne ka jingkynmaw .
Ngan nym leit phai shuh sha Kashmir .
Ka por kaba lyngkot tam ban pynkylla ia ka enjin jong kawei ka kali ka long 42 sekhon , da ka kynhun jong ki 5 ngut ki Royal Marines , jong kawei ka kali Ford Escort .
Bad kaei ka jingeh jong nga ba ngam dei ban mane ia Uta Uba la thaw ia nga , katba dei sha U ba phi dei ban leit phai ?
Ia kine ki runar la set phatok haduh ka 6 tarik u Naiwieng .
U nongpynmih ia ka dur Telugu um pat lah ban pynthikna .
Ka jingïakhih kaba jynjar na ka bynta ka elekshon ka dang ïaid shakhmat .
Da kaba shim ia ka jingiatreilang jong ngi sha ka lawei , ngin iatreilang ruh ban iakynduh ia ki jingeh ha ka pyrthei kum ka jingkylla ka suinbneng , ka bor ding bad ka jingpynbiang bam .
Ka jingshakri jong ka jingpyniaid ia ki nongdie jingdie ha ka liengsuin ba la pynskhem da ka ISO .
Ka tnad elekshon ka la pynbna ia u kyrtong ka DMK u Kathir Anand kum u nongjop ha kane ka elekshon sha Vellore Lok Sabbha .
Ha kane ka jingialang nalor kiwei pat la don lang ruh ki nongmihkhmat na ka Adayar Cancer Institute ba hakhmat eh , Chennai , Patanjali bad ka Yog Sansthan Bengaluru .
Haba kylli hato un ai khublei ia ka BJP , u la ong , nga ai khublei ia ka BJP kaba la jop elekshon da kaba pynkylla ia ka EVM bad lehkai jakhlia .
Phi tip , kaba nga kwah ban leh ka long tang ban dro dur ia ki kulai ha ka por ba nga dang rit .
Ngam lah ban pyrkhat ei ei ha kane ka por .
Ngam shym la iohsngew ba u ong ia kata , u ong .
Projek jong ki jaka treikam jong ka District ban pynlah ban pynbiang ia ka bor ding kaba lah ban shaniah bad kaba bha sha ki sor jong ka jaka treikam jong ka District .
Kane ka batai ruh ia ka jingdon ha Kannur jong ki shnong sengbhalang , ha kaba baroh ki longiing ki iasoh bad kawei ka seng sain pyrthei , kaba ym pat ju iohsngew ha kiwei pat ki bynta jong ka Kerala .
Ki nongwan jngohkai pyrthei ki kham bun na Gujarat , Maharashtra bad West Bengal .
Navi pynmynsaw ia ka kjat jong u , u la pang !
Kumjuh ruh u Nekho u la leit sha Karkhemis ban ialeh pyrshah ia kawei pat ka iing ym ban ialeh pyrshah ia ka Jerusalem .
Nangta ki sa leit phai biang sha la ki lyngkha ne ki kam shna jingshna .
Ha u snem 2004, katto katne 4 ngut. 4 million ngut ki nongshong shnong ki la leit skul .
Nga lah ban iarap ha kano kano ka rukom ?
Ka Germany bad ka EU ki la pynphai kylla halor ka jingbyrngem thma khaii jong u Donald Trump .
Kiar na ka jingdih duma bad jingdih kyiad , bad ioh ia ka jingthiah kaba bha .
Kumta nga la batai balei ba nga la shah set phatok . Kane ka la pynsngewtynnad ia u haduh ba u la shong ia ka suloi jong u hapdeng ki tyrpeng jong u bad u la sngap .
" " " U president ba mynta u dei u Paul Kagame uba la shimti ia kane ka shuki hadien ka jingiehnoh kam jong u nongmihkhmat ba ha shuwa jong u u Pasteur Bizimungu ha u snem 2000 " " "
" " " Dabangg 3 " " la pynmih da u Arbaaz Khan bad la pyniaid da u Prabhudheva."
U khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan u la ai jingmut ia ka khana kaba lah ban long ha ka phlim kaba un sa wan ryngkat bad u nongpyniaid ia ka phlim Imtiaz Ali .
Ha kaba kut la pynhiar ia u sha ka jaka ba shngain da ki nongpynlip ding bad la rah noh ia u da ki pulit .
Baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Elaka Haridwar ha Uttarakhand ba marjan .
" " " Ka mut ba ngim dei ban ialeh elekshon ."
Hynrei kam shym la lah ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh namar ba ka la ju sngewhun tang da ki takma rupa .
Kane ka dei ka sien kaba hynniew ba ka dor jong ka umphniang ka kiew ha une u bnai .
Hadien la pyllait noh ia u da ka jamin steshon , la iathuh ki pulit .
Ka Sobhita Dhulipala ka batai ialade ha ka post kaba thymmai
Kaei ka jingbakla jong kine ki nongialehkai ?
Kumta , kumno phin leh ia kine ki jingjied ?
Ngam shym la sumar ia lade .
La pynitynnad ia ka kum ka model da u Prasad Bidapa .
" " " Ngi la ioh hynniew ngut ki briew kynthup ia ki pulit kiba la iap ."
Ka la iakren ruh shaphang ki jingktah ia ka phlim India , kiba la pynkylla ia ka ban long kaba kham shisha bad kaba don jingmut .
Yn thaw ia ka komiti pyniaid ba la khlieh da u symbud myntri rangbah na ka bynta ka jingtreikam jong ka jaka ai jinghikai .
Ka pynkylla ia ka bor ba la buh ryntih kaba myntoi ban ia ka bor ba kham duna ka jingmyntoi .
Ka thong jong ka sorkar ka long ban pynkiew ia kane ka jingkynshew sha ka Rs . 12000 klur ha ki saw snem ban wan .
U heh ka MNS u Raj Thackeray u dang kren ha ki jingialang bad kynthoh ia u Modi bad ka BJP .
Ka jingïadei jong ka bad ka Sabyasachi ka la long kaba jop bha .
Da kaba bud ia ki katto katne ki rukom treikam , lah ban pynurlong ia kane ka jingthmu da kaba suk .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki briew ki dang sahkut ha la ki jong ki iing ki sem ha katei ka thain .
" Ki jingknia ba kynja mynsiem jong ngi ki long " " ki jingknia jong ka hok " " tang lada ki mih na ki jingthmu kiba dei bad ka jinglong jong ngi ka iadei bad ki jingdawa U Jehobah . "
Hynrei ym kum u Soitan , u Adam bad ka Im , um shym la buh ia ka kyndon kaba ialeh pyrshah bad ki Jehobah .
Kane kan plie lad ia ka jingiatreilang kaba kham thymmai , la ong u Modi .
Baroh arngut ki dei ki para klas ha ka skul paidbah jong ka Delhi ha Dubai kham mynshwa .
Ka jingtrei ka la iaid haduh ka janmiet jong ka sngi kaba bud .
Nangta ki la thombor ia ka da ka wait .
U coach u kwah ia u Mustafiz ha ki saw tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ki don ruh 6 ngut ki nongthombor kiba la shah pyniap .
Hapoh 3978 ngut ki riew sain pyrthei na East Pakistan bad 3000 ngut ki riew sain pyrthei na West Pakistan ki la duh noh ia ka hok ban iashim bynta ha ka sain pyrthei .
Ia ka mar la pynlong da kaba pynkhluit ia ka silicon bad ka sulfur lane da ka jingkylla hapdeng ka SiO2 bad ka Al2S3 .
Kumba long bad kiba bun ki nongbah , ka Kiev ka dei ka jaka pdeng jong ka synshar khadar , ka kolshor bad ka saian jong ka ri .
Ka aktress ka don katto katne ki projek kiba la buh lain .
U syntiew uba pyni ia ka jingbym don ki tnat ne ki tnat kata u don ki bynta shynrang ne kynthei .
Ha ka jingjop jong ki ar tylli ki Lok Sabha konstitwensi ka Vadodara bad ka Varanasi , u Modi u la kamai da ka jingïapher kaba ym lah ban pynrem kaba long 5 70 000 vote ha Vadodara bad palat 3 00 000 ha Varanasi .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la kyrpad ia ka sorkar Pakistan ba kan pyrkhat ban ai visa ia ka kmie jong u Kulbhushan Jadhav .
Hynrei ynda ka la san ka la leit sha London , England bad khatduh ka la sdang ban trei ha ka kam pisa kum ka nongpyniaid ia ki bond .
ka jaka ka hap ban pyndonkam tang na ka bynta ka jingpyndonkam ba tbit .
Ka la ong : Ka lawei ka dei jong ka jingstad thymmai bad ka jingstad robot .
Namarkata ngi long kiba pdeng ha kaba iadei bad ki thma pyrthei bad ki kam sain pyrthei .
Ka jingthmu jong ka sorkar ka long ban pynthikna ba ki longïing riewlum jong nga kiba sah ha ki khlaw ba jngai jong ka ri kim dei ban ïaleh ban ïoh jingsumar .
To ngin ia peit ia kita ki ar tylli .
15 La pynduh mynta hynrei ym junom ! 21 Jingkylli na ki nongpule .
Ka don ruh ia ka jaka pynmih dud kaba heh bha .
" Ka sorkar kam shym la leh ei ei ban shim ia ki lad jingiada . " " "
Ki kynthei kim shym la long kiba kyrpang .
Ym don mano mano ruh ha ka iing ka sem jong ngi .
" Ka Blog jong ka jingim jong u Jose Manuel ka shah pynkyndit ba ka jingshah siat " " ka la jia hapdeng ka jingduna jong ki nongsumar ba la shim ba ka long " " " ".
U la ong ba ki pulit ki la leh katkum ki kyndon .
Lada ngi wan ha ka bor ngin sdang ia ka jingtohkit ha ka Rafale deal ong u Rahul Gandhi .
Kine ki jingpynkylla ki long ban pynroi ia ka jingngeit jong ki paidbah ha ki seng treilang bad ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh kaba kham bha jong ka jingpyniaid ia ki dkhot jong ka bad ia ka ain jong ka ri .
Ki jaka lum ki kham don ha ka jingma na kane .
13, 14. Hato ka jingisynei jong ki Blei ka pynjem ia ka hok jong u ?
Hynrei ym shym la don khubor shaphang u Das .
Kiba bun ki nongshong shnong ki la shah pyniap ha ka por ba shah thombor , bad ia ka nongbah kaba la kylla long ka pdeng jong ka jingpule bad jingpyrkhat jong ki Grik la pynkynriah biang da ki Bedouin kiba don hajan .
Nga la iathuh ia kajuh ha ki heh jong nga .
Ka long ka kam kaba eh shibun .
Ka Sri Reddy ka la kylla long ka kyrteng kaba pawnam ha ki jylla Telugu hadien ba ka la pynpaw ia kane ka mat bad ialeh pyrshah ia ka shuki ban jied ia ki nongialehkai ha ka kam shna phlim Telugu .
Kane ka zoo ka don bun jait ki mrad , ki mrad ba her bad ki sim .
" " " Sngewsih ia ka ri America , ngi don shibun ki jingpang mynta hi " " ban ioh ia kata ka jubab , u Dr Anthony Fauci jong ka NIH dang shen u la iathuh ha ka kotkhubor The Associated Press "
La ka long ka jingai khublei ia ka Balakot ne ka Hindutva ne ki EVM ngi tip ba dei ka BJP ka ban jop la kumno kumno .
Hynrei ka duo kam shym la paw .
Nga la thiah ha ka ophis jong nga .
Ki briew ki la pynjulor ruh katto katne ki tiar ri dohkha ha ki 50 tylli ki lieng , u la bynrap .
Nga la leh ia ka kam kaba rit , kawei kaba paw rit na shabar .
Nangta ka pynpaw ia ka por ba la leit noh .
Nga text ia u hynmen jong nga da kaba ong kumjuh , bad u hynmen jong nga u kylli , Phin ym leh wat tang ia u Marlon Samuels ?
U Samuel u la ap hynriew sngi katba kum ka por ba u Samuel u la buh : hynrei u Samuel um shym la wan sha Gilgal . bad ki briew ki la iaphet noh na u .
Lah ban plie ia ka PPF Account ha ki tnad jong ka State Bank of India bad ki tnad treikam jong ka .
U la ong ba ia ka jingtuid um ha katei ka thain yn sa pynbeit noh shen .
Sngewbha ioh ia kane ka OCI card da kaba siew katba donkam .
U Shivshankar Menon u dei u nongmihkhmat jong ka ri India , uba la shakri kum u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri India hapoh ka por jong u Myntri Rangbahduh ka ri India u Manmohan Singh .
Kane ka dei ka khun kaba ar na ka bynta kine ki arngut .
Ka thup ka don ia ki kyrteng jong ki 20 ngut ki dkhot jong ka seng ki ban ialap elekshon .
J . Alphons , u la plie paidbah kham mynshwa ia ka IITFC ha ka 27 tarik u Naiwieng , 2018 ha ka sngi rakhe ia ki khusnam jngohkai pyrthei jong ka pyrthei .
Ki briew kiba pop jong ka Judah kim shym la pdiang sngewbha ia ka jingkyrpad jong ki Blei , kumba la pyni da ka jingpynshitom jong u ia ki ha ki kti jong ki nong Babilon ha ka snem 607 B . C . E .
Ka Harshada ka ai khublei ruh ïa u nongpynïaid jong ka Bigg Boss Marathi, u Mahesh Manjrekar, uba la paw bha bad uba itynnad bha ha baroh kawei ka samoi.
" " " Ngi la sngewnguh shibun ia ka kabu jong ngi bad ngi la sngew ba ngi don ka jinglah ban bteng . " " "
Ia kane ka kad liengsuin ha Kalaburagi la shna da ka bor pyniaid liengsuin jong ka Ri India ryngkat ka jingiatreilang bad ka sorkar Karnataka .
Lada nga rung ha ka sain pyrthei , ngan long ma nga hi .
Ka jingim miet ha ka park ha ka jingdum
Haba ki paidbah baroh bad ki nongkhrong khajna ki la ïohsngew ïa kane , ki la ong ba U Blei u long uba hok , namar ba la pynbaptis ïa ki da ka jingpynbaptis U Ïoannis .
" Ha ri India ym don jaka ia ka Article 370 bad 35 A . " " " .
Ïa kynduh ïa u myntri ka tnad pla tyngka ka jylla Assam bad u myntri ka DoNER u Dr Jitendra Singh
Ki briew ki shah die na ka bynta ban leh be-ijot , ban pyntrei bor , bad wat ban khaii beain ia ki dkhot met jong u briew .
Pule ruh : Kiei ki 5 tylli ki madan ialehkai hockey kiba pawnam ha India ?
Kiba bun na ki briew ki bsein kiba ngi tip ki la ioh ia ki bsein kiba rkhiang , kaba mut ba ym shym la injek bih .
Ki nongñiah kali ki la mynsaw jur .
Ka Marineland ka long ka jaka jngohkai pyrthei naduh u snem 1965 haduh ba kan da khang noh ha u snem 2009 .
5 ngut ki nongtuh , 2 ngut ki nongdie mawkordor la ioh ban kurup ia ki tiar kiba shongdor T.10 lak tyngka .
Shuwa kata ngi ju leit jingleit da ki bus bad ki rel .
Ka Baibl ka hikai ia ngi ia kaei kaei kaba pher bak-ly-bak shaphang kiba iap .
Ka Sonakshi Sinha ka la phong da ka sari kaba rong saw bha.
Ia u dohkha kyntang ryngkat bad kiwei pat ki dohkha Pacific la burom da ki nong Polynesia kiba ngeit ba u don ka jingsynshar halor ki duriaw bad ki um .
Nga sngewsih ba phi dei ban pyrkhat ba nga la biej pura .
U CAG u pynrem ia ka Railways namar ba ka ai ia ki jingbam ki bym iahap ban bam
Ia ka khana jong kane ka phlim la shim na ka kot Uei u Revathi Roy jong ka Swati Lodha .
U Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka Uttarakhand u Nityanand Swami u la khlad noh mynta ka sngi .
U Chris Gayle u la don ha ka jinglong kaba beit.
5 lak ka pisa na u .
U Oracle uba khraw bad uba donbor , ngi iakynduh khatduh .
Ka Pakistan ka la jop ban khanglad ia baroh ki jingpyrshang ban kyntiew ia ka jingpyniasoh surok bad rel ha kylleng ka South Asia , namar ba ka thmu ban khanglad ia ka India ban rung sha ki iew jong ka Afghanistan bad Asia Pdeng .
Nga tharai ba ka dei ka kabu kaba bha shisha ia nga ban don hangne ​​.
Teng teng ki jingkhih hapdeng ki Bengali ki bym lah ban ktah ki shim ia ki jingmut jong ka kyrdan .
Ki la pyndonkam ia ka mon laitluid jong ki ban iehnoh ia ka jaka shong tynrai jong ki .
Palat 150 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Pyndonkam da ki dur ne ki diagram jong ki sienjam kiba u dei ban shim khnang ban pyndep ia kano kano ka projek .
Bad ngan phah ia ka ban leit tong um .
Ka khusnam baroh ka long Rs .
Dei hangne ​​ba u Khristan u lah ban pyni ia ka jingngeit jong u ha U Jehobah .
La ka dei ka jingbakla jong ka lieng ne kaei kaei pat , ia ka Home Lines la thied da ka Holland America Line ha u snem 1988 .
Ki shipai jong ki kiba iasoh lang ki la iaid lyngba ia ki wah Feni kiba heh bad ki wah Feni kiba rit bad ki la shim ia ka Bhulua bad ki la lute bad lute ia ki jaka ba shapoh ri bad ki la iaid shaphang shathie .
Kumta, ban pyndap ia kita ki jait briew, katto katne ki chemist katto katne ki tiar ba mih na ki jingthung, na ka bynta ki samla pule ki samla pule jong ngi ki kham bun ki samla pule jong nga ki trei.
U kyrtong ka Bahujan Samaj Party uba la wan ba ar u la ioh 34 percent vote .
Ia ki kam kiba dang sah yn pyndep lyngba ki kontraktor shimet .
" Nga la sah ha Austin ha kata ka por kumta nga la leit sha ka University of Texas ha Austin bad nga la tied ia ki jingkhang jong ki professor bad nga la ong " " Nga lah ban hikai ia ka klas jong phi ? " " ".
Da kaba khmih lynti ia ka jingkynran dien na ka bynta ka sngi siew tulop , ki nongtrei bank ki pan ia ka jingpahara jong ki pulit .
Ka jingkhlain jong ka pisa rupee ka la pynkiew dor ia ka ksiar ha India , wat la ka ksiar ha ki iew pyrthei ka la hiar khyndiat .
Hato ki dei na ka liang jong nga ne ka liang jong ka Nanas ?
Ka la long ka jingpynkhreh kaba paka na ka bynta ka IPL .
Virat Kohli : U skipper ka India ba mynta u dei uba dang khatduh eh napdeng ki nongialehkai kriket ka India ban don ia ka mashin pynher shimet jong u .
Ha ka jingshisha ki jaitbynriew rit paid ki don hapoh ka jingma ha man la ki jaka bad kito kiba na Bangladesh bad Pakistan bunsien kim don lad shuh hynrei ban leit buhai shnong sha India .
110 Ramtekdi , Ka jaka jong ka Mosque Ramnagar .
Ka Pine Labs kaba la pynrung ha Singapore , ki nongbei tyngka ba kongsan ki kynthup ïa ka Sequoia India , ka Mastercard , ka Actis Capital , ka Temasek bad ka PayPal .
Ngim pat poi sha ka jingkut jong ngi , u la ong . Hooid , ki jingisynei jong U Jehobah ki long kiba thymmai man la ka step !
Ka India ka la vote pyrshah ia katei ka rai .
Ia kane ka khunlung la kha ha Akanksha Hospital ha Anand ha Gujarat .
Khanglad ki pulit ia ka Rath Yatra jong ki BJP ha West Bengals Murshidabad
Lada dei ban pynlah ia ka jingkyrshan na ka bynta ki jingthoh jong ka WebGL .
Ka India ka kam ba kine ki jaka ki dei ki bynta jong ka jaka jong ka .
Ka sorkar Akali ha kata ka por ka la thaw ia ka SIT ba la khlieh da u IG PS Umranangal ha kaba u DIG AS Chahal bad ka Fazilka SSP ki long ki dkhot .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha ka Bhumi Pujan ha ka jaka ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya ha ka 5tarik August 2020.
U Shri J P Nadda , myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la ai Shramdaan ha ka sngi rakhe Gandhi Jayanti kum shi bynta jong ka Swachch Bharat Abhiyaan ha Safdarjung Hospital , mynta ka sngi .
Kane ka dei ka jingwan jngoh kaba nyngkong jong u sha kane ka district .
La dep ban shna ia ka plan bah ban tei ia ka jaka ieng liengsuin kaba lai ka ban pynkiew ia ka jinglah ban kit ia ki nongleit nongwan ha ka kad liengsuin sha ka 45 million ngut .
Hadien ka por u la sngewthuh ba kaei kaba u nang kan wanrah ia u ia ki jingmyntoi kiba neh . Kat kum kane , u Paul u la pdiang pura ia ki jinglong ba kordor jong ka Baibl bad u la kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Pynbna ka NATO ban hiar thma pyrshah ia ki jaka synshar jong u Gaddafi
Ha katei ka poster la iohi ia u Akshay bad u Diljits na katei ka phlim ba ki ia tyngkhuh hapdeng ki kpoh ba armet jong ki arngut ki nongak kynthei .
La iohi khatduh ia ka Kangana Ranaut ha ka phlim Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi .
U la hukum ia ki dkhot jong ka komiti ban aiti kloi ia ka kaiphod tohkit .
Pyndonkam da ki jain kiba jem bad kiba jem .
Ka Amala Paul ha kaba ring dur ia ka dur lyngkhuid ha Aadai
Kam shym la ktah , kumba kam shym la thmu , ia ka kyrdan jong u Chief Commissioner uba shisha nga la iaroh paidbah namar ka jinglah bad jingbym shim liang jong u .
Ka jingieit kaba u don ia ka ka long kaba khlem jingteh .
Kane ka kot ka iathuh lut ia kiei kiei baroh .
New Delhi : U Dr Randeep Guleria Director ka AIIMS Delhi u la ong ba tang khyndiat tylli ki dawai coronavirus ha India ruh ki dang don ha ka kyrdan ba khatduh jong ka jingpyrshang .
Namar ba u long u briew uba la tymmen bha .
Ia kine ki kot comics la pynkylla sha ki 111 tylli ki ktien bad palat 370 million tylli ki kopi la die ha kylleng ka pyrthei .
Ia ki jingpynthut la niew da ki katto katne kum ka jingsdang jong ki Jingeh .
Ki nongmane ki la pule ia ki jingrwai Guru Dattatreya ha baroh kawei ka lynti iaid jong ka jingleit jingwan .
Ki daw jong kane ka jingeh ki long : 1 .
Hynrei ki la thep tang lai kol ha ki lai tylli ki jingialehkai .
Ki tnga ki dei ban bud ia ka nuksa ba ieit jong U Khrist , ban leh ia la ki tnga ha kajuh ka rukom .
Ka surok bah jong ka Babatpur Airport ka pyniasoh ia ka Varanasi bad ka kad liengsuin bad ka leit shaduh Jaunpur , Sultanpur bad Lucknow .
Kane ka aktress ka don ha Dubai ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun ksiew jong ka , u aktor Mohit Marwah .
Ka Kerala ka la jop naduh ba sdang ka jingiakop .
U Enokh u la kren ha ka por ba la leit noh namar kata ka jingiathuhlypa ka la thikna ban urlong . Bad ki briew ki bym riewblei ki la jah noh ha ka jingshlei um ha ka pyrthei !
Ka jingpyniasoh lyer ha kane ka thain ka la nangbha .
Ka jingkren beit beit ha ka shyntur bad ka jingpynneh ïa ka sur kaba sngewtynnad kan ïarap ban pynïasoh ïa kiwei pat ha ka jingïakren kaba pynshlur na ka Jingthoh Bakhuid .
Ka long kumba ka pynkhih ia ki kjat jong nga .
Em , ngim dei ki nongai jingmut .
Ki jingpyni ia ki jingdro bad jingdro dur jong ka juk mynta ki long ka jingbam hangne ​​.
Da ka jingsngap jar , ka jingsngap jar , ki tduh jong ka jingshai kiba la pynpaw pyrthei pyrshah ia ka jingdum jong ka khlaw bah kaba tap ia phi ka jingsngew jong ka jingtieng kaba burom ka tuh ia phi .
Ka Supreme Court ha ka tarik ba khatduh jong ka jingbishar ka la bthah ia ka Karnataka ban pyllait ia ka um kaba 12 000 cusec sha Tamil Nadu hapdeng ka 12 bad 20 tarik u September .
Ki samla pule nabar ri ha kine ki jylla ki jied ban pule ha ka kam khaii bad ka kam shna jingshna kham bun ban ia kiwei pat ki jait phang .
Ka wah kaba don ki lieng kiba don ki lynti iaid kjat nar kiba don ki bike bad ki dieng .
" Kawei pat ka jingpule kaba ju iadei bad kane ka jingmut ka long jong u " " Wolf Man " " , u nongpang uba la pyrshang ban pynduh ia ka jinglong shynrang bad kynthei jong u . "
Kumta nangno ka wan ka jingshun ?
U Dr . U Ambedkar hi u la pynleit jingmut ha ka liang ka sain pyrthei .
Baroh ngi tip lut shaphang jong u .
Shisien ba la khang ia ka mukotduma bad la shim ia ka rai , ki pyntip sha baroh ki briew kiba iadei kam ia kino kino ki kam bad ki pynbna paidbah lada donkam .
Ka jingdawa ka nang kiew na ka bynta ki sap kiba don ka jingtbit ha ka cloud , ki jingtip ba heh , ka jingpyntreikam hi , ka jinghikai jong ki mashin , ka jingïada ha ka cyber , bad ka jingïaid ïew ha ka imlang sahlang bad ha ka digital .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba shyrkhei bha ia ki khynnah kiba pyndonkam ia ki smartphone ban ialehkai online .
kumta ngi lah ban ong shihajar kyntien mynta hi , .
Hynrei u aktor jong ka Munnabhai MBBS u la kyrpad ïa ki nongpynmih jong u , u Bhushan Kumar bad u Sandeep Singh ban pynkylla noh ïa ka namar ba um kwah ba ka phlim ba u wanphai biang kan shah isynei pyrshah ïa ka phlim Aamirs .
Baroh arngut ki briew kim don ka jingpyrkhat jong U Jehobah .
Ki nong China ki sngew sarong bad sngewtynnad shibun ia ka jingthoh jong ki .
" " " Ka la don ka jingkiew stet ha ka jingshit jingkhriat ha u bnai Lber ha ka liang ba shathie jong ka Alaska " " " " ong u Rick Thoman , u nongpyniaid ia ka jingstad ka suinbneng bad ki jingshakri jong ka NOAA ha Alaska .
Kumjuh ruh ki nongkhaii , ki nongseng kam seng jam bad ki karkhana rit .
Ka jingiadei hapdeng ka jingtrei khynnah bad ka jingduk ka long kaba jylliew bha .
U Kpa jong u u Bagicha Singh u la khlad noh khyndiat snem mynshuwa .
La ong ba kawei ka kynthei kaba nang thoh nang tar ka lah ban pynnang pynstad ia ar tylli ki longiing , bad nga lah ban ong ba kawei ka kynthei ka lah ban pynnang pynstad ia ar tylli ki pateng , la ong u Modi .
Ki briew kiba shisha kiba wad ia ka jingshisha ki dei ban pyrkhat bha ia kaei kaba ki iohsngew na ki niam bapher bapher .
Ngin sa sdang ban trei ia ka ha ka por kaba lyngkot .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei katto katne spah ngut na ki ki la lah ban phet krad bad hadien ki la iasoh bad ki kynhun pynlaitluid .
Ka WhatsApp ka la long ka pdeng jong kiba bun ki jingïakynad namar ba la kynnoh ba ka dei ka lad ban pynphriang ïa ki khubor lamler .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka South Africa , ha ka sngi laitluid jong ki .
Ka Boxing Day bad ka New Year ' s Test kan long ha Melbourne bad ha Sydney .
Kine ki jingpynbna thymmai ki bud ia ka jingkiew kaba bha ha ka jingdie kaba la ioh mad da ka kompeni kaba , ha u bnai February , ka la lah ban die 826 tylli pyrshah ia 310 tylli ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
Ka jingkren khlem da teh lakam ka lah ban buh jingeh shisha ia ka jingshongkha . Ki Proberb 12 : 18 . 15: 1, 2. 16: 24. 21 : 9. 31: 26. 12, 13.
" " " U IGP u la ong " " " " Ka jylla kan pulom lada ngi aiti noh ha ki lehnoh " " "
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid ha kane ka mukotduma pyniap briew .
Ki briew ki i kumba kim khmih lynti shibun na ki .
Lait na kane yn iohi ia ka ha ka phlim Bachchan Pandey ha kaba kan iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Akshay Kumar .
Nga tip ba u pynshitom beiñ ïalade khlem jingsngewsynei namar ba u long tang ma u hi u kapten ha ka histori jong ka Australia uba la shah rem lai sien ha ka jingïalehkai Ashes , ong u Warne .
Ki briew ki la hap ban pynlut bun ka pisa kaba ki la kamai shitom ban thied um .
Ki 18 tylli ki ri ha Africa ki la pynjari ia ka jingkhang khyrdep ia ka ri baroh kawei , ong ka khubor jong ka tnat Africa na ka bynta ban tehlakam bad iada na ki jingpang .
Ia ka Amravati Lok Sabha konstitwensi la phiah ha ki hynriew tylli ki konstitwensi jong ka dorbar thawain .
Kam ai jingkular ia ka jingmareh , kam ai jingkular ia ka jaka ha ka kynhun .
Naduh kata ka por ka la don hapoh ka tnad pule puthi jong ka sorkar Bangladesh .
Kum ki nongialeh pyrshah ia U Allah ? . kin ong , Ngi la duh noh ia ki ha ka jingshisha ngim ju mane ia kaei kaei mynshuwa ! . kane ka long kumno ba U Allah U phah bakla ia ki bym ngeit .
Kaei ka jingmut ban long kiba suk ?
U la iatrei lang bad ki riew khraw jong ka Socialist kum u George Fernandes , u Madhu Dandavate bad u Madhu Limaye .
Hynrei kata kam shym la long kaba lah ban long.
Wat la u Aminul Haque u la iajan bha bad ka Awami League hynrei ka Khaleda Zia ka la bat ia u Haque ha ka kyrdan jong u nongiasaid ain .
Kane hi ka pynthikna ia ka jingiada ia ka hok longbriew manbriew .
Ka lynti karkhana jong ka Delhi Mumbai .
Phi tip , kaei kaba baroh ki pyrkhat shaphang jong phi :
Ki don ki sakhi jong ki kam ha ki shastra bapher bapher .
U President u la ong ba ka internet bad ki social media ki la pynlong ia ka kam thoh khubor bad pynim biang ia ka synshar paidbah .
Ym duna ia ka 160 bigha u kba ba la ieng jong ka shnong Jandali Kalan bad Baurhai Kalan , hajan hangne ​​, u la kylla dpei ha ka jingpluh ding ha ka Sngi U Blei .
Ka Republic Day Parade kaba 68 kan pyni ia ka bor shipai jong ka India bad ki jingjop ha ki bynta bapher bapher bad ia ka kolshor bapher bapher jong ka ha ka ceremonial boulevard mynta ka sngi .
Ka Nissan kaba heh bha ha Japan ka thmu ban pynduh ia palat 10 hajar tylli ki kam ha kylleng ka pyrthei .
Haba la leh ia ka jingtohkit jong u majister la pynkut ba ym shym la don satia u samla pule jong ka JNU uba donkti , u la iathuh ha ka NDTV hadien ba la dep ban ujor ia ka jingshah kynnoh .
Wat ia u mrad ruh dei ban pynshitom .
Wat iathuh ia nga kaei kaba nga lah ban leh .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingthmu kaba kham heh jong ngi ia ka lawei kaba neh jong ka ri jong ngi , bad ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong ki briew jong ngi .
Hadien kane ka jingleh la pynjari sa 100 tylli ki kompeni jong ki shipai paramilitary ha ka them .
U briew u dang samla .
Haba ka jingphohsniew jong u Brahma ka hap ha u Maya , te ngi iohi ia U Blei ha ka dur jong u Brahma .
Ki bahaïing jong u Ansari bad u Khan ki la ïathuh ba kine ki arngut ki dang rah ïa ki masi jong ki ban die sha kawei ka jingïalang shnong kaba don hajan ha kaba ki nongap masi ki la pyniap ïa ki .
Ka phlim ' Sarkar 3' kan pyni ia u Amitabh ba un pyni biang ia ka bynta jong u kum u Subhash Nagre .
U SS Karthikeya u khun jong u Rajamouli u la pynbna ia ka jingmih nyngkong jong u kum u nongpynmih phlim da ka phlim Aakashavani .
Nga la iakynduh ia u Mr Netanyahu ha Israel ha u snem 1990 ha ka por ba u dang long u myntri kam bar ri uba rit bad u la pynpaw ia ki jingmut jong u da ka bor .
9 U Jisu u la pyndonkam ïa ka jingïadei jong ki nongshim ram bad ki nongshim ram ban pyni kumno U Jehobah u map .
Kane ka jingkylli ka kham jylliew ban ia kaba ka paw .
Ha kiwei pat ki kyntien , ha Cuba , ka jingkynthoh ka lah ban long ka kam runar .
Ka district forum kaba kynthup ia u president u PD Goel bad ki dkhot u Rajinder Singh Gill bad u Madanjit Kaur Sahota ki la bthah ruh ia ka bank ban siew T.5 hajar tyngka kum ka jinglut jingsep ha ka jingmudui .
Nga khot ia kane ka sngi ha ka jingim jong u nongthied .
Ka taiew ka i kumba ka long kaba biang bha na ka bynta ki samla pule kiba thmu ban leit shabar ri ban wad ia ki jingpule kiba kham shalor .
Nalor kata , ka jinglong kaba tlot ha kiwei pat ki iew Asia ruh ka la ktah ia ka jingsngew hangne ​​, ki la ong .
Ka jaka jngohkai pyrthei kaba don hajan hangne ​​ka dei ka lum kaba jrong 1000 phut na ka sla duriaw .
" " " Ngan ioh por tang ban khein ia ka ' Om Shanti Om ' myntoi na ka bynta ki 6 bnai ban wan ! " " "
Ki jaka pule ki lah ban shna ia ka thup jong baroh kum kine ki kam bad ki lah ban iatreilang iwei ia iwei pat .
U myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kylla long kum ka kali kaba lai tylli ki tyndong kali jong ka ki la bthei .
Hato phi la pynskhem ia kino kino ki jingthmu ?
Lait na u Nawazuddin Siddiqui bad ka Sridevi , ha kane ka phlim la pyni ruh ïa ki nongïalehkai kum u Sajal Aly , u Adnan Siddiqui , u Akshaye Khanna , u Abhimanyu Singh bad kiwei kiwei .
Haba u Henry u la iap ha ka snem 1547 ka England ka la kylla long ka ri Protestant .
Hangno phi la don ha ka por ba kine baroh ki dang jia ?
Ki seng nongtrei ki ong ba kiba bun ki nongtrei kin duhnong da ka rukom treikam kaba thymmai namar ka jingkylla ha ka jingkhein ia ka penshon .
" " " Ka kam shna phlim Punjabi ka dei ka kam kaba nangroi nangsan , bad ngi donkam ia ki briew ban peit , ieid bad kyrshan ia ki phlim jong ngi ."
Pynrung Biang Ha AIIMS U Myntri Kam Pohiing U Amit Shah
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Neena , lai ngut ki khun bad ki bahaiing jong ki .
Te shim ia ka man ka sngi .
Nga pynlut por bad la ka iing ka sem .
bad kiwei kiwei ki jait jingjia ba sngewsih baroh .
Ka tiar ka long kaba rit bha .
Ka Mama ka la don bad ki khunlung .
Ka jingbishar paidbah kaba hapoh Ki don phra jait ki iingbishar paidbah kiba hapoh i . e . ki iingbishar jong ki nongbishar ba iarap , ki nongbishar ba kham rangbah , ki nongbishar ba iatreilang , ki nongbishar ba la pyndap bad ki nongbishar ba la pyndap .
Hynrei ha kane ka Paradais jong ka jingdro dur jong u Bhaisajyaguru la pyni ia baroh ki dur da ki jain bad ki jainkup jong ki nong China .
Wat la ki drama Bangla kim pat poi sha ka kyrdan pyrthei , hynrei ki phlim Bangla khamtam eh ki phlim ba phylla ba la shna da u satyajit roy , ki la shah iaroh ha ki kritik ha man la ki jaka .
Ka long kaba khia bad kaba khia shisha .
Don kiba bud ia ka spah bad ki kheit ia ki jingmih ki bym lah ban kiar .
U la ong ba yn shim khia ban pynrung ia ka kolshor tynrai ha ki syllabus jong ki skul bad ki kolej .
Ka Congress ka la jop haduh hynniew sien bad kaba khatduh ha u snem 2009 .
Hynrei ka Congress ka khot ia ka da ka jingpynlong sawdong , la ong u myntri .
Ka phong ia ka bad ka trok kaba lieh .
Katno ngut ha ka iing ka sem jong ki ki dih drok ?
Bad ha ki jingphohsniew jong phi ruh .
U V Kannan uba dei u chairman bad u managing director u la ong : Ha ka jingshisha ka jingpynbiang jong ngi ka long T.205 klur kumba 7 klur tam ban ia ka T.198 klur kaba la pynbiang ha ka quarter ba nyngkong jong u snem ba la dep .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met ha ka por kumba 7 : 30 baje mynstep .
U Hitler u la pynbna ba ka jingkular kaba pyrshah kam long shuh kaba donkam ha ka snem 1937 .
Kumta , nga kwah ban iakren ia ka .
Ka long kumta shisien ba ngi la poi ha Bangalore .
Ka ju thrang ban iarap ia ki baduk ha ka pyrthei ha kaba pynbiang ia ki phra tylli ki jingdonkam ba kongsan jong ki : ka bam , ka jaka sah , ka jingsumar pang , ka jingpule , bad ka jingim .
La pynjari ia ki bor pulit kiba jur bha ha katei ka shnong kaba la mad ia ka jingeh hapdeng ki nongshong shnong .
" Nga la ong , " " Hato phi la ialehkai kali kham mynshwa mynta ka sngi ?" "
Ki kyndon pule : Ki kyrtong ki dei ban pyndep ia ka kyrdan pule engineering lane kaba iaryngkat bad kata .
Ngin ai kam ruh ia ka ha ka waqf board bad ai jingiarap ia ka ha ka liang ka ain , la ong u Khan ha ka PTI .
" " " Lada phi iohi ia ka miej point , kam da long kaba pher than " " u la ong ."
U Jaganmohan Reddy u shim smai kum u CM jong ka jylla Andhra Pradesh
Nalor kane , yn ai jingiarap na ka bynta ka jingwad bniah kaba ar lak tyngka shisnem na ka bynta ban pyndap ia ki jinglut jingsep ha ka jingpule bad na ka bynta ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan kaba iadei bad ka jingwad bniah .
Lano ban sangeh noh ia ka jingpynsah kyrpang ha iing ?
Ki briew ha kylleng ka ri India bad ka pyrthei ki la sngewtynnad ia ka jingrwai jong u Ustad Hussain Sayeeduddin Dagar kaba long ka jingai mynsiem ia ki riew ieid jingrwai . u Myntri Rangbahduh u la ong .
Nga pynrem ia ka jingjia leh beijot ha Gorakhpur ruh kumjuh .
" U la iakren shaphang ka Jingpynpaw lynnong 17 , kaba batai ia u " " mrad khlaw " " uba " " u la long , hynrei um long , bad uba dang jan kiew na ka thliew . " " "
Hynrei ka thikna ba ka sawa kum ma u .
Ngam ju thait ban ainguh ia U Jehobah na ka bynta kane ka jingkyrkhu . Katba ngi dang sngewbha , pynban , ki jingkmen kiba kham bun ki ap ia ngi .
Ia kane ka bynta donkam ban pynkhlain .
Yn pyntreikam 149 tylli ki liengsuiñ ba kynthup ïa ki feeder flights .
U la long u paralok ba nyngkong eh jong u Banda Singh Bahadur ban ioh ia ka jingpynbaptis Sikh jong u Amrit .
Ki samla pule ki la iathuh ba ki kham bun ka jingdon jong ka um dih , ka um sait kti , bad ka sabon , ia kaba la pynshisha ruh da ki kynhun bishar bniah .
Type bad phah SMS ha u number 8080 .
Ki dur jong ka sngi riewlum : Peit ia ki dur kiba phylla katba ka ri India ka rakhe ia ka sngi riewlum kaba 70 snem
Bad ka iathuh ia nga balei ?
Ki mat , ki jain thiah bad ki Pillow ryngkat bad ki jingtap la pynbiang sha ki nongshong hostel .
U Havaldar shipai u la shah pyniap ha ka por ba ki dang pynkhein ia ka jingsangeh siat ha shilynter ka LoC ha ka thain Nowshera , la ong u Colonel Devender Anand , u nongaiktien ka tnad iada ri . "
Hynrei haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh .
La pyntip sha baroh ki tnad kiba iadei kam shaphang kane .
na ka bynta ka jingsneng , bad Ngim shym la long ki bym hok .
Ki nongialehkai Test barim u Mitchell Johnson bad u Michael Vaughan ki la ther tyngeh ia ka ICC halor ka jingai jingkhein kaba pdeng ia ka madan ialehkai Perth Stadium kaba la pynlong ia ka India ialehkai Test kaba ar pyrshah ia ka Australia .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Melanie Coombs bad ka Melodrama Pictures ryngkat ka jingrwai da u Dale Cornelius .
U Myntri ka tnad khaii pateng un pynlong ruh ia ki jingialang ba bun jait bad ki paralok jong u na Japan , Singapore , China , Australia bad New Zealand ha ka jingialang jong ki Myntri ka Bangkok .
Kum kine ki jingsngew ba hok ki pynsngewskhem ia ngi haba ngi ialeh pyrshah ia la ki jong ki jingbym janai .
Ha ka por ba ki kynthei ki la kut ka por kha khun , ka jingdon jong ka estrogen ha ki kynthei ka hiar bad kumta ka pynduna ia ka jingtreikam jong ki shyieng .
Kawei pa kawei ka ri kan trei ban pynskhem ia lade .
Ka tech kaba thymmai kan iarap ban iada ia ki nongshong shnong na ki tdem carbon bad ki tdem , bad na ka jingbun ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Ka counter jong ka kamra shet ka long kaba la pynitynnad bad pynbeit bha .
Ki nongtrei ki la ong ba kin bteng ia ka jingialeh jong ki haduh ba kin da ioh ia ka hok .
10:6. footnote Kumno ka shyntur jong ki bymman ka tap ia ka jingleh donbor ?
Ïa kane ka bill jong ka ‘Triple Talaq’ la mynjur ha Lok Sabha hynrei ym shym la lah ban mynjur ha Rajya Sabha .
Ka khanatang kaba shisha jong ka jingialehkai .
Ka Mutram Magazine ka long kaba la subscribe da ki 75,000 tylli ki SHG bad pule ia ka da kumba 15 lak ngut ki kynthei SHG .
Hynrei ki nongleit shuti kiba sngewtynnad , khamtam na ki madan ba shatei lam mihngi , ki la sdang ban hiar sha ki jaka jngohkai pyrthei ha kylleng ka jylla da ka jingkyrmen ban ioh ia ka Khristmas kaba lieh .
Ha ka por kaba lyngkot u la pule ruh ia ka jingrwai hapoh u Vechoor Harihara Subramania Iyer , hadien kata u la shim ia ka jinghikai kaba kham shajrong na u Chembai Vaidyanatha Bhagavatar .
Ngin sa phah biang ia ki nongshong shnong beain kiba la leit rieh tngen ha ka jylla .
Kumta , ka metro ka long kaba donkam .
Ha kawei ka liang ka atiar jong ka jingpyntieng ka dei ka IED bad ha kawei pat ka liang ka atiar ne ka bor jong ka synshar paidbah ka dei ka voter ID .
Kumno u KCR bad u Naveen Patnaik kin iasoh lang ha ka grand alliance bad ka Congress katba ki dang ialeh pyrshah ia ka party ha la ki jong ki jong ki jylla ?
Ka jubab ka wan na ka kmie ne na ka nongsumar khun , Ngi khot ia ka blei Sasthi .
U Langdon u la sngew ba u la khih ha ka jingkhih , bad ka jingkhang ka la sdang ban khih halor ka khlieh jong u .
Ha ka jingthoh jingkynmaw la dawa ban leh eiei mardor pyrshah ia kiba donkti .
Ka Kendua ka dei ka Upazila jong ka Elaka Netrokona ha ka Division jong ka Mymensingh ha Bangladesh .
Bun ki jingbatai ki pynleit jingmut ha ka jingdon um bad ka jinglong jong ki magma .
Teng teng , la ju ong ia ngi ba ngin sa ne ngi la jan pynsangeh noh ia ka MGNREGA ne ngi la khang noh ia ka MGNREGA .
Nga kyrmen ba kane ka mang tyngka ka pynpaw ia ki jingangnud jong ngi bad ka pynpaw ia ki kam ba ngi la tyrwa .
U khun jong nga um lah ban mad ia kata .
Ban iohi ia nga ba nga ialeh pyrshah ia kane ka kam khaii thymmai ka la long kaba sngewtynnad shibun ia ki nongleit nongwan .
Kylli kham bun bad kham bun ki jingiakren , bad ong em ia kiei kiei kiba phim shym la ong em mynshuwa .
Ki briew ki sngewsih bad ki sngewsih .
U Amit Shah u dei u Director jong kane ka bank .
Ia ka jaka kaba jrong tam ha ka jaka lum la tip kum ka jaka lum .
Baroh lai ngut ki la shah pyniap ha ki bor pahara hadien katei ka jingshah thombor .
Wat la katta ruh kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u la paw ha ki khubor halor kane ka mat .
Ha ka step kaba bud , u la lum ia ka kali .
Ha ka dur ba la pynlong met jong ki , ka jingmih jong ki ka pynpaw shisha ia ka bor kaba khraw .
U nongshah pyniap u dang bud ia ka Ph . D . na ka skulbah Columbia bad u la don ha India na ka bynta katto katne ki kam wad bniah .
Teng teng u pyrshang palat .
Ngi don kajuh ka jingsngew ha ka dohnud jong ngi ha lyndet jong ka jingthmu ban pynbna ia u snem 2023 kum ka snem jong ki sohjew ha ka pyrthei .
Hynrei u la pynmynsaw ia lade ha ka jingpyrshang .
Ka jingtim kan kut noh ha ka por ba sep ka sngi bad kata ka long tang katto katne kynta nangta .
Ki pulit ki la shah pynrem namar ba la kynnoh ba kim shym la sdang ban leh kloi hadien ba la register ia ka ejahar .
Bengaluru : Kawei ka kynthei Muslim ka la leit sha ki pulit da kaba kynnoh ba u tnga jong ka u la ai talaq lai sien ia ka na Dubai lyngba ka WhatsApp .
Hadien kata la rai ba ka show kan iaid khlem u nongpyniaid .
U Arbaaz u la pynmih ia ka phlim Dabangg 2 katba ia ka phlim tynrai la pynmih da u Abhinav Kashyap .
Ka la ju long ruh ban deng ia ki brooch ba la shna da ki mawkordor ba la pyndait ha ki ryntieh ryndang .
Katto katne ki riewstad ka ioh ka kot kum u John Stuart Mill ne u Lon Walras ki la pynskhem ba ka jingpynmih ia ka spah kam dei ban teh bad ka jingsam ia ka .
Namar ki jingpang kiba kum kine , haduh shi million ngut ki nongtrei America kim ju wan trei man la ka sngi .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , ka Sensex ka la poi sha ka rekod kaba heh bha kaba long 40, 816 . 38 .
Ia kane ka jingleh la khanglad da kawei pat ka jingbakla .
Pynkhreh ka sorkar UP ban tohkit biang ia ka CBI
Kawei ka rukom ban pynbeit ia ki kam la tip kum ka jinghikai kyrdan .
U Navdeep Kaur u la jop ha ka jingiakop dro dur , katba u Jaswinder Kaur bad u Manjot Kaur ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ki jingbei tyngka jong ngi ki iadei bad ki kyndon , kiba bthah 50 percent na ka jingbei tyngka baroh jong ngi ha ki kot sorkar .
Ka pisa thok kaba shongdor Rs 2 . 94 lak , la ioh biang ia ki sim card jong ka Pak .
" Hynrei ka dei ban long kaba suk " ", u la ong ia ki ."
Ka la long ka lad ban pynbeit ia ki jingialeh khlem da pynlong ia ka jingpynmih snam jong ka thma kaba khraw .
Dei ban thaw ain thymmai na ka bynta ban iada ia ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka ri .
Hynrei ka don ka lad ban pynbha .
‘ Katno ki long kiba shlur ki lieh u Gandhi u la iohi hi dalade haba ryngkat bad ka Ambulance Corps jong u u la poi ha ka jaka jong ka ‘ ‘ jingleh pyrshah ’ !
Ka tnat dawai ka la sdang da kaba suk bha ha ka snem mang tyngka , ha kaba ka jingdie kaba pura ka long 14 percent bad ka jingmyntoi kaba pura ka long 9 percent . 4 na ka shispah
Wat lada ki la don ki jingkhanglad ruh kin sa jop .
Kumta ha ka jingshisha , ka mobile phone ka ai ia ngi ia ka lad pyniasoh kaba iadei bad ki lad pathai khubor .
Hynrei ha ka por ba ki kheit ia u soh , ka dor ka la hiar sha ka T.5,000 kaba long kaba duna palat kumba iohi pyrshah ia ka jinglut jingsep jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjain u la leit jngoh ia ka kmie jong u ka Hiraba hangne ​​bad shim ia ki jingkyrkhu jong ka ha ka sngi kha ba 67 snem jong u .
kaba iadei pud beit bad , lane kaba iadei beit bad ka jingshongkha .
Ha kata ka por , nga la sdang ban pyrkhat .
Hato phi ngeit shisha ba U Blei U la thaw ia phi ban im ?
Mynta ka sngi ka la kiew sha ka 63 percent .
Ka kam director jong ka CBI ka la sah thylli la palat shibnai hadien ba u Anil Sinhas u la shongthait ha ka 2 tarik u Naiwieng .
Ia ka them Kathmandu la ai kyrdan kum ka jaka pateng jong ka pyrthei da ka UNESCO ha u snem 1979 .
kaba kham heh ban ia ka 1 . 081 , te lada ngi donkam shisha ban order ia kine ki number .
Ki don haduh 72 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ki bynta jong ka ri kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Anand u la ju ïakynduh ïa la ka ïing ka sem ha Chennai man ka por lyngba ki jingkhot video bad u la pynlut por ïalade ha ki kam kiba ïadei bad ka jingïalehkai chess .
Ka jingshah thombor ha Mathura : La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan
Ka jingeh kaba khraw tam kaba ngi iakynduh ka long ka jingpyniasoh .
Ka Maw , ka la klet ban duck .
Kiba la phong da ki jain rong saw , ki kapten bad ki nongsynshar , baroh ki long ki samla kiba itynnad , ki nongshong kulai kiba shong kulai .
Hadien kan sa pyniar sha kiwei pat ki tiar pisa kynthup ia ki pisa ba iasam lang , ki bond bad ki pisa ba la die ha ka jaka die ksiar .
Ngi la iohi ia ka jingpher ha u Nathan mardor hadien ka jingialang kaba nyngkong .
49 ngut ki MLA ki don ki mukotduma ba dang sahteng
U Cheteshwar Pujara u la rung ha ka kyrdan kaba bud .
Mynta ka sngi katba nga dang leit sha ka jingthung Bhilai , ka rukom pdiang sngewbha bad burom ia nga da ki briew jong ka Chhattisgarh nga la kylla lyngngoh .
U Shah Rukh Khan , u Gauri Khan , u Farah Khan bad u Hrithik Roshan ki paw ha ka dur ba la pynphai kylla ban synshar ia baroh ki dur ba la pynphai kylla .
Ki jaka bam , ki hotel , ki cafe bad ki bar kin lah ban pdiang haduh 50 ngut ki nongwan shabar , 20 ngut hapoh .
U nongaiktien jong ka seng u la ong ba ia ka tarik thymmai ban pynlong ia katei ka jingialang yn sa pynbna shen .
Ki nongleh pyrshah ki don la jan mar katjuh ki shipai .
Ha ka 27 tarik u Naiwieng , ka ïingbishar ba kyrpang ha Bangalore ka la rai pynrem ïa ka Jayalalithaa da kaba set phatok saw snem bad ka la dain kuna ruh Rs . 100 klur na ka bynta ka bamsap .
Ka la don ka jingiwbih kaba thiang ha ka Iyer .
Nga la tieng shibun mynta .
" " " Ha kawei pat ka liang Hans , ki kompiwtor digital ki iadei bad ki nombar . " " "
Ka long , namarkata , kaba la jan ban pyrshah ia ka .
Ki don 108 tylli ki plot kiba don ha kane ka funnel jong ka jingpeit .
Ka Jingpdiang Ia Ka Code
Wat kylli , wat iathuh shipor ka kut .
Ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem , la iathuh ki tyllong khubor na ka hospital .
Ynda nga la tip ba ngan sa wan ban ia kren bad phi nga la pyrkhat , .
Hadien nga ruh nga la iadon bynta lang .
U Tom ruh u la shah siat ha ka kjat .
U PM barim u Manmohan Singh u ai khublei ia u nongjop khusnam Nobel u Abhijit Banerjee
Ha kawei ka jingjia uwei u briew ha ka thaiñ Barkas jong ka Old City ha Hyderabad u la shah ring dur ha ka camera ba u shah rong noh ha ka um slap ha ka jingstet kaba jur ha surok sor .
Katba la shem ba ka niam Khristan ka duna , la ithuh ia kiba sah jong kiba la pynsleh kum u shakri ba iaineh bad ba stad bad la thung ia ki halor ki jingdon jingem jong U Jisu baroh kiba don ha ka pyrthei .
Ha kaba sdang , ka jingthmu jong u Ramanand Sagar ka long ban pynkut noh ia ka Ramayan da ka jingwanphai biang jong ka Sita na ka jingshah beh shnong .
Lada phi la iakhlad noh , ka long tang ban khmih lynti ba phin sa mad ia ki jingsngew kiba bun jait .
Haba kynthoh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah halor ka jingkren jong u , u Banerjee u la ong hynnin ka sngi , nga la iohsngew ia u myntri kam poh iing jong ka ri India ba u kren ia ki jingkren kiba jrong .
Ha ka por ba sdang jong ka jingpyntreikam hi ka jingdon jong ka bor kan long 400 Gbps kaba long haduh 100 sien ia ka jinglah kaba la don lypa .
Hynrei ka sorkar u Modi ka la pynkylla ia ka jingkhein ha Rajya Sabha ha ka liang jong ka da ka jingkyrshan jong ka JDU bad BJD .
SHIMLA : Ki paidbah nongshong shnong jong ka Shimla ki la ngat ha ka jingsyier hadien ba la ïohi ïa u khun khnai hajan ka district court complex ha Chakkar ha ka step jong ka sngi Balang .
Ha Bangladesh ka jingkhlain ka jingshemphang ia ka ktien ka la ialam sha ka Bengali Language Movement , .
Ka dei ka rynsan thymmai jong ka kriket T20 .
U pynmong ia ki kmie ki kpa jong ka kynthei bad ia u tnga jong ka lada ka la shongkurim .
Ka jingiatreilang jong ngi ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingsuk , jingshong suk shongsain bad ka roi ka par ha Afghanistan .
Ym slem u la iakynduh bad ka thoh ka tar bad ka poitri .
Ka tnad pla tyngka kan buddien bha ia ki polisi jong ka India ha ka liang ka pisa bar ri bad ka ioh ka kot , la ong ka khubor .
U la ong shuh shuh ba ka jingthmu jong ki sorkar ka long ban buh thong ban pynurlong ïa ka jingbym don jingïap ha surok ha u snem 2030 .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla kaba dang shen ka la long kaba pawnam ha palat ia kawei ka rukom .
Dei namar kane ka jingai kyrpang jong ka jinglah ban ithuh bad ban ithuh ia ka jingshisha ba u briew u wad ia kaba bymjukut , bad khatduh u jop ban ioh ia ka .
Nga la pynkylla ia ka kyrteng jong nga bad nga la wan sha New York .
Nga iohi ar tylli ki jingbakla ha kane ka jingkhih .
Kawei pat ka jingjia kaba pynsngewsih ka long ba don ki khynnah kynthei kiba dang rit kiba khot sha ki klob telephone kiba la pynbna paidbah kiba pyndap ia ki shynrang kiba don ki jingthmu kiba khlem akor .
Ynda ka la lap ba ki phareng ki la dep ban shim ia kata ka nongbah ka la leit sha Cuba .
Baroh ki tip ba ka kham khriat hapoh u lyoh .
Pynkymaw ia ka por ha u snem 2014 ha kaba ka la don ka jingeh kaba khraw jong ki sohjew .
Na ka bynta jong nga kham bun ban ia ki run kiba u la thep , katno tylli ki bol u Yuvraj u la iakynduh ka long kaba kongsan .
Ki Portugal ki la shong la sah ha ki dulir ba don harud duriaw jong ka So Tom , Prncipe bad Fernando P , hynrei ki long ki nongwan jngohkai pyrthei man ka por sha ki rud duriaw .
U Shah Rukh u la kham paw ha ka jinglong jong u kum u nongpynmih phlim ban ia u aktor .
Ka kynhun ain kaba mihkhmat ia u Modi ka la pyrshah ia ka jingleh kyrkieh palat jong ka Komiti .
Ym don jingkylla ha ka jingtreikam jong ka jingshakri .
Utei u nongniah kali uba la iap la tip kyrteng kum u Jasbir Singh na Gangyal bad ki pulit ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abdul Salam .
Hynrei ki kyrtong kin donkam ban apply ha ka 13 tarik u Risaw 2020 lane shwa .
Khlem artatien , ka donkam shibun ka jingtrei shitom ban iarap ia u briew ban poi sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha .
Kumjuh ruh ia ka jingpynmih Pulp la pynkiew sha ka 1180 ton ha ka shisngi ha ki kyrdan bapher bapher .
Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong ki TDP ban kyrshan .
Ka jingialeh kaba khlem jingmyntoi jong ka RAF ka la neh baroh 28 snem .
Ia kane ka projek yn pyndep hapoh lai snem , la pynthikna u myntri .
Ki jingpyrkhat jong u ki la pyniaid ia ka jingthoh shibun kumba u nongkhaii u pyndonkam ia u nongthoh ban thoh shithi na ka bynta jong u . 2 U Timothi 3:16.
Pynkhreh ia ka kophi jong nga mynstep bad ka iing ka long ka jong phi .
Ka Test skipper ka Team India, u Virat Kohli, un mihkhmat ïa ka kynhun ïakhun pyrshah ïa u Kane Williamson bad ki briew jongu, ha ka Test series kaban sdang ha ka 22 tarik u September 2019.
Katto katne ki kam dieng ki la shah pynjulor .
Nga ngeit skhem ba ka Congress kan jop ha kane ka elekshon .
Ki don ki nongjop Olympic ruh .
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingujor jong u Ashoka uba la rah sha ka iingbishar ban pan pyndam noh ia ka FIR ba la mudui pyrshah ia u da ka ACB .
U Savarkar u la ai jingialam ia ki katto katne kiwei pat ki samla kiba shlur ha London bad ha kylleng ka Europe ban ioh ia ka jingkyrshan na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India , la ong u Naidu .
Ka Nigar Sultana ka samla pule jong kawei ka kolej shimet ha Dhaka ka leit kylleng ka iew Gausia , ka wad ia ki sari bad ki jingdeng na ka bynta ka sngi .
" Man la u snem ki samla pule ki pynlong ia ka " " Jingpyni ia ki kor kompiwtor ba bun jait " " . "
Kawei pat ka jingeh kaba kane ka bynta ka iakynduh ka long ka jingduna jaka .
Ngi la shim katto katne ki sienjam ban ialeh pyrshah ia kata .
Kumjuh ruh ka ai jingmyntoi ia ki nongtrei
Ha ki snem 1960 , ki dkhot jong ka jaitbynriew ki la nang kham sngur ha ka sain pyrthei .
Ki la kyrpad ia u Reddy ban pynbor ia ka sorkar TDP ban die noh ia ki mar ki mata jong ka AgriGold bad ban siew bai lutksan ia kiba la shah ktah .
Ka pisa bym lah batai kaba Rs 4 . 19 klur bad ki jingdeng kiba palat ia ka T.3 . 2 klur ruh la kurup ha ka por ba talasi , la ong ka jingpynbna .
U khmih lynti ruh ia ka jingiarap kaba kham bun na ka sorkar pdeng namar ka jingjynjar jong u kan dang iai bteng sa katto katne bnai wat hadien ka jingkhang dam .
La buh ia ka da ki Nongsakhi U Jehobah . Kane ka jingpynrung ka la shim por haduh saw bnai bad la pyndep ha ka bynta ba sdang jong u bnai Lber 1985 .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Professor Stephen Hawking
U briew uba sngewsih um don jingiadei ha ka nongbah .
Ludhiana : La rakhe ia ka Holi da ka jinglehkmen bad jinglehkai ha ka jaka pule khynnah ha Punjab Mata Nagar .
Ngan trei shitom , u la ong .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban iada ban pynthikna ia ka jingshngain ha surok ha ka por tlang :
Katba ka Nifty ka la shongthait ha kine ki khyndiat sien ba la dep, ka jinglong kaba don hapoh jong ka ka dang sahkut , ong u Deepak Jasani, u khlieh jong ka jingwad bniah ia ki marbam jong ka HDFC.
Ka kynhun myntri mynjur ia ka pisa kaba T. 25k cr na ka bynta ki projek shna iing kiba sahkut
Mynta u Shri RK Singh u dei u MP ka Lok Sabha na Arrah jong ka jylla Bihar .
Ki nongrep ki la dawa ba dei ban shna ia ka jingker da u maw ha ki rud jong ka nullah ban lait na ka jingshlei um kaba wanrah ia ka jingjulor ia ki lyngkha kba jong ki .
Namar wat la u Soitan u la thok , hynrei ka dang tip pura ia ka hukum jong ki Blei .
Ka jingkiew jong ki jingeh ha ka thaiñ Mihngi bad ka jingleh ïa ki nongphetwir Iraq kum ki nongwan jngohkai ba shipor ha ki ri Arab ka la pynlong ïa ka jingjngai jong ka jingleit jingwan jong ki nongwad jaka rieh Iraq .
Ha ka jingiakhun kaba 57 kg ki shynrang ki la iakhun u Sandeep Tomar na Haryana bad u Utkarsh Kale na Jaipur .
Ka jingai ia ki tiar tem , ki tiar riam bad ki jingpynitynnad khlem jingsiew ei ei sha ki nongrwai tynrai lyngba ka Tamil Nadu Folk Artiste ' s Welfare Board .
Katto katne na ki paralok klas jong ka ruh ki la pynkhreh hynrei ha ka rukom kaba pher .
15 Ngi ruh ngi dei ban long kiba rit mynsiem ha ka rukom ba ngi pyndep ia ka kamram jong ngi .
Ki dei tang ki atom shimet shimet . Bad ha kata ka khep , ka jinglong hapoh .
Kata ka long ka rukom jong u briew .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh un plie ïa kane ka jingïalang kaba man la u snem jong ka Tnad ha ka 8 tarik u Jymmang bad u President u Shri .
Ka Hema Malini ka ong ba ka sngewnguh ia ka jingtrei jong ki aktor na Pakistan hynrei kam lah ban ong la ki dei ban trei ha India ne em .
Kata ka jingpyrkhat kam ju wan ha ka khlieh jong ngi .
Ngi la dep thoh sha u myntri rangbah shaphang kane .
Ka nongshah kynnoh ka la kam ba ka la pyniap ia ka tnga jong ka , la iathuh ki pulit .
Ka la don kano kano ka jingjia , kumba ka paw .
Ki lai ngut ki nongjop khusnam Nobel ha ka liang ka ioh ka kot ha u snem 2019 ki la iatreilang bunsien , bad lada shim lang ia ki kam jong ki ka la ktah ia ki phang kiba bun jait kynthup ia ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka pisa rit , ka jingai jingiarap sboh bad kiwei kiwei .
" Kham duna " " Ka Party ha U.S.A. " ", kham bun ka Party Bad Ki Kmie ki Kpa jong Nga Shawei, ngi sngewtynnad ia kane. "
Lada ym dei , te uwei un don ar tylli ki light kiba pynshai iwei ia iwei pat .
Ki nongïalehkai ba kongsan ki kynthup ïa ka Jeep Compass , ka Tata Harrier , bad ka Mahindra XUV500 .
Ki kynthei ha ki shnong ki trei shitom bha .
Kata ka mut ba ka jingdon jong ki kynthei ka la nang duna haba ianujor bad ki shynrang hapdeng ki nongthep vote kiba thymmai .
U Garza u la peit bniah ia ka tiar .
3 Lehse phi la ïohi ba ki jingpynkynmaw jong U Jehobah teng teng ki kynthup ïa ki khubor jingmaham .
Kumno u ne ka la dei ban phohsniew ?
" " " Ka kaiphod ba la pynkhreh lang da ka seng ai jingiarap jong ka ri Ireland ka Concern Worldwide bad ka seng German ka Welt Hunger Hilfe ka la khot ia ka kyrdan jong ka jingkyrduh bam ha India " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka don ka jingialeh bor hapdeng u Joseph bad u khun jong u K. M. Mani u Jose K . Ka Mani .
Ka DMK jong u Stalin ka lah ban iakhun 20 haduh 25 tylli ki seat .
Pynbna ka Tata Motors ia u Lionel Messi kum u nongmihkhmat jong ki kali ha ka pyrthei
Ka dei ka kamram jong ka jylla ban iada ia ka burom jong ki nongshong shnong jong ka .
Ka Jylla Jammu bad Kashmir ka iasoh bad ka GST mynta ka sngi kaba pynlong ia ka GST shisha kum kawei ka jaitbynriew , kawei ka rukom siew khajna .
Nga shu sngap jar , kata ka long baroh .
Hynrei u la iada ia u Dabid na ki nongshet kylla bad kiwei pat ki nongshun . 2 U Sam .
Kynsan kynsan ngi iohi ia ka jingkiew ha ka jingkhynñiuh jumai ha ka pyrthei baroh kawei , la ong u nongpeit bniah ia ka jingkhih jumai na India u R .
U nongpyniaid jong ka Biplabi Garments and Textile Sramik Forum u Shahidul Islam u la ong ba ki don katto katne ngut ki nongtrei ha ka thain Ulail jong ka Savar kiba la shah kynnoh bad ki la duh kam ruh .
Kaei kaei , pyndonkam ia ka sngi bad ka Pyrthei , ai ia ki coordinate .
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la khot ia ka jingiatreilang kaba radbah hapdeng baroh ki tnad bad ki nongshim bynta kiba don bynta ha ka jingpahara ha ki rud duriaw ban pynurlong ia ka thong ba iadei lang jong ka jingpahara ia ka ri .
Ka kynhun ka don ha Comilla .
Man la u briew ha man la ka shnong jong ka thain shatei lam mihngi u tip ia u Rajinikanth hynrei ym don ba tip shaphang ki khlur ba pawnam jong ngi ha thain shatei lam mihngi .
U Lalu Prasad uba dei u heh jong ka Rashtriya Janata Dal u la shah khanglad ban iaid na ka daw jong ka jingpang arthritis ong u doktor .
Pynrem ka India halor ka jingshah thombor jong ka consulate jong ka Germany ha Afghanistan
Ka jaka ba lah ban ioh ia baroh ki jingtip Ka jingthoh kaba bniah shaphang ki skhim bad ki plan jong ka sorkar
Ban pynthikna ia ka jingpyniakhlad para briew , ngi la weng noh ia ka jaka shong pdeng khnang ba ha ka jaka jong ki 72 ngut ki nongleit nongwan ha kawei ka coach kin don tang 54 ngut .
Bad nga la pyrkhat ba lehse nga dei ban pynshitom ia phi ha iing namar ba ym baroh ki point jong nga ki long kiba rit katkum ka ain .
" U Secretary ka sorkar jylla u Rex Tillerson u la ong ba u dang ap ia ka thain shatei lam mihngi ban pynpaw ia ka jingsngewtynnad ha " " ki jingiakren kiba tei bad kiba pynmih jingmyntoi " " ".
Ha ka por jong ka jingsynshar jong ki Phareng ha Morocco , ki Khristan na Europe ki la pynlong la jan shiteng na ka jingbun briew ha Casablanca .
Ym shah iano iano ban rung shapoh ki jaka karkhana .
Ka la pynshong nongrim ia ka jingbymsuk jong ka kum ka khynnah , ha kawei ka bynta , ha ka jingiadei kaba don jingeh kaba ka la don bad ka kmie jong ka .
Weng noh u SP ia ka jingmudui pynduh ia u Shivpal Yadav
Hooid , ka don ka jingdonkam kaba khraw ia ki briew jong kane ka jaitbynriew ban iohsngew ia ka khubor jong ka jingsuk . U Mathaios 24 : 14 .
Ka bumper ba shakhmat jong ka kali Lamborghini Huracan ka la julor haduh katta katta .
Ka la pyni ia ka bor jong u nongthoh ban iathuhkhana bad kumjuh ruh ia ka jingsynshar jong u ia ka ktien .
La thung ia u Tamilisai Soundararajan kum u Lat jong ka jylla Telangana
Ka jingthoh jingpynbna ka ai ka lad ban pynbeit pyrshah ia ka jingshimti ne jingshim kabu beain ia kano kano ka kam paidbah ne ka hok ne ka jinglaitluid .
Kumba 80 akar eiei yn donkam ban seng ia kane ka jaka pule .
Kumjuh kum u Lasaros uba U Jisu u la pynmihpat na ka jingiap , kin sa mih kum ki briew ym kum ki jingthaw ba kynja mynsiem .
Baroh ki pulit kiba heh . . .
Kiwei pat ki dkhot jong ka cast kim shym la pynbna .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba kawei ka bus shimet ka la kylla bad hap ha ka thliew .
La antad ba kumba 90,000 ngut ki briew ha kane ka madan bad kumba saw billion ngut ki nongpeit telebishon ha kylleng ka pyrthei kin bud ia kane ka jinglehkmen kaba jrong lai kynta shiteng .
Kane ka la pynlah ia ka sorkar , nalor ka jingpynduna kaba jur ia ka jinglong jingman jong ki nongtrei , ban leh ia ki kam kiba jur ha ka hok ban sangeh treikam ha ki kali paidbah bad ka pule puthi lyngba ki ain kiba rit tam ka jingshakri .
Ka kyntien ba la map ka pynkylla ia ka kyntien Hebru kaba mut tynrai ban rah , ban kit , ban kit .
Kumta , ha ka jingpynkylla ia ki jingdonkam jong ka jingpynwandur , ki don saw tylli ki parameter kiba long ka jingtreikam , ka jingthmu , ka jingkhanglad bad ka jingtreikam jong ki jingkylla ba laitluid .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ia kren bad u myntri rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat bad pynthikna ia u ban ai ia ka jingkyrshan kaba lah ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Katba u ophisar ka PPS u Rajinder Singh la thung kum u Senior Superintendent of Police Gurdaspur katba u Swarandeep Singh pat la thung kum u SSP Faridkot katkum ka hukum .
Ngin pynshlur ia ki paralok ban noh synniang mon sngewbha sha ka Fund .
West Bengal : U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ai burom ia u Swami Vivekanand ha Ramakrishna Ashram ha Kolkata
U Fahim Saleh u la kha ha u snem 1986 . U kpa jong u u Saleh Uddin u dei na Chattogram bad ka kmie jong u ka dei na Noakhali .
Ka la long ka miet kaba jrong na ka bynta jong ngi baroh arngut .
Ia ka season 1 jong ka Bigg Boss la pyniaid da u samla NTR .
Pyrkhat ia ka jingpang Dengue , Ebola , AIDS , Kolera bad ka jingpang sniehdoh .
La pyndonkam da ka Motion Capture technology ban ring dur ia ka jingialehkai kaba la don bynta lang bad ka Karthi , u Nitin Sathya , u Murugadas bad u Panchu Subbu ia kaba la ring dur da ki camera ba bun jait ha Puducherry .
Ka jingïalehkai kaba bha tam jong u Stoinis .
U Paul namarkata u la iada da kaba khlain ia kane ka jinghikai Khristan ha ka 1 Korinth lynnong 15 .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Mr . U Gokhale u la ong ba ka India kan sa bishar bniah ruh ïa ki kam ïada ri bad ka jingïada bad ka Bhutan ha kane ka jingleit jngoh .
La mynjur ia ka Agricultural Reforms Bill kaba la pyllait ia ki nongrep jong ngi na kiba bun ki jingteh jingkhum .
Ka jingim jong u Senthil ka don ka jingmut , namar u ialeh na ka bynta ka jingthmu .
Ka Shazia ha ka shithi sha u tnga jong ka ka la ong , Nga pyniakhlad ia phi namar ka mon laitluid jong nga .
Ka sorkar ka la pynkiew ar shah ia ka khajna shalan ia ka shini sha ka 100 percent bad nangta ka la weng noh ia ka khajna shalan ia ka shini .
U la pynkup burom ruh ia ki SHO jong ki Police station kiba bha tam ha ka ri .
Ka dor jong ka umphniang kali ha India ka la nang kiew .
100 klur la pynjari ia ka .
U Myntri ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu ha ka sngi Thohdieng u la pynbna ia ka thup jong ki 20 tylli ki nongbah ba stad ba nyngkong .
" Ha ka jingpynlait khubor , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Ri India u Raveesh Kumar u la ong : " " Ka Jammu and Kashmir ka la long , ka long bad kan iai bteng ban long ka bynta ba kongsan jong ka India " .
La tyrwa ban pyniasoh ia ka rukom treikam bad ki nongshong shnong ba marjan duriaw da ka jingiarap jong ka tnad pyniaid ia ki jingma kiba lah ban mih na ki nongshong shnong .
Ka WhatsApp ka dang trei ia lai tylli ki jingdonkam thymmai ha ka jingpyrshang ban pynbha ia ka jingsngew jong ki nongpyndonkam bad ban iakynduh kham bha bad ki nongthied .
U la kynthoh ba ka jinghiar jong ka rukom pyniaid pisa ka la sngur , kaba la wanrah ryngkat bad ka ka jingkiew dor jong ki equity bad ka jingslem jong ka jingkiew jong ka jingbym don kam don jam .
" " " Ngi la sdang da kaba pynduh jingkyrmen , ngi la duh ar tylli ki wiket ha ka powerplay , bad ka la long kaba eh ban khie im biang na kata . "
U Sir jadunath sarkar u la lap ia kawei ka kot ba la thoh da ka kti ha ka kot pule jong ka ri Paris .
" " " Nga la kyrpad ia ka sorkar jylla ban weng noh ia ka jingpahara jong nga ."
Hadien ka jingiap U Jisu ki synran ki la wan ban peit ia u da kumwei pat kum U Khun U Blei , U Nongpynim bad U Messaiah .
Nangta u la leit phai biang sha Bengaluru , khlem da kren sha ki lad pathai khubor .
Ha katei ka dur la iohi ba u Shah Rukh u phong ia ka jain rong saw kaba khlem buh but bad ki rong kiba iadei dur .
Ka PFRDA ka ithuh ia ki 21 tylli ki Bank kum ki Nongpynlong ia ka jingbha hapoh ka prokram ai jingiarap ia ka penshon jong ka Atal . Ka jingdon jong ki nongkyrshan APY mynta ka la palat ia ka 86 Lak ka dak
Hato ka jingpynbor jong ka sain pyrthei kan sa kut noh ?
Rs. 10 klur la mang na ka bynta kane .
U la pynpaw ruh ïa ka jingbym hun halor ka rai jong u Ramalinga Reddys ban weng noh ïa ka jingrisaiñ jong u .
Ha ka 2 tarik Iaiong ka Appellate Division jong ka SC ka la pynskhem ia ka hukum jong ka High Court ban pynpra ia ka iing jong ka BGMEA namar ba la shna beain ia ka .
Ka Europe ka pynlong ia ka bynta ba shathie jong ka khyndew Eurasia .
Ka la dei ban long ka jingpyntngen kaba khraw ia u Aristarkhos bad u Gaios ban iohsngew ia u ba u kam da kaba shai ba kim don pop bad nangta ban iohi ba ka jingkhihwin sawdong jong ki kan jah noh .
Haduh mynta ngi la ioh ban sei hynriew tylli ki met iap kiba don ki jingmynsaw kuli , ong u nongaiktien ka RAB u Abdullah Sheikh Sadi ha ka tnad khubor AFP .
Hadien la buh ia ki ha ka liengsuin sha Kuala Lumpur .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynbna ban pyntreikam ia ki skhim jingiada na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingjia aksiden na ka bynta ki nongthoh khubor na ka thain .
Ngi dei ban trei ban pyniasoh shuh shuh bad ka jingpynbiang marbam ha ka pyrthei , u la bynrap shuh shuh .
Uto u pud u la wanrah ruh ïa ka 350 na ka bynta ka India hadien ba la hap noh ar wiket .
Hynrei hadien ba la poi ha kano kano ka jaka , ka jingmyntoi ba rit kan nang duna .
La pynkylla shuh shuh ia ki jingbatai ha ka 17 tarik u Naiwieng 1968 .
Ka European Union pat naduh kaba sdang ka la kren shaphang ka hok jong ki jaitbynriew Rohingya .
Ka jubab : Kaei kaba phi khmih lynti .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI SHUH KA REPUBLIC DAY KA TRINIDAD BAD TOBAGO , Rashtrapati Bhavan : 23 . 09 . 2014
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la dawa ia ka jingpanmap na u Yadav .
Ki la kdew ba kane ka dei ka jingtyrwa FDI kaba heh tam ha India .
U nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi u la thung ia u nongiasaid ain ba pawnam ha ka kynhun jong ka Lokpal ong ka Centre .
U Narasimha Rao , ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
Hynrei u la shah kyntait la katto katne snem .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la bthah ïa ki heh sorkar ba kin kem mardor ïa ki nongleh kam sniew ha kane ka kam leh beijot ïa kane ka samla lud .
Ban leh ia baroh ha madan ka long ka jingjop kaba khraw .
Ha ka jingkren plie jong u , u Sultan Hafeez Rahman u la ong ba ka Bangladesh ka la kiew bha ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurnam Singh bad Upkar Singh na ka shnong Boparai .
Ia ka jingktah jong ka jingrwai ha ka kamra sumar ha ki 25 ngut ki nongpang bapher bapher la pule da ka nongsumar jingrwai ka Helen Lindquist Bonny bad ka nongsumar pynhiar mynsiem ka Noreen McCarron .
“ Ngam don jingiadei ei ei ruh em bad ka Russia,” u la ong.”
Kane ka dei ka jinglong jong kane ka elekshon .
Mano ba kren bad ki kliant jong phi ?
Ka sboh jyrngam kaba bha tam ka dei ban don ia kine ki jinglong harum .
Ka kad liengsuiñ Pokhara ka dei ka kad liengsuiñ kaba pynkylla lynti na ka bynta ka kad liengsuiñ ba kongsan jong ka ri ha Kathmandu ha ki por ba don ki jingeh kum ka jingdum lyer .
" Ki pulit ki shu copy ia ki da kaba pynkylla kyrteng ." " "
Nangta haba u Musa u la wan ha ki da ki dak ba paw jong Ngi , ki la ong : kane kam long ei ei hynrei ka jingleh jadu ba la shna . bad ngim shym la iohsngew shaphang kane hapdeng ki kpa tymmen jong ngi hyndai .
" " " Ia ka histori jong ka jingiadei jong ngi la shna da ki rong rong bym lah khein kum ka kolshor , ka niam , ka jinglong mynsiem , ka art bad ka ktien . " " "
U Mahatma Gandhi u dei uwei na ki riewkhraw tam ba ka pyrthei ka la iohi , tang ki revolution jong u ki long kiba khlem snam bad kiba suk .
Wat la katta ruh ka dang don ka jingkhanglad .
Katkum ka jingong jong ka Fathima , ka jingjia ba sngewsih jong ka ka la sdang naduh ba ka kompeni ka la kyntait ban buh muhor ia ka visa trei jong ka bad ruh kam shym la siew ia ka .
Hato uno uno u nong India u lah ban pdiang ia kane ka jingleh donbor khlem jingmut ?
Hadien ka Vinta Nanda bad ka Sandhya Mridul , ka aktor ka Deepika Amin ka la wan shakhmat da kaba kynnoh ba u Alok Nath u la shah pyndik .
Ki surok bah jong ka ri ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jong u kam pyrshah ia ki jingiakhih hynrei kan wan hiar thma jur pyrshah ia kito kiba pynleit jingmut ha ki kam thombor .
" " "Khot ia ka kum ka jingpynbor jong ka pyrthei ne ka jait jingiakhun , mynta ka step ka Synjuk Europe ruh ka la rai ban pynskhem ia ka , kaba long ka kam kaba bha " " la ong u Dave . "
Haba kren ha ka jingialang bah . . .
Ka jingiakren kaba bha ruh ka long kaba kongsan .
Ngi la iohsngew ia ka jingbthei kaba jur bha .
Ka Principal jong katei ka skul ka kong Prabhdeep Kaur ka la ai khublei kyrpang ia ki nongshah khot sngewbha ha katei ka sngi .
Ki pulit jong ka Jammu bad Kashmir kim pat long kiba la pynkhreh ban pdiang ia katei ka jingkynnoh haduh mynta .
Hynrei ka iingbishar ka lah ban shim khia ia ki haba ka rai ia kano kano ka kam .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
Ki don kumba 7 500 tylli ki hati khlaw ha Sri Lanka .
Ia ka yeast la pynkhreh na ka umsoh .
Ka jingthew jong ka BSE ka la hiar haduh 561 ngut. 22 poiñ ban khang ha ka 34, 195. 94 poiñ katba ka Nifty ka la kut ha ka 168 poiñ . 30 point ban khang hapoh 10 , 498 . 25 ka dak .
Ka takma rupa ka la wan lyngba u Devendro Singh bad u Mandeep Jangra katba u Manoj Kumar u la khur ïa ka takma rnong .
Ki la pyrta ruh ia ki bor synshar bad ki pulit .
Ha kane ka jingrakhe kaba khraw ka CPM ka Sitaram Yechury ka la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Lada u don ka jingpang dohnud ne kaei kaei .
Ha kata ka por U Blei um shym la jied ia u syiem uba donbor , u lyngdoh uba la nang la stad ne u syiem uba riewspah .
Phi kwah ban iai wanrah ia ki jingmut bapher bapher hynrei lada ka jinglong ha ka kamra shet jingshet kam long kaba suk , ka kylla long kaba eh bha .
HA KA JINGSHISHA , u nongseng ia ka niam Khristan , U Jisu Khrist , u la hikai ba ngi dei ban ieit ia U Blei da ka jingmut jingpyrkhat baroh kawei , ne ka jingmut jingpyrkhat jong ngi baroh kawei , nalor ka dohnud bad ka mynsiem baroh kawei .
Kane ka long , shisha , ka jingkren bein kaba pura .
Ka jingtei ka kham heh shibun ban ia kaba ka iohi na shabar .
Hynriew tylli ki seat kin leit sha ka elekshon ha ka bynta ba khatduh jong ka elekshon bah .
Ka Karkhana 4 . 0 ka lah ruh ban ai ka jingsumar kaba lah ban tip lypa , namar ka jingpyndonkam ia ka teknoloji bad ki sensor jong ka IoT .
Kaei ka jingshim jong phi shaphang ki khusnam ?
Ha ki jingrwai jong u , u Lalon u la pyrkhat ia ka imlang sahlang ha kaba ki niam bad ki jingngeit baroh kin iasah lang .
" " " Ai ba kin buh ia kane ka krem ​​ha Pakistan " " la thoh uwei u nongpyndonkam uba bitar ."
Ngi la shim khia bha ia kajuh .
U Prez u la mynjur ia ka Bill pynkylla ia ka Riti Synshar halor ka GST
U la ban jur ba ka Centre ka aiti pura ban tehlakam ia ka jingkhaii drok .
Hato La Pynduh Ia Ka Ban ?
Ka la don ka por ba ka Panama ha ri India ka long kumjuh bad ka jait sikret kaba rem dor kaba la shna da ka kompeni duma ksiar ka Dalmia .
Kumno kan treikam ha ka pyrthei , ha kano kano ka jaka ba ki dkhot jong ka ki shong ? Bad kumno ka jingim bad ka jingkmen jong ngi ki don bynta ?
Hadien ka jingkut jong ka Thma Laiphew Snem ka bor ba beit jong ka jylla ha Europe ka la nangroi .
Lada phi don u nongpule Baibl uba nang kiew bha , pan jingiarap na u nongpeit ia ka jingpule kot jong phi ne na u nongpeit ia ka jingshakri .
U la ong ko ki briew jong nga ! Hooid , nga long u nongpyntip ba paw ia phi .
" " " Hynrei ha kane ka kyrdan ngim pat pynleit jingmut haduh katta ."
Kine kiba la phet rieh la tip kyrteng kum u Shri Bhagwan na Rohtak , u Amit na Bikaner bad u Rahul Barar na Bathinda ha Punjab .
U Syiem u la jubab , Ka long kaba suk bha .
U la ong ba yn sa shim da ka ain pyrshah ia ki nongleh kam sniew katkum ka ain iada ia ki mrad khlaw .
Ka juk ksiar jong ka niam Islam ka la pynroi ia ki jingpule kiba nyngkong eh ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka niam Islam , ha kaba bun ki riewstad ki la thoh shaphang ki jingpang pyrkhat .
U Vice President u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynjur shibun ia ka jingbei tyngka ha ka R D ban kyntiew ia ka kolshor jong ka jingpynwandur bad jinglap .
