Coronavirus : Ka Syiem Elizabeth II ka la kynriah noh na Buckingham Palace
Ym tang ka jingpang khynnah .
" " " Hadien ba la ioh ia ka hukum talasi na ka Kashari ia ki jingtalasi la pynlong ha iing jong u Sanjjanaa , " " la ong u Joint Commissioner of Police ka Bengaluru u Sandeep Patil ".
Hynrei , ngim shim ia ki .
Ki don katto katne ki jingmut shaphang balei ba ki jinglehkai met kum ka yoga ki pynbha ia ka bor met bad ka jingtreikam jong ka jingtest jingmut jingpyrkhat , " " la ong u luu . "
Ka jingleh ia u briew uba iadei bad ka kynhun kaba pynsah .
PULE KUMBA : U slap ha Mumbai : Ki khynnah kynthei ha ka kolej ki leit pule bunk na ka bynta ka jingleit picnic , ki la shah rong noh ha ka wahduid jong ka Navi Mumbai .
Ia kane ka tarik la rakhe kum ka sngi khynnah ha ri India .
" " " Ha ka khubor jong u President u la ong, Sngewbha pdiang ia ki jingkhublei bad ki jingkhublei babha jong nga ha ka sngi kha jong phi . " " "
U nongkyrpad u la kyrpad ia ka Sngi ban pdiang ia ka khun jong u kum ka nongleitkurim jong u .
Kane ka la wanrah ïa ka jingkulmar paidbah kaba la pynbor ïa u kapten jong ka England u Ray Illingworth ban pynkynriah ïa ki nongïalehkai jong u na madan .
Ka tnad Income Tax ka pynlong ia ka jingtalasi ha Karnataka
" Katkum ka jingong ki Salafis , " " ka jingshaniah ha u nongpyniadei hapdeng lade bad u Allah haba wad jingiarap " " ka long napdeng ki " " shiphew tylli ki kam kiba pynrem ia ka niam Islam " " .
Ki ai ia ka nongrim ba la pynmih da U Blei na ka bynta ki jingialang Khristan baroh bad shisha , na ka bynta kano kano ka por haba ki Khristan ki iasyllok lang .
Ia ka jingrwai video la peit khyndiat palat 84 million sien .
Ka shim por shibun ki khniang silk ban shna ia ki jain silk , kaba la pynmih ia ka jingrep syriem , ka jingri ia ki khniang silk .
Kane ka long ka jingma ia ka mariang .
Ki la tlot khyndiat ha kaba sdang .
Ka JNU Students Union ka la kynnoh ia ka Akhil Bharatiya Vidyarthi Parishad na ka bynta katei ka jingleh donbor .
U hikai ba U Blei U don hajan , ha uwei pa uwei u briew .
U la leit nyngkong sha ka tempi Jagannath bad u la wad jingkyrkhu na u kynrad .
" " " Baroh arngut ngi lah ban long ki nongsdang , " " ka la ai jingmut . "
Ki don ki lad ban weng ia kane .
Ki jingshakri jong ka Microscopy ban lap ia ki jingpang ba ioh pang hapdeng kito ki briew kiba leit sha ki jaka sumar kiba don ki dak jong ka jingpang sniehdoh , kaba kongsan tam ka long ka jingpang sniehdoh kaba neh 3 taiew ne palat .
Wat ka jingkren kaba ym pynmih ia ka jingleh donbor ka don ka jinglah ban pynjah burom ia kawei ka bynta jong ka imlang sahlang ne u briew shimet .
U kpa jong nga , hynrei u bunkam ha ka kam .
Ha kata ka por ki nongsynshar jong ka Pakistan Sepngi ki la pyrshang ban pynbor ia ka Urdu kum ka ktien jylla jong ka East Pakistan katba ia ka ktien Bengali la kren da kiba bun ki briew .
Bad kam mut ruh ban .
Ka jingai ba thikna ba la ai da ka Servlet sha ka Servlet ryngkat bad ka Java ha ka jingtreikam jong ka Frame kaba kham heh ha ki web server .
Ka Ludhiana ka dei ka nongbah kaba heh tam jong ka jylla .
Katkum kawei ka jingkhein , duna ia ka 1, 600 tylli ki panda ki im ha khlaw .
Ki jingshakri ban pynsawa ia ki jingrwai ba la tyrwa ki kynthup ia ka Amazon Music bad ka Saavn shabar jong ka synduk .
La register case ha thanad Sector 11 .
Nga dei u myntri hynrei nga dang tieng .
Kumta ka la pynlong ia ka ri baroh kawei ban sngewlyngngoh .
Ka jingtei ia ka iing ophis ba bun mala ha ka Collectorate Complex ha Coimbatore ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 20 . 35 Klur la pyndep .
Katba ki taiew ki nang iaid , u la rai ba ym don daw shuh ban sah im .
U don ha ka jingsynshar .
Kiei ki jingmyntoi jong ka jingpyrkhat kaba biang ?
Ka PV Sindhu ka la shah pynhap noh ha ka sien kaba ar jong ka jingiakhun marwei jong ki kynthei .
" Ka jingrwai ka dei shaphang ki jingialeh hapdeng ka jingshai bad ka jingdum kaba la pyni da u " " blang " " bad u " " sniang " " hapoh u Brink . "
Ki pisa kiba la wanrah khlem dak .
Ka jingshlei um kam shym la pynmih than ia ka jingsawa ha ka taiew kaba bud .
La khmih lynti ba kan don ka bneng kaba duna bha ha Bangalore .
Wat la me la pynmong ia ngi ha ka jaka jong ki bsein , bad me la tap ia ngi da ka jingdum jong ka jingiap .
Nga la iakren ia kane bad ki paralok , bad ki kmie ki kpa jong nga bad bad baroh kiba nga tip bha .
Ngin kyrmen ba ia ki mat ba la bishar bniah da u la ai ia ka jingpyrkhat bad jingbishar bniah kaba ki dawa .
U la aiti ia la ka jingim bad ka jingpyrshang na ka bynta ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ka ri .
Ka jingdeng mask bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ka long kaba donkam .
Hadien kata ki hap ban pynthymmai ia ka .
Yn pyni ia ka hakhmat ka iingbishar hadien ha ka sngi .
Ka jingjop kaba khraw tam jong u ka long ban pynsngewthuh ia la ka kmie ban iehnoh ia ka kam bad ban leit phai biang sha India .
Ka ai jingsngewbha shibun ia nga ban don hangne ​​ha ka sngi ba la plie ia ka jingrakhe ia u bnai pule kot .
Ka jingpyndonkam ia ka jingshai ba marjan ka long kaba la pynduh .
U Marble u donkam ban shna ia kane ka map . Ia kane donkam ban leh tang shisien bad ka lah ban shim por katto katne sekhon .
Ka jingthew ba la pyniasoh lang ia ki marbam mardih jong ki jylla ka dei ka jingtreikam kaba la pynlong man la u snem naduh u snem 2012 da ka tnad bording , Govt . ka ri India .
Lym kumta ka long 188 minit .
" " " Ka satellite television ka long ka lad paidbah kaba khlain ban phah ia ki khubor bad ki jingpyrkhat , ka kolshor bad ka pateng sha ki paidbah paidbah na kawei ka ri sha kawei pat ha ka rukom kaba itynnad bad kaba lurid . " " "
Ka la long kumba u ap ia ki .
Balei bun ki sngew duh mynsiem mynta ?
KA JINGPANG JINGPANG JINGPYNBNA KA JINGPANG JINGPYNBNA , kaba la khot ruh ka jingpang sniehdoh , ka mih na ka jingkhang bad jingrit jong ki snam sniehdoh kiba la batai shaphang ka jingtreikam jong ki mynshuwa .
Ka don ka masi ha iing
U Sidney Herbert u la long kum u nongthoh ba donburom jong ka fund bad u Duke jong ka Cambridge u la long u chairman .
Ki don ki VIP hangne ​​.
Kumta , dei ban hikai ia ki khynnah ia ka jinglong hok naduh kaba sdang jong ka jingim .
Ki pulit ki la lap ia ka kot pyniap ialade , ha kaba ka Sharma ka la pynpaw ba ka shim ia ka sienjam kaba palat pud namar ki daw shimet , la ong u heh sorkar .
Kiba bun ki nongpang ki donkam ia ka jingsumar ba kyrpang ia ka dohnud ha ka jingim jong ki , nyngkong eh ha u doktor dohnud jong ki khynnah bad hadien ha u doktor dohnud jong ki rangbah kiba la kha naduh dang rit .
Ki jingkynthoh jong ki president ka BJP ki la mih mar mar hadien ba u la iakynduh ia ki phetwir Sikh na Afghanistan , kiba hapoh ka CAA ki lah ban long ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ki pulit ki dang wad ia kitei ki runar , kiba ki ong ba ki pyndonkam da ki suloi kti .
Ha ka snem 1960 u dean jong kawei ka skul niam ha Prague , Czechoslovakia u la ong : Dei ma ngi , tang ma ngi ki Khristan , kiba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka Komunism . . . .
Une u rangbah u la jubab halor ka jingkylli kaba la wanrah da u dkhot ka Congress u Naseem Khan .
" Ngi kyrmen ba ka jingpynmih thymmai jong ngi kan noh synniang sha ka India kaba khuid bad kaba jyrngam katba ka ai ki lad ki lynti kiba thymmai sha ka leit ka wan sha ki nongthied bad ki karkhana kumjuh , " " u la bynrap "
Hato ki long kiba nyngkong eh kiba sniew , kiba pyrshah ? Hato ngi sawa kum u Job lai ngut ki nongpyntngen lamler ?
Katto katne ki jingialehkai ki long kiba shimet , katto katne kiba iadei bad ka kam .
La pyntip ruh sha ki nongpynlip ding ia kane ka jingjia .
Ki briew jong ka Bihar ki la shim ia ka rai ban pynrem biang ia kito kiba la wanrah ia ka ‘ jungle raj ’ ha ka jylla , ia kito kiba lute ia ka Bihar .
Ka jingpynmih ia u sohjew kam shym la kiew ei ei ha kine ki katto katne snem ba la leit noh bad ka la nang kiew hapdeng 12 bad 14 million ton ha ka shisnem .
Ka jingkhein ba shisha jong kiba ioh pang bad kiba iap la antad ba kan kham bun bha , ong ki riew shemphang ha ka koit ka khiah .
Ka la pynkut noh ia ki prokram ba kyrpang jong ka sha ki lum Falkland hynrei ka dang iai bteng ban ai ia ka jingpynbna jong ka jingshakri pyrthei sha ka jingshakri radio jong ki lum Falkland .
Nga tip ba ngi don ka kali ialehkai kaba stet shisha .
Lada arngut ki nongshah jied ki shah ai jingmut da kawei ka jingmut ha kajuh ka phang namar ba ki don ka jingtbit kaba mar katjuh , la ai khusnam ia baroh arngut .
Ban pynlah ia ki Nongialam Panchayat Kynthei ban iawan lang , .
U la hukum ia la ki khun bad ia ka iing jong u hadien jong u khnang ba kin sumar ia ka lynti U Jehobah ban leh ia ka hok bad ka jingbishar . '
La kyntu ia baroh ban buh ia kane ka jingthoh bad ban wad ia ka haba ki hikai Baibl .
Ka bneng ka la sdang ban dum .
Na kitei 15 ngut ki dei kiba don hapoh ka primary contact list bad 14 ngut ki dei kiba la shong quarantine ha la iing .
" " " Ka sorkar ka dei ban pyrkhat ia kane ka jait nongpang ."
Kumta , ngi lah ban B hangno hangno hajan 3 rating , khnang ba ngin lah ban ioh ia ka jingdonkam kaba ar . kata ka jingdonkam kaba janai bha la pyndep pura .
Ym don um ha kiba bun ki bynta jong ka camp bad ym don shibun ban leh na ka bynta ki hajar ngut ki khynnah phetwir .
Khlem da tip shuh ban leh aiu , kin shu shim khia ban pynsuk ia u nongpang katba lah haduh ban da poi kaba kut .
Ki projek wadbniah ki sdang naduh ki jain haduh ki FET .
Hato phi donkam jingiarap ei ei ?
La jied ia ka kum ka nongsynshar ba rangbah jong ka Jatiya League ha ka 20 tarik u Naiwieng 1970 .
Ki carbon fiber ki don katto katne ki jingmyntoi kynthup ia ka jingkhlain kaba jur , ka jingkhlain ha ka jingkhlain , ka jingkhia kaba rit , ka jinglah ban shah ia ki dawai , ka jinglah ban shah ia ka jingshit bad ka jingpynheh ia ka jingshit kaba duna .
Ka jingkhang ia ka iPhone bad iPad
Lada ka jingbym iap ka long ka bainong na ka bynta kiba ngeit , u Storrs u la pyrkhat , ka mynsiem jong ki bymman kam lah ban long kaba khlem iap . Ha ka jaka ban pyrkhat , u la leit sha ki Jingthoh Bakhuid .
Ka jingiateh ka la jan poi sha ka kyrdan kaba kut , la ong ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ha ki lad pathai khubor dang shen .
Ki shipai Iraq ki la rung sha Mosul ha ka sien kaba nyngkong hadien ar snem .
Pynkhluit ha ka ding kaba pdeng .
Ia ka jingkyrpad jingisynei jong u Akshay ruh la kyntait da u President .
Ha kane ka jingjia ym shym la don ba mynsaw .
U la ong ba ka long kaba donkam ban pyndonkam hok ia ka um bad ban ym pynsyrwa kai wat tang shi tdem ruh .
U Patrick Lussier u la thoh ia kane ka phlim ryngkat bad u Todd Farmer .
Ka tnga jong nga ka la iohthiah hynrei ka la iehnoh katto katne ka jingbam janmiet shabar .
Hato kine ki kyndon ki treikam ha kylleng ka ri India ?
U mawkordor uba janai bha u dei ha ka jingshisha tang uwei u atom carbon . GRAPHIT
" Kham bun na kine ki jingrwai ki iathuh ia ki kam " " kiba palat ia u briew " " jong kine ki riewkhuid . "
Ka Kong Ms . Ka Anna Ekstrom ka Myntri na Sweden , ka
Halor ka jingbthah jong ka NGT , u symbud myntri rangbah ka Punjab u la bthah ia ki bor synshar shnong ban pynkhreh ia ka kaiphod jingpeit bniah .
Katba ia nga pat ha kata ka por nga la rkhie ha la ka dohnud .
Ka jingtuid sha ka wah Kumaradhara ka la nang kiew namar ka jingjur jong u slap .
Ka Bangladesh ka la jop ia ka Zimbabwe ban jop ia ka Test hadien 450 sngi .
Hadien ba la pyntip kumta la kum une u briew u jied ia kum kane ka course ne em kan long ka jingkylli jong ka jingshisha .
" Ka jingiap jong u ka la pynkyndit ia ngi baroh." " "
U la thoh ia ki jingrwai na ka bynta ki phlim Local Hero bad Cal kiba la pynmih ruh kum ki album .
Ka jaka ba la hap ka dei ha ka jingjrong kaba 5500 phut bad ka jingpyllait im ka la shah khanglad namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
" " " Ka Test kaba nyngkong ka la kut ha ka sngi kaba saw bad ka long kaba bha lada ki la kiew ha ka sngi kaba phra hynrei balei kim leh practice hadien kata ? "
Lada phi long kiba donbok , phi lah ban iohi ia ki katto katne ki dolphin ruh .
Kham mynshwa la rai ban siew beit ia ka pisa sha ki account jong ki nongrep .
" " " Ka Congress ka la pyrshah ia ka jingpyndam noh ia ka Artikl 370 ."
Ka Dorbar Bishar ba ha khlieh duh ka dei tang ma ka ka kynhun kaba weng ia u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ba ha khlieh duh ha Pakistan .
Ki ar bnai ba nyngkong jong une u snem ki la sakhi haduh 20 tylli kum kine ki jingjia .
Kaba kham kongsan ka long ba ka jaka sangeh nyngkong jong u Rice kam shym la dei ha Baghdad hynrei ha Irbil , ka nongbah jong ki Kurd ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq .
Ka lah ruh ban pynsuk ia ka jingshalan jong ka India ia ki mar dawai shabar ri .
Ka jingïakynad kaba dang shen hapdeng ki arngut ki khlur jong ka Bollywood , u Hrithik Roshan bad ka Kangana Ranaut , ka la kylla long ka jingïakynad mukotduma .
Hynrei kiei kiei ki la jah na kti .
Kiba la koit haduh mynta ki long 11 537 ngut .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam bad ki la sdang ruh ban pynlait im ia katei ka khynnah kynthei .
Mynta , ka la dei ka por jong ka sorkar TMC .
U la pyndonkam ia kane ka jingleh thok haduh 20 snem da ka jingjop kaba khraw .
Ka jingkhang jong ka tempi ka long kaba la pynkiew bad ki nongwan jngohkai ki kiew ia ki step ban poi sha ka jaka mane blei .
Ka Videocon Cube 3 , ka dei ka Smartphone kaba rem dor bad kaba la pyllait paidbah da katei ka kompeni .
Khnang ban sngewthuh ia kine ki jingthoh dei ban sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat ba kongsan kaba la pynlong ia u Bezbaroa ban thoh ia ki .
Ki soh ki long ruh kiba kongsan bha ban pynroi ia u jingthung lyngba ki symbai jong ki . Kumjuh ruh u soh jong u mynsiem u leh kham bun ban ia kaba pynitynnad ia ka jinglong Khristan jong ngi .
Nga sngewtynnat ban mynjur .
Tang ka jingmyntoi ha ka kam ri jingri jong u ka la pynlah ia u ban kyrshan ia la ka iing ka sem .
La pyntip ia nga ba ka jingsiew kaba nyngkong jong ki jingdawa jong ka NAIS kaba long Rs . 740 . 80 klur tyngka ha kaba iadei bad ka jingthung kba jong ka Tamil Nadu la mynjur .
" " " Arabic ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha Qatar , ryngkat bad ka ktien Arabic Qatari ka dei ka ktien ba la pyndonkam da ka shnong " " " .
" Ka jingpynbeit ia ka " " jaka ialehkai " " ha ka Sting ka long ka nuksa ."
Ka jingrwai Maithili kaba mynta ka dei kawei na ki jait jingrwai kaba rim tam ha ka ri India .
Ki nongshim bynta shimet jong ka Cairn India ki lah ban kham bha ban die ia ki bynta jong ki ha ka iew kaba ar ban ia kaba iashim bynta ha ka jingai kaba plie ha ka sngi Nyngkong .
Ka surok NH 31A kaba jrong 92 km ka pyniasoh ia ka Sevoke ha Darjeeling distrik sha Gangtok bad la shim ba ka dei ka lynti jingim jong ka Sikkim .
" Ka jingplie ia ka dur ka pyni ia ka jingrwai jong u Simbu " " Karuppusamy . . . " " " "
Kum kine ki jingthoh ki pynmih ia ka jingsngew bym shngain hapdeng ki briew bad ki kylla long ka jingpynthut .
Ka jinglong , ki jingpyrkhat bad ki jingmutdur jong u Maharishi Valmiki ki long ka jingpynshlur bad ka bor ialam ia ka jingkut jingmut jong ngi na ka bynta ka Ri India Bathymmai .
Baroh ar tylli ki jaka ki la kylla long ki jaka leit jingleit bad la khot ia u kum u riewkhuid , wat la ym shym la lap ia ka jingpynlong riewkhuid kaba pura .
Ka paw shai ba ka India kam pynmih ia ka jingdawa kaba thymmai kaba biang lyngba ki jingmih kiba thymmai na ka bynta kaba kham heh jong ki briew kiba pyndonkam ia ka jaitbynriew pdeng .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , katei ka jingbthei ka dei namar ka jingiakynad hapdeng ar kynhun ki nongiasaid ain halor ka jingujor .
La ai pisa T.5 lak na ka bynta katei ka jingthmu .
Haba kren shaphang ka Cheat India , u Emraan Hashmi ha ka jingïakren ba kham mynshwa bad ka IANS u la ong ba ka script bad ka kyrteng jong ka Cheat India ka long kaba donbor haduh katta katta .
Sait bha ia ki kti ban iada na ki jingpang .
Hynrei kim pat lah ban pyndep ia ki jingdonkam .
Nga donkam ban tip ia ka kam khaii .
Ki paralok ha ka kam karkhana ki la kiew 2 . 8 percent ban khang ha ka T.819 bad ka Wipro ka kiew 2 . 45 na ka shispah ban khang ha ka dor Rs 719 . 80
Jingtip Ka Mishon Kerala ka pynlah ia ki Sorkar Pdeng 10 ban ai ia ki jingshakri ba la pynshong nongrim ha ka web .
U Quinton de Kock bad u kapten u Faf du Plessis ki la ïalehkai ha ka jingïakhun. . .
Ka jingim ha iing jong phi kan long kaba suk .
Kaei kaba ki pyrshang ban leh ka long ban pyniaid iew ia ka rai jong ki halor ka nongrim jong ki jinglamler .
U dei uwei na ki jait .
Ia ka kyrteng ba pura jong ki phlim ym pat lah ban pynbna .
Katba u bnai Chingam u dang sdang , ka jingkhublei jong nga ia baroh khamtam ia ki para kynthei bad shynrang Malayali jong nga .
U la pynmih ruh ia ka phlim Ayan Mukerjis Brahmastra ha kaba u Amitabh Bachchan , u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt kin ak ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei kata kam mut ba ki Khristan ki dei ban pdiang ia ki jait jinglong baroh .
Ngi pule : U la leh kumjuh shaphang kata ka khuri ruh hadien ba u la bam ja miet , u da ong : Kane ka khuri ka thew ia ka jutang bathymmai da ka snam jong nga .
U la sngewskhem palat ia lade .
Ha ki jingpynbna ba kyrpang , ka RCom bad ka Jio ki la pynbna ban weng noh ia katei ka jingiateh , da kaba kdew ia ka jingpynslem ban ioh ia ki jingmynjur na ka sorkar bad ki nongai ram .
Hynrei ki briew ki la kylla long ki nongshim kabu 80 000 ki vote ia phi da kaba burom ia u kpa jong nga .
Em , kam dei ba ka jingthied online kam long kaba shngain .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , nion hangne ​​.
Ka don ka jingpynbeit na ka bynta saw tylli ki jingshongkurim ha ka niam Islam , wat la tang kumba shiphew na ka shispah ki shynrang Muslim ki don arngut ki tnga .
Ka FGM ka lah ban shah set phatok haduh san snem , hynrei kam dei ka kam runar ha ki 26 tylli ki jylla jong ka US kynthup ia ka Michigan .
Ha kane ka samoi ïalehkai u la ïalehkai bha ha ka rukom ïalehkai ryngkat bad u Ambati Rayudu , u Shane Watson bad u Suresh Raina .
Ki nongialehkai Aamir Khan bad Shah Rukh Khan ruh ki la shah ai jingmut kumjuh .
Bad ka Islam kam donkam ia ka jingiada na ki kynhun lynch bad ki masi ruh kim shah iada ha ki .
Ka la shongkurim ia u Satyakam Gupta ha u snem 2001 . ki la iakhlad noh ha u snem 2005 .
Ka Pakistan ka la ju kham tbit ban ia ka India ha ka jingialehkai kriket bad ngi kham don ia ka sap ialehkai kriket kaba thymmai haba ianujor bad ki .
Bad u i kumba u sngewtynnad ia baroh ar ki kjat ba shakhmat bad ba shadien .
Ka dei ka kam jong ka Sorkar ban shim ia ka jingmut kaba biang halor kane ka jingai jingmut haneng .
U la iehnoh ia ka jingthoh kaba kordor shaphang ka jingsah jong u ha ka ri Bangalah , ia ka jingpeit mariang jong ka , ki bynta bapher bapher shaphang ka jingim jong ki briew bad ka jingroi jingpar jong ka ri .
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh kurup ia kawei ka pistol ba la shna da ka ri , 12 tylli ki kuli ba im bad ar tylli ki kuli na une u nongleh kam sniew .
10 min : Pyndonkam bha ïa ki kot lyngkdop .
Kumno ka sorkar kan pynsangeh ?
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Abhishek Kapoor .
Ka seng hapoh ka jaka pule .
Phi lah ban sait ia ki pliang kiba jakhlia kiba la lum ?
Ka BJP ka pyrshang ban pyni kumba ka don ka jingïapher hapdeng ka Sonia bad u Rahul Gandhi .
Louis , Missouri ha kaba ka jingiaseng bah jong ngi kan long ha kaba sdang jong u bnai August .
Kam dei ia ki Myntri Rangbah jong ki jylla ban pynpaw bakla ia ki jingshisha .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka University jong ka Kerala da ka kyrdan pule ha ka Chemistry , ka Education bad ka Library Science .
U Rafa u la lehkai katto katne ki kol ki bym lah ban ngeit ban sah ha ka jingialehkai .
Ha ka jingialang jong ka SCO , la khmih lynti ba ki nongialam kin wad ki lad ki lynti ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad ka jingsam jingtip .
Kumta u la rai ban bud ia u .
U Daddy u la hap ban pynmih ia la ka kti kaba jem ban beh noh ia ka sniehdoh .
Kum ha ka jingkynjah , ki khmat jong u nongwei ki la peit bniah ia ki bniat ba jyrngam jong ka .
Ka jingpynbor kan don beit ban nang kiew , u ong .
Ka don ei ei ban ialeh pyrshah .
U samla u hap ban iadei bad ki jingkylla ha ka met bad ka jingsngew . U hap ban sdang ban shim ia ki rai bad ban buh ia ki thong kiba lah ban ktah ia ka jingim jong u baroh kawei .
La pyniar ia ka sha ki 9 tylli ki jylla kata ka Andhra Pradesh , Haryana , Himachal Pradesh , Odisha , Assam , Tripura , Rajasthan , Tamil Nadu Madhya Pradesh .
Ki Khristan bashisha pat ki ialeh ban kohnguh ia ka jingsneng U Jisu Khrist ban ieit ia la u paramarjan kumba ieit ia lade .
Ngi la ioh bun ki jingbthah ban pynpoi .
Itanagar 9 Naiwieng : U myntri rangbah barim ka jylla Arunachal Pradesh u Kalikho Pul uba la khlad noh ha ka step jong ka sngi Balang ha ka jingjia kaba paw ba u la pyniap ialade u don ha ka jingpang jingsngewsih .
Katba ia kane ka jingialehkai ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da ka jingkhein kaba khraw kaba long 90 ron .
U Anderson, u nongialehkai jong ka England, u la pynshisha ba u long uba bit ban ialehkai Test.
U Blei un iarap ia u ban shim ia ka .
Wat la ki pyrshang ban phet ruh ym don lad ban phet .
U ong ba ym don ba iathuh ia u shaphang kane .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ki dain kuna kaba T.20 hajar tyngka .
Ka phone ba thymmai jong ka Lenovo , ka Z5 Pro GT ka dei ka phone ba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba don ia ka Snapdragon 855 SoC bad ka RAM kaba 12GB.
Ïa kine ki khynnah kiba la mynsaw la wanrah sha Civil Hospital ba marjan ban ïoh jingsumar .
Nalor kata , ka iada ruh na ka jingpang khlieh .
Ia ka takma rnong la ioh da u Cao Shuo uba dei na China uba la jngi 16 ron . 56 meter ka jingjrong .
Ha ka Test kaba ar ha Napier u la ioh ban kamai 73 ron.
Ym dei ban don ka jingkulmar halor ka MSP .
Ka Paris ka la kren shai ba ki jingiapher jong ka bad ka Washington kim dei kiba don ia ki nongrim .
Ka jingai jingmut jong ki ha ka liang ka koit ka khiah bunsien ka long kaba kham ma ban ia kaba iarap .
" Hynrei lada phi kyntait te bun ki briew ki la kyntait ha khmat jong phi . Ka kamram jong u apostol ka long ban pynsngew ia ka khubor da kaba shai." " "
Ka BJP kam don jingduna ia kum kine ki nongialam .
Khublei ba phi la pynlong ia nga uba nga long .
Ngi hap ban sngewthuh ia ka jingkitkhlieh ba la buh halor jong ngi .
Ki nongbishar jong kane ka show kin long ka Asha Bhosle , ka Anu Malik , ka Sunidhi Chauhan bad u Salim Merchant .
Hadien kata ka la plie sa lai tylli ki tnad ha Dhanmondi , Basundhara bad Azimpur .
La ai kyrteng Hey Sagar Tumhe Pranam , ka poim ka batai bniah ia ka jingiadei shimet jong ki Myntri Rangbahduh bad ka Duriaw .
Ka ophis bar ri jong ka Pakistan ka kynthoh ia ka India halor ka ' jingialeh lieng ' , khot ia kane ka drama .
Kane kan dei ka jingialehkai ODI kaba ar ha katei ka jaka .
U Virat um ju pynbor ia nga na ka bynta kano kano ka kam .
Ki arngut ki khynnah skul na Chennai ki la khlad ha ka jingkhyllem jong ki kynroh.
Ia kane ka tamasa la rakhe khamtam ha ri India ba shatei lam mihngi .
