Ka jingmane bashisha ha ka tempi ba kynja mynsiem kaba khraw jong U Blei kan long tang ma ka ka rukom mane ha ka pyrthei .
Pynduna ka sorkar ia ka por treikam jong ki 2 ngut ki heh ophisar IPS ha ka CBI
Ki riew shemphang ki la mynjur ba ka nangroi stet bad la hap ban pynduh noh ia ka .
Ka jingaiti ia ka bor thaw ain ka long , namarkata , kaba don ka jinglong kaba thikna .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka ri : Javadekar .
Ka dur kaba jan jong ka dak surok bad u bnai ha ka lyngkha
Ka curve ka lah ban long tang ka jingpyniasoh jong ki ar tylli ki lain kum ka nuksa , kata ka dei ka curve kaba lah ban pynduna kaba mut ba phi lah ban pyniasoh ia kata ka curve sha ki ar tylli ki lain .
U myntri rangbah u N . U Chandrababu Naidu u la khot hi dalade ia u Myntri Rangbahduh , katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng , u Lat u E . S . L .
Ha katei ka shithi ka Pakistan ka la kdew ba wat u Rahul Gandhi ruh u ong ba ki paidbah ki shah pyniap ha Jammu and Kashmir .
Nga khot sngewbha ia u kapten ba jop u prashant kale sha stage .
Nga sngewskhem ba la leh ia ka kam kaba bha ha kane ka rukom .
Kiwei pat kiba la shah kem ha katei ka kam ki long ka Indrani , u tnga barim jong ka u Sanjeev Khanna bad u nongñiah kali barim jong ka u Shyamvar Rai .
bad nangta ka la peit bad ka la leh ia kane .
Watla ha kaba sdang ka la artatien namar ka jingsngewtynnad jong ka ia ki jingialehkai hynrei ka la shim ia ka jingeh bad ka la iashim bynta ha ka jingiakop .
Ka jylla ka dei kawei na ki jylla kaba bun tam ka jingbym don kam don jam ha ka ri .
U nongialam ka seng Congress u Digvijaya Singh u la ong ba u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u kwah ban dawa ia ka kam myntri rangbah ha kane ka jylla .
Hato nga donkam shuh ia ki briew kiba bieit ?
U Dr . U Ambedkar ryngkat bad ki katto katne kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun myntri pdeng ki la pyntip sha u Lord Wavell ia ki jingmut jong ki .
Ka nongbah jong ka distrik Tuticorin ka jngai 30 Km na katei ka shnong bad ka Srivaikundam bad Eral ki jngai 10 Km bad 6 Km na katei ka shnong .
U CM u la buh ia u maw nongrim ia ki projek pynroi na ka bynta ka Smart City
Hynrei ka kyrteng ka long kaba kongsan tam .
Hynrei ki nongkyrshan jong u nongrwai ki la mad ia la ka jong ka thma bad ki la iada ia u ha ki lad pathai khubor :
Ka jingeh ha ka rep ka riang ka iaid shapoh .
Ka jaka ri bsein hapoh ka jaka buh jingthoh ka long ka jaka sah jong kiba bun jait ki mrad ba her . U khnai um shym la shah pynthut ha ka jingpeit bniah jong ki nongwan jngohkai .
Ka jingleit jngoh kan kut ha ka 24 tarik u Iaiong 2019.
Kham bunsien , ka client ka dei ka aplikeshon kompiwtor , kum ka web browser , kaba treikam ha ka kompiwtor local jong u nongpyndonkam , ka smartphone , lane kiwei pat ki tiar , bad kaba pyniasoh bad ka server katkum ka jingdonkam .
Hapoh 18 bnai 14 000 ngut ki briew ki la shong ha Potos .
La pynjari shuh shuh ia ki jingpynjari ia ka Iran
Khatduh la pynkhuid ia ka , bad ka la hiar suk ha ka jaka ba ka leit tynrai ha John F . Ka kad liengsuin ha ka nongbah New York .
Ka long kaba suk bad kaba sngewtynnad ban rong .
La buh kyrteng ha ka jaka die marbam ba la ithuh bad .
Kiwei pat ki bynta jong ka hospital ruh la pynbthei .
Ka sorkar India ka la pynkup burom ia u da ka khusnam Padma Shri ha u snem 1984 , ka Padma Bhushan ha u snem 2001 bad ka Padma Vibhushan ha u snem 2015 namar ki jingnoh synniang jong u ha ka kam shna dur .
U Yamin Ahmadzai bad u Mohamad Nabi ki dei ki rangïalehkai ba la jied bha na ka bynta ka Afghanistan namar ba ki la khur mar lai tylli ki wiket .
U Johnson hadien u la panmap na ka bynta ki jingkren jong u .
Katkum ka jingong jong katei ka longkmie , katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka la leit sha ka jaka sah ba la ai wai da u nongshah kynnoh ban rakhe ia ka sngi kha jong ka , la ong u heh sorkar .
Ha ka snem 1556 la jop ia ka hima Astrakhan da u Ivan uba shyrkhei uba la tei ia ka kut kaba thymmai halor u lum uba jrong uba peit sha ka wah Volga .
U V.I. Anand u dei u director bad ka Nabha Natesh bad ka Payal Rajput ki dei ki hero kynthei .
Katno phi sngap ia ka lok jong phi ?
Pynmih notice ka EC sha ka Sasikala , pan jubab hapoh ka 28 tarik February 2020 .
Kumjuh ruh lah ban pynduna ia ka dor jong ki dawai na ka bynta ka jingpang cancer .
La lap ia kawei ka kali ha katei ka jaka kaba la shah siat .
“ Namar ym don kawei pat ka ri kaba lah ,” “ u la ong .”
' Ngi la bud ia u Budiman la slem bah .
Kane , ha ka jingshisha ka buh ia ka jingeh kaba khraw tam ia ka jaitbynriew .
Ha ki por ba mynshuwa ka Iran kam shym la ïadon bynta bad ki kam lehnoh ki bym don jingmyntoi ei ei na ka bynta jong ki .
Ka jingpyrshah jong ka modal ka long ka bym don mod .
Ka EasyBib ka iathuh ia nga ba ki la lap katto katne ki jingtip na ka bynta ka tynrai jong nga .
Ka dei ka nongiasaid ain jong u Manoranjana Singh uwei na ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma Saradha .
Tang ki bahaiing jong nga ki tip ia kata ka bynta shaphang jong nga .
U nongaiktien jong ka Facebook um shym la kren eiei halor ki jingkynnoh jong u Martinez , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Ngam mut ban kren jem , hynrei nga la dei ban kren ia la ka jong ka jingmut .
Pan jingpynshai ka Devaswom Board na u tantri
U doktor bad u nongpeit ia ka koit ka khiah ki leit jngoh ia ki man ka sngi ban peit ia ka jinglong jingman jong ki .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka Smt . Smriti Zubin Irani , myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la thep vote kloi ha ka por ba dang pynlong ia ka jingthep vote .
Ka iaid tang ar lynti .
Ka nongthoh kot ka Ruth Prawer Jhabvala ka la long ka nongthoh ia kiba bun ki jingpynmih jong ki .
Bengaluru : Ki aktres sandalwood ka Ragini Dwivedi bad ka Sanjjanaa Galrani kin hap ban pynlut por ha phatok Parappana Agrahara mynta ka Deepavali 2020.
U Malik u la ong ba ha ki por ba mynshuwa man ka por ba don ka jingeh ha Kashmir ym duna ia ka 50 ngut ki briew ki ju iap ha ka taiew ba nyngkong hi .
U Myntri Rangbah ka jylla u Siddaramaiah , u President ka Congress jong ka jylla u G Parameshwara bad u myntri bor ding jong ka Karnataka u D K Shivakumar ki la synran lang ia u nalor bun ki nongialam ka Congress .
Ia kane ka phlim la pynmih da u A . L Vijay .
Dei hangta ba ka kam hikai jong u ka la sdang .
" Lym kumta ngin trei hi bad pynkhlain ia la ka party " " "
U Rahul na Haridwar u la kamai 12 point .
Nga sngewsynei ia ki katto katne ki jingdawa jong ki .
U Antony u khot ia ka rukom iatreilang ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki lynti iaid duriaw
me , jong u ha iing jong nga u briew .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingpyni ia ki jain ba la pynkhreh da ki samla pule .
U tei ia la ka iing kum u khnai , bad kum ka phyllaw kaba u nongap u shna .
" " " Ki don lehse kiei kiei shaphang ka teknoloji kiba pynsngewsih ia phi bad pynlong ia phi ban duh jingkyrmen " .
Ka Kelly mynta ka la sngewbha bad ka la sdang ban dro da ka rong saw , hadien ba ka Barbie ka la pynkynmaw ia ka ba ka jingthaw ka dei ka jingleh jadu ba shisha ha ka art .
Hadien ka thma , la ai kam ia ka shipai duriaw jong ka Soviet ban pynkhuid ia ki mawshun ha ka kad liengsuin jong ka Chittagong bad ban pynphai biang ia ka jinglah ban treikam jong ka .
" Ia u bad ia ka para jong u la " " pynsan pynrangbah ha ka dustur Khristan " " . "
Ia ki um ba la buh bilor kiba bun la hap ban kit na Colombo .
Lada phi don tang ar tylli ki rong jong ki socks , ka rong saw bad ka rong lieh , bad phi shu bret ia ki ha ka drawer jong phi , phin ym kut kumne .
Pynsah ia ka um ha ka umphniang khyndew na ka bynta ki sim , phin sa ioh ia ka jingjop ha ka kam .
U Liton Das u la leh ia ka shot .
Ka don katto katne ka burom jong ka iingbishar .
Na ki 334 tylli ki skul ba la thmu ban shna ia ki jaka painkhana , 135 tylli ki skul la ithuh bad khang ha ka website jong ka tnad HRD , bad kiba sah dang ithuh .
Ngi tip haduh katno ki 10 over ba nyngkong ki long kiba kongsan .
Ka Kompani Stock ba iatreilang peit ia ka kam paidbah .
U nongialehkai u lah ban leit sha ki nongshun nadien bad ban pynhap ia ki ne pyniap ia ki .
Nga la shim ia ka jinglaitluid ban wanrah ia ki hangne ​​na ka bynta jong phi .
Ha ka 22 tarik u Kyllalyngkot 1227 ki ar tylli ki kynhun shipai ki la ialeh pyrshah ha Bornhved ha Holstein ha ka thma kaba ar jong ka Bornhved .
Ka kmie jong ka ka thiah ha ka kamra kaba marjan .
U myntri pla pisa barim u Arun Jaitley u la khlad noh mynta ka sngi ha ka rta kaba 66 snem .
Ngi dang shim ia ki sienjam kiba rit .
Hynrei ka iakynduh ruh ia ki jingeh ha ka jingtei .
Ia ka jingiarap bai sut ban ai sha ki nongioh jingmyntoi yn buh ha ki account jong ki ia ka ram iing hadien ba ki PLI ki la pyndep ia ki kyndon ban ioh lyngba ki rukom wad bniah jong ki .
Ka shim por ban sngewthuh ia ka .
Hadien ba u la paw lyngkot ha ka jingbatai ia kata kawei ka jingjia naduh ka jinglong samla U Jisu , u Joseph u jah noh na ka jingthoh jong ka Gospel .
Ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ka draft jong ka prokram pynkhuid ia ka lyer .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka kam shisien ba ka jingialeh ka la nang jur .
Ki pulit ki la ialeh pyrshah ia ki kam pyniap briew , ki kam rahbor bad ki kam tuh .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Manoj , u Kunal bad ka Anita ha ki bynta ba kongsan .
Haduh mynta ka jingai jingiarap ka long Rs . 1, 059. 86 lak la mang kaba ai jingmyntoi ia 2 361 ngut ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Ka BCCI ka la dep ban ujor pyrshah ia ka rai jong u match referee u Mike Proctor kaba la khang ia u Harbhajan haduh lai tylli ki Test .
Hynrei kane kam long kaba lah ha ka hockey jong kane ka juk .
Nga kwah ia ka jingithuh na ka bynta kata .
Ka jingshyrkhei ha Guatemala : Ka khynnah samla kaba la shah pyniap ha ki kynhun runar
Ka sniehdoh jong ki ka long kaba khlem dor wat la katta ruh .
Kumno ki parabangeit ha ka balang jong ngi ki pynshisha ba ki long ka jingiarap kaba pynskhem ? Ki parabangeit kiba pynlong ïa ka balang jong ngi ki lah ban long ki jingïarap kiba pynskhem .
Hynrei ngi la ong ba ka long kaba sniew ia ka Assam bad ia ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingshong ha Karnataka .
Kam dei man la ka sngi ba phi jop ha ka thma , lymne pyrshah ia ki ksuid America .
U dei u briew uba bieit . Sngap jar .
Ka clip jong ka jingïakren hapdeng ka Katrina Kaif , ka Vicky Kaushal bad u Salman Khan ka la paw bha ha internet .
Ha ka por ka jingsynshar u Kolathiri u Cherukunnu u la don hapoh ka jingsynshar jong ki .
Ym don mano mano ba kylla drok da kaba thmu .
Kumta ha ka jingkhein baroh 5 . 05 Kg ka ksiar kaba shong dor Rs . 1 . 91 Klur la ioh kurup bad ia kajuh la kurup katkum ka ain khajna jong ka snem 1962 .
Ka tnad iing bad sor ka la buh ia kane ka ain ha khmat ki paidbah na ka bynta ban iamir jingmut bad ki nongshim bynta bad hadien kan pan jingmynjur na ki kynhun myntri .
Lada nga kylli ia phi ban ring dur ia ka Iyer , phi mutdur aiu ?
Hynrei ha kine ki 6 snem ba la dep , la jan baroh ki kynhun lehnoh ki la pynhap tiar kawei hadien kawei pat .
Ngi la shim ia baroh ki liang .
Step 3 : Khleh lang ia ki jingbam ha ka rukom kaba iaryngkat .
Phi ki bsein , phi ki khun ki ksiew ki bsein !
Ka sorkar ka dang pyrkhat ia kane .
Set ia la ka jong ka kompeni .
Ka la don ka jingialeh hapdeng ki pulit bad ki nongtrei kiba iakhih .
Ha kine ki sngi ka jingsiew khajna jong phi ka la nang suk , da ka jingdon jong ka teknoloji .
Bun kynthup ia u aktor Mammootty ki la wan shakhmat da kaba ai jingiarap .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka BJP ka dei ka mat jong ka jinglong nongialam .
U nongthoh u dei u nongthoh bad nongthoh khubor .
Ka show ka dei ban mih noh ha kaba kut jong une u bnai .
U la pyniap ia u da ka jingshah stroke bad u la ot ia ka shyntur bad ki bniat jong u bad u la pynsah ia ki kum ka dak jong ka jingshlur jong u .
Yn sa pynbna ha ka jingialang ban wan , u la ong .
Ka lum Hindu Kush ka long ka pdeng kaba kongsan jong ka niam Buddha kaba don ki jaka kum ki Buddha Bamiyan .
Phi donkam ban ngeit ha lade bad ban iaid shakhmat ha ka jingim .
Peit bha bad u doktor jong phi shwa ba phin sdang ban leh yoga .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ai khublei ia ki nongjop khusnam bad ai jingmut ia ki karkhana India ban pyrkhat , ban thaw , bad ban pynpoi katba ki dang sumar ia ki pateng jong ngi ki ban sa wan .
Ka Kangana Ranaut ka la wanphai biang bad kawei pat ka phlim kaba itynnad bha ka Panga .
Arngut ki bahaïing ki la mynsaw ha ka jingïakynad
Ngi la shem la ka jong ka lynti ban iaid .
Ha ka iew khaw pyrthei , u khaw u die ha ka dor kaba rem tam ha Bangladesh .
Kaei ka bynta jong ki khun jong phi ha ka kynhun ?
Ka Smriti Irani kaba la wan ha shuwa jong u kaba la shah ai ha ka kam jong ka tnad shna jain hynrei kam shym la wan sha katei ka jingïalang .
Ha ka jingshakri jong u , U Jisu u la pynpaw ba kum kata ka jingshisha ka iadei bad ka jingpynshisha ia ka jingsynshar U Jehobah da ka Hima U Blei ryngkat bad U Khrist kum u Syiem .
Naduh kata ka por ka jingpyniap briew ka dang iai bteng ha Kashmir .
Ka kynhun ïalehkai jong ka West Indies ka la don ha India mynta la shibnai , ha kaba ka ïalehkai pyrshah ïa ka Afghanistan .
U la iehnoh ia la ka jong ka jingthoh ha ka art bad u la don bynta ha kaba pynkylla ia ki rukom treikam jong ka bad ban pynrung ia ka jinglong thymmai .
Bad kiba riewspah tam 20 percent , ki shim na kata kumba 74 percent .
Phi donkam ban shim por katto katne na ka bynta ki kam thymmai .
Ki dur harum ki ai jingtip kham bniah shaphang u QR code .
Ka India ka la poi sha kata ka thong ha ka snem 16 . 1 tylli ki ober .
Ka long kaba pyrshah jur ia ki jingmyntoi jong kiba bun ki nongshong shnong jong ka Romania , palat ia ka shi bynta na ka saw bynta jong ki ki im hapoh ka kyrdan jingduk .
Ha katei ka dorkhas , u Tej Pratap u la pynpaw ba um kwah ban sah bad ka tnga jong u bad u kwah ban iakhlad noh .
Ka salad kaba don ka umsoh bad ka umsoh .
1 ngut ki la iap 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh bus .
Pynpaw u Hardik Pandya ia ka kyrteng jong u khun jong u
Wat hangne ​​ruh kam don ka jinglong mar ryngkat .
Ka Nafisa ka dang shakri ruh kum ka nongpyniaid jong ka kynhun jong ka Lotus Kamal .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba khatduh .
U PM Modi u la ong " " Ka la don ka jingialang kaba la khot ha iing sah jong u Aiyar ha kaba u High Commissioner ka Pakistan , u myntri kam bar ri ka Pakistan u Ansari bad u Manmohan Singh ki la ia donlang ."
Ka jingiathuhkhana ka bud ia u samla Jisu kylleng ka ri India , Tibet , Persia , Assyria , Greece bad Ijipt .
Ki Hub jong ki nongseng kam ki lah ban pynlah ia ki samla pule ban long ki NONGAI KAM ban ia ki NONGWAD KAM .
Shuwa ban ai ia ka jingkwah , ka nongrim ka la iakynduh ia ka Adryana .
Ia une u nongpang la pyllait noh na katei ka jaka sumar hadien ba la pynpaw ia katei ka kam da u Sultanwind .
Ha ki hospital Sorkar , ka jingsumar ka long kaba laitluid ne kaba la ai jingiarap shibun .
Kane kawei , wat la katta ruh , ka long ka nuksa kaba kyrpang .
Nga sngewkmen shisha na ka bynta ka jingjop jong nga ha ka jingïakhun nyngkong ha USA , ong u Vijender hadien ka jingïakhun .
U lok jong ka u la kular ia ka ba kan laitluid ban leh ia ka niam jong ka .
Ka jingpyrshang ban knieh bor ha Turkey
KA JYLLA Galatia jong ka ri Rom kaba don ha ka ri Turkey mynta ka long ka jaka shong jong u khynnah Timothi .
Ka Australia ka la ioh ban lamkhmat ha ka minit kaba hynriew lyngba ka kol kaba la thep da u Lachlan Sharp .
Baroh kine ki karkhana ki shna ia ki kot bad ki kot lyngkdop kiba long na ka bynta ki karkhana .
" " " Mynta u snem la pynlong ia ka ha ka wah Brahmaputra Ha u snem ban wan yn pynlong ha Telangana Andhra Pradesh bad Karnataka ha ka wah Tungabhadra . " " "
Haduh mynta saw ngut ki briew ki la koit na katei ka jingpang .
Kane ka lah ban pynlyngngoh ia phi lada phi don ka jingmut ba u shynrang u dei ban sdang ia ka jingiadei paralok .
Ngi hap ban plie biang ia ka da kaba suk hynrei katba lah kloi , la ong u Trump .
Ka plan ka kynthup ia 100 tylli ki SMS khlem jingsiew ha ka shisngi kumjuh .
Ka hap ban siew ia ka ram kaba 20 415 klur tyngka shwa ban kut kane ka snem mang tyngka .
Ki Democrat ki donkam 67 vote ban pynrem bad weng noh ia u Trump na ka iing dorbar .
Ym tang katta , u la ong ba ka India kan sa mih ruh kum ka jaka kaba shngain na ka bynta ka kam khaii bad ka khaii pateng .
Mano ba la kitkhlieh ia kane ka jingbym shimkhia bad jingpynslem kaba paw shai ?
" " " Ka India kam dei ka mar shimet jong u Narendra Modi bad u Amit Shah " " u la bynrap shuh shuh .
U kyrtong ka PDF u Ajay Sharma u don ha ka kyrdan kaba ar .
1 Ka sorkar pdeng ka dei ka phang kaba kongsan tam ha ka thup . 6 . 1
Ia ka jaka wad bniah ia ka iing bad jingtei la seng ha u bnai Nohprah jong ka snem 1960 , haba ka sorkar Pakistan Mihngi ka la mynjur ia ka skhim ban seng ia kum kane ka jaka ha Dhaka .
Ka Anjali Jathar ka dei ka nongak phlim bad ka model na India kaba la ak ha ki katto katne ki phlim Hindi .
Ha u bnai ba la dep ka sorkar ka la pynbeit thymmai ia ka komishon pynbeit ia ki jingiakynad halor ka khyndew ka shyiap da kaba pynshong nongrim ia u nongbishar ba dang shu shongthait dang shen jong ka tnad appeal jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kum u Chairman .
U Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi uba dang ialap elekshon ha SriPerumbudur hajan Chennai u la shah pyniap ha ka jingbthei bom briew namar ka jingshaniah sha ka LTTE .
Xiaomi Redmi Y2 : Nangno lah ban thied ia ka Redmi Y2 online bad offline ?
Ka iarap ruh ban pynsngem , pynim biang bad pynsngem ia ka sniehdoh kaba ai ia ka ia kata ka dur kaba thymmai .
Nalor kata , ka iarap ha ka jingpynlait khajna .
Ka YouTube channel Swachh Bharat Urban
U Salvatore Girone uba dei u shipai duriaw na Italy uba dang shah bishar halor ka jingshah pyniap arngut ki nongtong dohkha na Kerala u la leit phai noh sha la iing .
Kata ka dei ka jingkylli kaba la jubab ha kane ka jingthoh .
Ym namar ba ka don kaei kaei kaba jakhlia ha ka jingshongkha kaba lah ban khanglad ia ka jingroi ba kynja mynsiem jong ki .
Bunsien la kham jied ia u briew uba don ka kam kaba bha ha ka ri Mihngi ban ia u briew uba don ka jaitbynriew kaba la niewkor bha .
Em , nga la sait ia ki hynnin ka sngi .
Ka phone ka wan ryngkat bad ar tylli ki lad ban buh ia ka phone 128GB bad 256GB .
U Dhoni u la lah ban kamai 5000 ron kum u skipper ha ki 127 inning hynrei u Kohli u la lah ban kamai tang 82 ron.
U ophisar jong ka circle jong ki pulit u la bthah ia ka FIR bad nga la soi ia ka.
Kawei ka buit ha kaba wad ia ki ain ba kongsan tam jong ka mariang ka long ban wad ia ka kynhun symmetry jong ka jingkhein kaba kyllum tam kaba lah ban pyndonkam ha ki jingiadei ba kongsan tam .
La pynshong ïa ka hajan u President ka FIFA u Gianni Infantino bad u Myntri Rangbahduh ka Russia u Dimitry Medvedev ha ka bynta jong ki VIP jong ka madan ïalehkai Fisht .
Kine ki nong New York ki ngeit ba ka nongbah ka donkam ia ka skulbah ba la shna na ka bynta ki samla shynrang ki ban shah pdiang katkum ka jinglah ym katkum ka hok kha ne ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
LADA phi bishar bniah ia ki jinglong akor ha kine ki snem ba la leit noh , phin sa iohi ia ka jinglong kaba shai .
Lada tep ha ka jaka ba ka khyndew ka khriat bha , ka khyndew ka trei kum ka fridge .
Hadien ka jingialang , u Azad u la ong ba ki bahaiing ki la iathuh ia ki khana kiba shyrkhei shaphang ki kam be-ijot jong ki pulit ha ka por ba ki iakynduh bad kynnoh ba ki pulit ki la siat beit beit ia ki briew ha ka por ba ki iakhih .
" " " Ka rai kaba pura halor kane yn sa shim shen ha kane ka jingiadei , " " u la ong " .
Ki nongthied nongpet ha ki jaka sah kin hap ban siew hapdeng 25 haduh 500 tyngka kum ka bai um bad bai jaboh , ryngkat bad ka bai bording .
" Ngim shym la kyrpad ia u kyrtong jong ngi ne ka BJP ruh kam don kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ngi , kine baroh ki dei ki khubor lamler " " "
Pynlip noh ia ki AC bad plie ia ki jingkhang , jingkhang na ka bynta ka lyer kaba khuid ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang coronavirus ong ki riew shemphang .
Ka sorkar BJD ka don ha Odisha .
Mynta ngi la sdang biang ia ka jingtrei ia ka phlim .
Ka Punjab SRLM ka pyntip ba ka la pynbiang 500 tylli ki apron sha u Civil Surgeon jong ka Kapurthala .
Ka la ong ba ka jingdon jong ki mar ki mata bad ki jingdonkam ka long kaba sngewhun .
Baroh arngut la pynkynriah noh sha Civil Hospital .
Pynshlur ia u khun ban thoh shithi sha ki paralok ne sha kiba ha iing ha sem .
Arngut ki shipai ki la iap , bad phra ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kata kan ym ialam ia phi shano shano ruh .
Ki briew ki lah ban ioh ia kane ka jingshakri ha kano kano ka por jong ka sngi .
U nombar da uba la pynbun ia u nongpynbun .
Ki dukan kin plie baroh shi taiew .
Ujor ejahar ka kynthei nongkhaii na Mumbai pyrshah ia u Dawood
Ia kane ka kam la bishar mynta ha khmat ka iingbishar jong ka Gujarat .
Kumta, lada ngi la dep ban thew ia ki dick, hato phi lah ban ai ba ki briew jong phi kin pyni ia nga ia kaei kaba phi la ioh.
Ka sorkar ka lah ban khot ia ka jingialang ban bishar bniah ia ka jingshngain jong ki myntri sorkar pdeng .
Baroh ki sample la peit bniah bha .
Ka elekshon ka don ka jingmyntoi ba haba phi ialeh elekshon , la kumno kumno ka party jong phi ka don 51 percent hadien jong phi .
Ia ki kaiphod ba la buh ha ka website la lum lang bad bishar bniah .
Hajan ka Syiem Edward Medical College la don u mot jong u Syiem Edward .
Da ka jingsngewkhia ka la kylli ia u Kpa lada ka lah ban khot ia ki paralok jong ka . U la jubab , Ki paralok jong phi ki dei ki paralok jong nga .
Ia ki temple la iada da ki tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
Kum kane ka khajna , u Videgaray u la ong ha ka sngi Thohdieng , kan pynmynsaw tang ia ki nong America .
U Akbar Khan u hynmen jong u Khan u la pynïaid ïa ki 20 tylli ki bynta ba nyngkong jong ka 18 bnai .
Kumta ngan iehnoh ia ka ha ka .
Ha ki katto katne ki jaka la pynbiang um hadien 8 haduh 10 sngi kaba long kaba duna bha ban pynneh pynsah ia ka jingbun briew ha ki thain ba marjan , la iathuh ki tyllong khubor .
Kata ka long ka jingmut jong ka elekshon ha Karnataka .
Ka Sridevi ka la sam ia katei ka dur ha ka Twitter bad ka la thoh kumne , Haba ka kynthei ka shah tynjuh Hangne ​​ngi pyni ia ka dur ba nyngkong jong ka MOM .
8 ngut ki nongialehkai para ha ki saw tylli ki jait jingialehkai bapher bapher kiba la kynthup ha ka skhim TOPS
U kpa tymmen jong u Narayan u Har Lalji Biyavat bad u kpa jong u Nathuji Biyavat ki dei ki nongrep bad ki nongrwai , u Nathuji u tem ia ka jingtem dilruba ba la pyndem bad ka kmie jong u Narayan ka long kaba ieit ia ka jingrwai .
Lait phet noh u koidi na hospital , 3 ngut ki pulit la sospon .
" Ka don tang u chairman." " "
U slap ha Mumbai : U slap bym sangeh u la bteng ban pynkhih ia ka nongbah jong ka ri ha ka bynta kaba bha jong ka taiew ba la dep .
Lada ka jingleh kumta ka buh ia ka sorkar jong u ha ka jingma , ka BJP ka kloi ban iapynbeit bad ka Shiv Sena ban pynim ia ka sorkar .
Ka jingpang AIDS ka la sdang .
Ka Sonia Gandhi kan ban jur ba 30 percent na kawei ka kynhun dei ban buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ka kompeni naduh kata ka por ka la mad ia ka jingroi kaba stet .
Ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India kane ka rukom ka la don .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak phlim ka Prabhas , ka Rana Daggubati , ka Anushka Shetty , ka Tamannaah , ka Ramya Krishna bad u Sathyaraj .
Ha katei ka phlim u Darshan u dei u Shankar Dev uba dei u nongmane ia u Blei Shiva .
Ki nongialam ka BJP kiba pawnam da ka jingbym don jong ki
U CM u la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 6 tarik Lber ha New Delhi .
U Pandya , u Rahul u la shah kuna T. 20 lak .
Ki donkam ia ka pisa , hynrei ka la dei ban long kaba sngewsih ia ki arngut .
Haba u dang don ha ka pyrthei , U Jisu Khrist u la pyni ba ka jingmihpat sha ka jingim ha ka pyrthei ha ka pyrthei thymmai jong U Blei kan kynthup ia ki samla .
Ba nga long uba kordor ia ka jingkhia jong nga , ha ka ksiar phi tip . . .
Ha kaba sdang la ai ia u Robert De Niro ia ka bynta jong ka Paulie Gatto .
Ki warrant ba khlem jamin pyrshah ia arngut ki MLA ka BJP
Hadien , haba ki kor pynkylla telephone ki la kylla long ka dak jong ka jingkiew , ki briew ki la ianujor ia ka jabieng bad ka kor pynkylla telephone kaba bunkam bad u nongpyniaid uba shim ia ki rai .
U dawa ruh ba dei ban pynhiar noh ia ka clause of calls attended sha ka 70 percent na ka 80 percent .
16 Ki kmie ki kpa ki dei ban kynmaw ba ki pyndep ïa ka kamram na U Jehobah .
Ka seng synshar paidbah jong ka ri India .
Ngam sngewtynnad ban pynsngewsih ia ki briew ne ban pynsngewsih ia lade .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ka jingpang Cancer ka la kiew stet ha kylleng ka ri bad ka la sdang ban ktah ia ki dkhot met bapher bapher .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka la iohi ba ka bynta jong ka ka la nang kiew sha ka tnad na ka bynta ban iasaid , ban bat kti bad ban pynsuk ia ka tnat karkhana rit .
Hynrei ki nongpyniaid rel shimet ki hap ban aiti lypa sha ki Railways ia ka thup jong kum kine ki steshon pdeng ha ki lynti jong ki rel ha kaba ki tyrwa ban sangeh lypa .
Ka jingïalang ka la long kaba jop bha bad ki briew ki la ieit ïa ka .
Ha kaba kut la pynhap noh ia u James na ka khet ha ka snem 1688 , ha ka jingiaid jong ka Jingkylla kaba donburom .
Ka Tiruvottiyur Taluk ka dei ka shnong jong ka Chennai ha ka jylla Tamil Nadu jong ka ri India .
U Chris Gayle u la ïalehkai ïa ka jingïalehkai ODI kaba 200 jong u , ha ka 23 tarik Naitung .
" " " Kum ka jingmih ka bor pyrkhat jong ki kam roi . " " "
" " " Namar ba ka Grail ka dei ban don ha Bilat ?
U Jisu u la ong : To wan sha nga phi baroh kiba thait bad kiba khia ka jingkit , te ngan pynjahthait ia phi .
" " " Lada u ngeit ha kaei kaei un iaid baroh shilynter ha kaba pynurlong ia kata ka thong ."
Hadien ba u khlur jong ka Student of The Year u la jied ïa u Sidharth Malhotra , ka Alia Bhatt bad u Varun Dhawan , dei u Aamir Khan uba la ïakynduh ïa ki khun ba dang kha jong u Karan Johar ka Yash bad ka Roohi .
Lah ban leh ia kano kano ka kam da ki mashin EVM ong u National Secretary ka seng u Rahul Sinha .
U camerlegno u la sngap jar la slem bha .
U SSP u Kulgam Gurvinder Pal Singh u la iathuh ba la kem ia u nongniah jong katei ka trok bad uwei u briew uba iaid ha ka .
Ka masi kaba don ka hat kaba rong pink bad kaba jyrngam ha ka khlieh jong ka .
Ki briew ki bam ia u soh jong u dieng .
Ka buh ia ka jingbet ba lada u ioh ia ka cake , kan sa kdup ia u .
Nangta ki la iateh lok bad ki la iadon ryngkat haduh 2 snem kum ka nongleitkurim .
Hynrei ha ka jaka rung ka don ka jingkiew kaba man ka por ha ka jingstet .
Ki la kurup ia ka pla tyngka jong u , kaba don pisa T.500 bad ki kot ki sla .
Ha kane ka phlim la ak da u Spencer Tracy , u Sidney Poitier bad ka Katharine Hepburn ha ki bynta ba kongsan .
U dei ruh u paralok jong ka Mikuni .
Ki la don ki khubor ba palat 300 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
Ki jingpyndonkam da ka bor sngi kum ki Solar Pump set na ka bynta ban pyntuid um , ki jingtap light na ka bor sngi na ka bynta ka jingpyniaid ia ki khniang jingpang , ki kor pynkhriat da ka sngi ban ioh ia ki mar rep kiba bha ki dang nang pawnam .
U la ong ba yn buh ia ka karkhana shna jain ha Amritsar ha ka jinglut kaba T.200 klur ha kaba kan ai kam ia 2 hajar ngut ki briew .
ISSF World Cup : U Jitu Rai bad ka Heena Sidhu ki la jop ïa ka jingïamareh 10m air pistol mixed event
Ki briew ki la pynmih ia ki jingkynthoh bapher bapher ha ka Twitter .
Vyapam Case : Ailad ka SC ia ki pulit MP ban iaid shakhmat ban pynngat ha ki kyndon aiñ
Ka la long kaba eh ban leh ia ka bynta .
Ki pulit ki la jubab bad u kuli u la bthei ha ka kjat jong u Sulemani .
Kane ka long kumba iaryngkat bad ka khuri kophi .
U Sh Tomar u la ong ba u sohjew u dei u jingthung jong ki nongrep kiba rit , ka jingpynlang bad pynbeit ia ka jaka shna sohjew ha ka kyrdan jong ki nongrep kam dei kaba ju jia .
Ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka karkhana shini , da kaba pynlah ia ki karkhana shini ban siew ha ka por kaba biang ia ka bai sohjew jong ki nongrep .
Ha Varanasi jong ka jylla Uttar Pradesh ki nongmane ruh ki la dih um khuid ha ka wah ha kane ka sngi riewblei .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Washington ka leh kumne .
Kine ki long ki kot lyngkdop kiba duna bha kiba don ha ka institute halor ka ktien Persian , Arabic bad kiwei kiwei ki ktien India .
U la kynnoh ba lada ym pynmih snam , u briew jong U Blei u lah ban pyniap briew da kaba ain . Hadien phra spah snem , u Cardinal Ximenes u la ialam hi dalade ia ka jingwan hiar thma jong ki Spain ia ka Africa shatei lam mihngi .
Baroh ar tylli ki firm ki don la ka ophis ha Gurugram .
Kane kan iarap katkum ka jingong jong u ban bat ia ka kolshor bad ka ktien kaba riewspah jong kane ka bynta jong ki nongshong shnong .
Hangne ​​kumno ban leh ia ka .
Ka jingiakren jong phi bad ki nongrep kiba iakhih kam shym la treikam
Ka dak surok ba la pyni ha u pole ha ka jaka iakynduh ha ka thain sor .
U CM barim u Devendra Fadnavis u la kynthoh ruh ia ka sorkar thymmai ba ka la pynsangeh ia ki kam pynroi ha kylleng ka jylla .
Haba pynkynmaw ia ka jingshongthait jong ki tnga jong ka , kawei ka tnga kaba la shongkurim la 40 snem ka la ong ba ha kata ka por ka la pyrkhat : Ngan hap ban pyniakhlad noh ia u mynta .
Wat la la kha ia u ha ka spah snem ba la leit noh hynrei um shym la dei tang na ka ri India bad um shym la long tang ka bynta jong ka spah snem ba la leit noh .
Kaei kane ka jingleh be-ijot ha ka imlang sahlang ?
Hangne ​​ki don 4 tylli ki daw na ka bynta kajuh .
Ha ka ktien Arabic tynrai , ki sura bad ki dkhot ki pyndonkam ia ki rukom shna sur bad ki phang kiba iarap ia ka jingpyrshang jong ki nongsngap ban pynkynmaw ia ka khubor jong ka jingthoh .
Kane ka long ka jingsngew thymmai kaba nga lah ban thoh ia ki sla bym kut shaphang jong ka .
Ka jinglehkmen jong ka Raksha Bandhan kan long hadien khyndiat sngi naduh mynta .
Kam dei ka kam kaba rit ban leh .
Ka khlur jong ka Reality TV ka Kim Kardashian West ka la pun khun ba ar bad u tnga jong ka u Kanye West .
La hikai ia ka ha la iing katkum ka dustur jong kata ka por bad la shongkurim ia ka ha ka rta kaba 12 snem bad u Janakiram Ghosal uba dei u deputy majistor .
Ka jingbthah jong ka ka dei ban long :
Hynrei hato kiba bun ki briew bad ki monk jong ka Tibet kin pdiang ne em ia ka jingshisha jong ki khynnah shynrang ka don ha ka jingkylli , ong ka kot khubor . Balei ?
Baroh ki jaka paidbah bad ki dukan ruh ki la sahkut .
Ka dei ka dkhot jong ka seng sain pyrthei jong ka ri .
U la ong ba ka jingkhlad noh jong ka ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka ri .
Yn pyntreikam ia ka NRC ha kylleng ka ri India : Amit Shah
La pyni ruh ia ki tiar bapher bapher jong ka kolshor ha kane ka jingialang .
Kumno ka ain thymmai ka thmu ban ialeh pyrshah ia kine ?
U Mahesh Sharma , u la don lang ha kane ka sngi .
Ban pynbeit ia ka , ka la khot ia ngi baroh arngut sha iing .
U briew uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ia u khynnah rit uba la shah kem ha ki pulit
Ka sorkar ka la kynthoh ba ka tnad bishar kam lah ban bthah shano lah ban pyntreikam ia ki bor pdeng .
Da kane ka party ka sah sa tang phra ngut ki MLA .
Ki tip ia ki pud jong ki kam jong ki .
Ka la jop ar tylli ki khusnam ha ki jingiakop dro dur .
Sahara Sepngi : Lai tylli ki khuri sha .
Hooid , ha kata ka por u Jehoshaphat bad ka hima Judah ki la ioh jingbthah na U Jehobah lyngba u Jahasiel . Mynta ngi ioh ia ka jingpyntngen bad jingpyniaid lyngba u shakri ba iaineh bad ba stad .
Ka jingdawa bording man ka sngi ha ki 16 tylli ki district ha ka thain shatei lam mihngi ka long naduh 850 haduh 900 megawatt .
Ka Sindhu ka la rung sha ka QuarterFinal da kawei pat ka jingjop kaba suk
La iathuh ba ka Jio ka dang ia kren bad ka Facebook bad ka Google ban wanrah ia ki version jong ka Facebook , WhatsApp bad YouTube apps ha kane ka JioPhone .
Ia ki jingthoh shaphang ka pisa , ki mar ki mata bad ki jingkhaii la buh bha da ki shipai jong ka kynhun shipai Roman .
Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u ka long kaba ym lah ban ngeit .
Katba ka Aditya Birla Retail ka la khang haduh 75 tylli ki dukan haduh mynta katba ka Reliance Retail ka la khang 45 tylli .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki riew paidbah ha ki kad liengsuin ha Srinagar , Jammu bad Leh .
Ka jingmih kaba la pynlong da kaba pyndonkam tang ia ka jingtbit jong u briew .
Haduh 80 percent kiba la mudui ban shah pynduhnong ki don ka jingïada na ka bynta ka koit ka khiah .
10 ngut ki nongkit lieng ki la jah rngai katba ka lieng pynjot jong ka US ka la tyngkhuh ia ka lieng kit mar ha Singapore
Lano lano ruh haba don ka jingsiat da ka Pakistan , ka long kaba thikna ba ka don ka jingpyrshang ban pynkhih ia ki nongwan rung tuh .
Ha kane ka phlim u Suniel Shetty , u K K Menon , u Johny Lever bad ka Mimoh ki ak kum ki pulit bad ka Yuvika Chaudhary ka ak kum ka kynthei ba kongsan .
To leh ia kata da kawei pat ka kti ruh .
Ki lad ban pynkhraw ia ka kyrteng U Blei .
Shim ia ka kam jong u Devendra Fadnavis uba ha u snem 2014 u la byrngem ban phah phatok ia u Ajit Pawar namar ka jingkynnoh bamsap jong u ha ka kam ai um .
Watla kane ka khynnah kam pat ju ak mynno mynno ruh hynrei ka Kapri ka dei ka paralok kaba jan bad ki kmie ki kpa jong ka , kumta ki la mynjur ia ka ban ak ha kane ka projek .
Ka state govt kan pynurlong ia ki jingangnud jong ki khynnah ong u Chouhan .
Kane ka pisa kaba heh bha la ong ba ka dei ka bynta jong ka jingiateh ban pynbeit ia ki kam na ka bynta ki katto katne ki samla ha ka jaka treikam jong ka dorbar thawain jong ka Haryana ha Chandigarh .
Nga la sngewsuk ban tip ba ki nong Sri Lanka ki don ha ka jingshngain , hynrei ha kajuh ka por nga la sngewsih ban iohsngew ia ka jingduhnong jong ki Pulit trai shnong .
Ka don ka kynhun kaba 75 ngut .
Ki nongpynkylla catalytic ki pynkylla ia ki lyer kiba pynjaboh sha ki mar kiba kham duna ka jingma .
U nongiasaid ain u JS Kohli u la mih na ka bynta jong u nongshah kynnoh ha ka iingbishar .
Hooid , U Jehobah u tip ruh ia ki jingbakla bad ki jingduna jong ngi .
U la bynrap ba ban kyntiew ia ka jingpule kaba bha , ka tnad ka la pynwandur ia ki jinghikai .
Mynta la pynkylla ia ka da ka jingiarap jong ka teknoloji .
Ym don ba tip balei u la leit noh .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Saravjit Singh na ka shnong Sherpur kaba don hajan ka Jagraon .
Kumta, u la long u doktor mynta.
Ka Canada ka don shiphew tylli ki bynta jong ka seng bad lai tylli ki thain sain pyrthei .
Ka khun kaba kham heh jong ki bad u tnga jong ka ki long ki nongsdang .
Kiba bun ki nongshna ksiar jong ka Tanti Bazar ki la mih na Dhaka sha la shnong namar ba kim don kam ei ei hangne ​​.
Pynkynriah ia ki khmat jong phi na ki jingshisha ki bym sngewtynnad ha ka por ba iakynduh bad phin sa iakynduh thikna ia ki hadien ka jingkhawai shongkurim .
Ka la pyndap ia ka rukom shna wain baroh kawei , naduh ka jingpynkhluit , haduh ka jingpynkhluit ha ki thliew , haduh ka jingpynkhluit ha ki barel , haduh ka jingpynrung ha ki bilor , bad ka la pynrung ia ka jaka buh wain kaba heh hapoh khyndew .
Kaei ka jingbakla jong u Pawan Kalyan ha ka issue jong u Sri Reddy ?
Kumba 50 ngut ki nongiashim bynta na ki seng trei mon sngewbha bapher bapher kiba la ioh jingiarap ki wan sha kane ka prokram ai jinghikai .
Ka Suri Sadar subdivision ka dei ka subdivision jong ka elaka Birbhum ha ka jylla West Bengal , India .
La bet ia u kew ha ka snem 315 . 3 lak hektar haba ianujor bad 298 . 2 lak hektar ha ka rabi ba la dep .
Ki nongrep ki shem jingeh , namar ba ki jingthung jong ki ki la shah pynjulor ha u slap bym dei aiom .
Bad nga sngewtynnad shisha ia u briew .
" " " Iap ne im , phin wan ryngkat bad nga ! " " "
Bad ki mar kim shym la die .
Ngi lah ban ioh bun ki takma ksiar ha ka Olympic .
U tnga u dei ban pyndap pynbiang ïa la ka longïing ha ka liang ka met bad ka mynsiem .
Lada u Modi u kwah ban pynsah ia ka Pakistan ha ka kad liengsuin , ka jingpynkhuslai ia ngi ha ka kyrdan taktik ka dei thik kaei kaba un thmu .
Ka kamra shet kaba rit kaba la jyllei khyndiat da ki jingkhang kiba sniew .
Balei phim leit phai biang sha India ?
Kum ka nuksa , ka mat jong ki khubor lamler , ka bai kit kaba heh na ka bynta ki khubor bad kum kine ki mat kim shym la shah pynbeit ha ka NBA .
Kumba 116 tylli ki jingthmu la ithuh ha kylleng ki 12 tylli ki kad liengsuiñ kiba heh ban plie lad ïa ka jinglah ban pynmih palat 100 tylli ki MTPA tang lyngba ka jingpynbha ïa ka jingtreikam .
Hooid , hynrei ngi hap ban iaid shakhmat ha ka jingim .
Nga dang shu leh kumba phi la kylli .
Ka Samsung ka la pynbna ban bei tyngka haduh 4,915 klur na ka bynta ka karkhana ha Noida ha u snem ba la dep .
Bad ngan iehnoh ia phi da kawei ka jingpyni kaba khatduh , hynrei shuwa ba ngan leh ia kata , nga kwah ban ong khublei , bad pyrkhat rit .
U nongialam barim ka seng Congress bad u Danam Nagender uba long . . .
Ka insulin ka dei ka hormon kaba pynpoi ia ka shini shabar jong ka snam .
Bun ki tank um ki la shah pynbthei , ki dieng pynshai ki la shah pynpra bad ki kor pynkhriat ki la shah pynjulor .
Kum kine ki kam ki kynthup ïa ka jingleh katba lah ban ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima shwa ba ka jingkut kan wan .
Wat shwa kine ki jingpynpra ba thymmai , ka tnad jong ka UN na ka bynta ki nongphetwir na Palestine ka la ong ba ki jinghiar thma jong ki shipai Israel ha ki hynniew sngi ba nyngkong jong u bnai Naitung ki la pynlong ïa 1,000 ngut ki briew ban duh ïing khlem sem .
Ka don ka jingjop bad ka jingduhnong .
La pynlong ruh ia ka prokram rwai ha kane ka sngi .
Ka elekshon kan long ha ki hynniew bynta kaba sdang naduh u bnai ban wan .
Ia une u nongshah kynnoh la kem ha u bnai Risaw 2016 , hynrei hadien la pyllait jamin ia u .
U Nadeem Muhammad u la shah rai pynrem halor ka jingdon ia ki tiar pynbthei da ka jingthmu ban buh jingma ia ka jingim ha ka iing bishar jong ka Manchester Crown Court ha kaba sdang jong une u bnai .
Ki shipai Bhagwats ki kren pynjah burom , ki dei ban panmap : Mayawati .
Ka jingbthah NOP ka long kaba la pyndonkam bha na ka bynta ki jingthmu jong ka por .
Ki sorkar kiba don ki jingpynbyrngia jong ka synshar paidbah kim lah ban khanglad ia ki lad pathai khubor online ha ka por kaba jrong .
Pyndonkam Hok ia ka Jingmut bad ka Met .
Kawei pat ka tyllong khubor ba thikna ka la ai jingmut ba ki nongtrei ki lah ban kdew ia ka kynhun ki myntri bym dei kiba la ai kam ban peit ia ki mat kiba iadei bad ka Jammu bad Kashmir .
" " " Ngim tip shuh kumno ban leh ."
Mynta kin ïakhun pyrshah ïa ka India ha ka jingïakhun jong ka nongjop ha ka sngi U Blei .
Ngam lah ban sah slem .
U la ong ba ki briew kin ym mynjur ia katei ka rai .
Ka la rung ha ka skul heh CBM na ka bynta ka jingpule ba nyngkong jong ka .
" Ka la ring dur bad ka kynhun ha Chennai , Switzerland bad Germany , khamtam eh ban ring dur ia ka jingrwai " Un Per Solla " ha ki lum Alps . "
Ngi la pyrshah ia kane ha Parliament ruh kumjuh .
Home Ka jinglong jingman jong ka pyrthei ha Kashmir ka pynkhein ia ka hok longbriew manbriew : Ka US Congressman
Ka traktor ka la bthei ha ki bynta .
Ha ka snem 5500 B . C . ki la sdang ban shna ia ki khiew .
Kumba long ha ri Greece , ka jaka sait jain jong ki Roman ka la kylla long ka jaka pdeng jong ki kam imlang sahlang bad ki jinglehkai .
Ki kmie ki kpa jong u ki dei ki nongrep bym don jaka .
Ka tnad Income Tax ka la dep ban shim khia ha ki khep ba la thep pisa palat ia ka 50 hajar tyngka khlem da kdew ia ka PAN .
Ka jingpynheh ia ka council jong ki myntri kan long hadien ka dorbar thaw ain jong ka Jylla ha ka por lyiur , la iathuh ki tyllong khubor .
Kum ki karkhana shna jain , ki karkhana shna jain bad 6 . 8 hajar tylli ki kor shna jain , kiba don ha ki karkhana shna jain , la pynlong ruh ia ki ha ka snem 1972 .
" Ki briew ki ju sngewsih haba nga ong " " Cut " " ".
Ka shongdor haduh 19 million tyngka kaba ka NASA ka la pynlut ha kane ka jaka buh jingbam ha suinbneng.
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Kumar .
Bun ki ngeit ba kane kan long ka tiket jong ki sha ka jingroi jingpar .
Ka dei ka khun kaba lai na ki saw ngut ki khun : ka don u hynmen uba kham heh u Daniel , ka para kaba kham heh ka Kate kaba dei ruh ka nongak phlim , bad u hynmen uba kham rit u Conor .
Lano kata ka la sdang ban jia ?
Ngam tharai ba don jingartatien ha kata .
Ka BCCI ka la khot aplikeshon na ka bynta ka kam coach hadien ba u Arothe u la mih noh da kaba sngewsih .
Baroh ar tylli ki longïing ki la leit jngoh ïa la ki ïing .
Im khmih lynti ia une u snem .
La kynmaw ia u Eusebius na ka bynta ka kot jong u kaba la niewkor bha kaba kyrteng ka History jong ka Balang Khristan .
Hadien kane la don ka jingiakynad hapdeng ki arliang mamla .
U Shahid Kapoor, uba dang shu shongkurim thymmai, u la don ka jingim kaba jynjar bha, naduh ba la pynbeit ia ka jingshongkurim jongu bad ka Mira Rajput, kaba sah ha Delhi.
U General Qasem Soleimani uba dei u nongialam ba donbor jong ki shipai pahara jong ka Iran u la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Iraq ha ka step jong ka sngi Palei da ki liengsuin ki liengsuin jong ka US , la pynbna da ka Pentagon .
Ha kaba sdang , la pyniabynta ia ki ri dkhot jong ka Pyrthei ha ki phra tylli ki kynhun ba iadei bad ka sain pyrthei .
Lehse ka long ba don kiba pyrshang ban buh dor ia ka jaka jong u .
" " " Kum ka jingmih , mano ba shah thok ha mano , lah ban kem beit beit , ka tnad thung kam kan ym lah ban iaid lait ia ka biang . " " "
Ka Waymans Ridge ka dei ka rynsan kaba don ha U . S . ka jylla jong ka Virginia Sepngi .
Ka jingbishar jong ki lad pathai khubor. ka iingbishar kam shym la pynskhem ia ka jingleh thok : U President Mukherjee
Ngi don haduh 800 ngut ki MP .
11 . Ka jingsiew sha ka sorkar Tamilnadu
Ka Twitter ka batai ia ka kum ka jingpyrshang kaba rit bad mynta ka long tang na ka bynta ki nongpyndonkam iOS .
Da ka jingpyrshang jong ngi ha kaba kyntiew ia ki kyrdan jingsngewthuh ngi la iaid sha ka jingioh ia ki jingmih kiba bha .
Hynrei u la don katto katne por hadien na kawei pat ka jingshah shoh bad u la bat ia u Ortiz katba ki dang ia tyngkhuh sha ka mat .
Nga la nang pynmlien ia ki .
Da kaba ai jingbit haduh 75 sha ki briew kiba duk bad kiba la shongthait , kine ki Kendra ki shakri tang da ka jingthmu ban Shakri ia ki briew kiba donkam jingiarap , ka la bynrap .
Ka mat ka la kylla long ka jingkynnoh ha Sweden ym tang ha India bad ka la sdang ia ka jingtreikam jong ki nongmudui hangta .
Ki pulit ka Paonta ki la register case halor kane .
Jai Shri Ram ' : Ha ka por ba u DG Homeguard ka UP u la kular ' ban tei ia ka Ram Mandir ha Ayodhya .
Ka Judwaa 2 ka dei ka zone kaba thymmai na ka bynta jong nga bad kane ka dei ruh ka jingeh na ka bynta jong nga , ong u Taapsee ha ka PTI .
Bihar : U heh sorkar ba la shongthait , la lap ia ka tnga ba la iap ha iing .
Ka Priyanka kan leit jngoh ïa u Sonbhadra ban ïakynduh ïa ki bahaïing jong kiba la ngat ha ka jingïakajia jaka .
Kiew sa 2 ngut ki nongpang polio ha Pakistan
U Myntri ka jingiatreilang u S . U Sukhjinder Singh Randhawa u la bthah ïa ki karkhana shini cooperative jong ka Jylla ba kin pyllait noh ïa ka pisa kaba sah haduh Rs 100.
Ka don ka jinglong jingman jong ka jingtieng ha ka jylla .
U la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka jingleit jong u ka dei kaba shimet .
U la shah kem , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
U Shahid Kapur bad ka Amrita Rao ha ka Vivah
Ia ka hok ha ka pyrthei baroh kawei ia ka phlim ba la pynmih hi la ioh da ka National Lampoon .
Ha kaba iadei bad ki Jylla , namarkata , ngi iadei bad ka Sorkar Bilat ha kawei pat ka dur .
Ka JioFiber kan don ruh ia ka jingai sngewbha kaba kyrpang .
Kat haduh ban da pynkylla ia ka Riti Synshar , bad ban don ka jingiasngewthuh jingmut halor ki mat , ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad Lok Sabha kan ym ia tyngkhuh , la ong u Jaitley .
" Ka jinglong jingman ka long kaba jynjar ha katei ka thain bad ka jingkyrpad jong nga ia ki pulit ka long ba kin sngewbha ban iarap ia ngi " " u la ong ha ka PTI .
Hato ka jingpyndem ha ka jinglong khlieh jong u shynrang ka dawa ba ka tnga kan long ka paralok kaba sngap jar ha ka jingshongkha , kaba khlem kren haba shim ia ki rai ?
12 ngut ki shipai ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden
Dang shen ka la sam katto katne ki dur na ka pung ha ka jingthoh jong ka ha ka social media .
Hapoh ka jinglong jingman u Mobin u la ong ba u la phah ia ka shithi iehnoh kam jong u sha ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia lyngba u acting secretary general jong ka u Mirza Fakhrul Islam Alamgir .
La ai kyrteng ia ka London bad ka wah Thames ha ka snem 1793 da u John Graves Simcoe uba la tyrwa ia kane ka jaka ban pynlong ia ka nongbah jong ka Upper Canada .
Ka Maxima Basu ka la shna ia ki jain ki nep kiba pyni ia ka jinglong nongkyndong jong ka phlim .
Ka jinglut jingsep jong ki hostel kan long hapoh ka jingthew kaba la don lypa na ka bynta ki jingtrei ha kawei pa kawei ka distrik .
Ki lyngdoh niam Muslim ki la khot ban khanglad ïa ki mar jong ka ri America ha ka jingïakhih kaba khraw tam jong ka Indonesia pyrshah ïa ka jingithuh jong u President Donald Trump ïa ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
U nongthoh khubor u la iaroh ia ki nongthoh kot ba man ka por .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba u dang iaid lyngba ia ki lynti rel .
Ka donkam ban pyrkhat jylliew ia kane .
Ki la kylli ia ngi ia ki kyrteng jong ngi .
U myntri rangbah duh u la pawnam ba u shim ia ki sienjam kiba tyngeh , bad u lah ban shu pynmih ia ka jingkhang kaba kum kane pyrshah ia kito kiba kwah ban leit jngoh ia ka Pakistan , la ong ka kot khubor .
Ka Commission ka sngew ba ka long ka jingkylla kaba bha ba u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki don shabar ka jingpeit jong ki kyndon kiba la rim .
Ka sorkar ka la pynlut pisa ha ka jinghikai jong nga .
La pyntreikam ia ki kynhun pynpra iing jong ka BDA bad BMC .
Ban ioh ia ki katto katne ki lad jingiarap bank khlem jingsiew donkam ban pynneh ia ka jingdon pisa kaba pdeng .
Nga la don ha India bad nga la leit sha Rajasthan hapdeng ka 11 bad 13 tarik u Risaw 2009 .
Hynrei ka don ruh ka lad ban ialeh pyrshah ia ki .
Nga ai shibun ka jingkordor ia ka jingpynbeit .
Ka EQ score ka ai jingmut shaphang la phi la don lypa ia ka ha phi ban don ha ka kam nongialam ha ka lawei ne lah ban hikai ban don ia ka .
" Ma u bad ka kmie jong ka Lavigne ki la ithuh ia ka jinglah ban rwai jong u khun jong ki ha ka por ba ka dang ar snem bad ki la rwai " " U Jisu U ieit ia Nga " " ha ka lynti ban leit phai na iingmane . "
Ha kine ki san snem ba la dep , ki nongialam ka TDP ki la thok ha kylleng bad pynsniew ia ka mariang ha ka Jylla .
Ka kynthei bad u kulai ki shong ha ka ben sor ha kane ka dur kaba lieh bad kaba lieh .
Kane ka dei ka projek ba la pynlong da ka kompeni heh elektrik jong ka ri USA . La sdang ia kane ka steshon ha u snem 1969 bad ka dang treikam haduh mynta .
La seng ia ka Google da u Sergey Brin bad u Larry Page .
Balei u Chandrababu Naidu u sheptieng ban aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI halor katei ka mat , la buh jingkylli u nongialam ka YSRCP .
Ki iew ki hat ki la sakhi ia ka jingkhihwin kaba jur bha namar ki kynthei ki thied ia ki soh , ki jhur bad ki tiar ba pyndonkam ha ka jinglehniam puja .
U nongpynmih ia ka phlim Mann Bairagi u Sanjay Leela Bhansali u la ong ha ka kyrwoh ba la shna ia ka phlim Mann Bairagi da ka jinglong hok bad jinglong sngur kaba khraw tam .
Step 2 : Shem ia ka chat kaba phi kwah ban buhrieh .
Ha kane ka rukom treikam , lah ban buh por ia ki jingbthah ba laitluid ha kajuh ka por .
Ia kane ka jingrwai la shon shwa bad hadien ba u Syd Barrett u la mih noh na ka kynhun .
Ka jingdawa No . 3 kam iadei bad ki jingthmu jong kane ka jingpan namar ba ia kata ym shym la wanrah da uno uno na ki liang .
Uwei u lah ban kyrmen tang ba kan sah kumta !
Ia kane yn pynmih da u Kabir Khan bad la buh ban pynmih ha ka 10 tarik u Risaw 2020 .
Mysuru : Ki skul sor ki la leh bha ha ka result CBSE Class 10 ba la pynbna ha ka sngi thohdieng .
Ka kam rwai jong ka thaiñ Wisconsin ka ai ïa ka jingïalang jong ka WAMI man la u snem ha kaba ka ai ïa ka jingpyni khusnam ïa ki nongrwai ba pawnam jong ka thaiñ Wisconsin .
Pynduh noh ia ka item ba la pynpaw mynta na ka thup jong ki jingpynkylla .
Hiar thma u Amit Shah ia ka UPA Govt
Kaei kaba phi iohi kam dei kaba shisha .
Ka dur jong u Pete . Ka hok copy
Ia ki jingrwai la thoh da u Lil Golu bad u Yo Yo Honey Singh .
Ka kper jingthung ka la don lypa ha ki kper Nilayam bad kane kan dei ka kper ba kyrpang kaba ar hapoh kane ka jaka .
" la niew ia ka kum ka " " " " " Dheen " " " " " lane ' Dharmam ' ha ki katto katne kiwei pat ki jingthoh " .
Ka Elaka Sangli ka ioh ia ka jinghap slap kaba 85mm .
Ka duriaw kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka jaka iakynduh jong ki million ngut ki nongjngohkai pyrthei ka la kylla long ka um jakhlia kaba la khang pyrshah ia ka duriaw .
50 lak ka pynlut ia ka pla tyngka paidbah Rs 100.
Ka battery ka long ka jingmyntoi kaba khraw namar ka neh palat ia ka shisngi da kaba pyndonkam kaba jem .
Kiei ki sakhi kiba ki don ?
Ïakhih ki nongshong shnong ban pynïasoh surok
Kumta u Edom u la kyntait ban ailad ia ki Israel ban iaid lyngba ia u pud u sam jong u , kumta ki Israel ki la phai noh na u .
U nongpyniaid jong ka kolej u Parveen Kaur Chawla u la ai khublei ia ki samla pule bad ki nonghikai na ka bynta ka jinglah jong ki .
Halor u Myntri Rangbah ka Jylla :
Kawei ka jingai jingmut ka long ba ia ka Cartagena dei ban bat da ki phareng , bad pynkylla ia ka kum ka jaka shong jaka sah jong ki phareng kaba neh ha pdeng jong ka pyrthei thymmai jong ka Spain .
Nga donkam ia u Mr . Ka jingsoi jong u Wilkie ban ioh ia ka revolver .
Ka poitri jong u ka pawnam da ki rukom thoh kiba jylliew bad ki jingpynpaw ba jylliew .
Kumta ka shim por katto katne por shwa ba kin lah ban ioh kem .
Hynrei ka dang iai bteng ban kyrshan ia ki kam lehnoh .
Ki lah ban long kiba kynthoh bad kiba kynthoh beit , lane ki lah ban long kiba ai mynsiem bad pynroi .
Kitei ki arngut ki MLA ka BJP la iathuh ba ki dang iakynduh bad ki nongialam ba rangbah jong ka Congress .
" " " Ngi dang pyrshang ban ithuh ia u nongshah kynnoh ."
U nongpeit jong phi u dei hok , bad ngi ai khublei ia u na ka bynta kane ka jingpynshai . Ka ED .
" " " U Prof Ratnakar Shetty u la ong " " " " Ngan nym kynthoh ei ei halor kata " " " ".
Ha ka sngi U Blei , ka iingbishar ba iaid lyngba jong ka BRTA ka la peit ia kawei ka bus bad ka la pynshitom ia uwei u nongiarap bus namar ba um don ia ka kot bai kali .
Ka Bill jong ka HSGPC ka ioh ia ka jingkyrshan jong u Lat ka jylla
Ka tnad jong ki nongthied nongpet ka rakhe ia ka sngi jong ka hok jong ki nongthied nongpet ha ka pyrthei mynta u snem da ka phang pdeng kaba pynlong ia ki iew digital kiba kham hok ha New Delhi ha ka 15tarik Risaw 2018 .
Ka Food Corporation of India ka la iathuh ba palat 811 lak metrik ton ki jingbam ba la buh ha ka ri baroh kawei .
Ka jingbthei bom ka dang iaid shakhmat ha katei ka thain , la ong u ophisar .
Ka la phong ia ka sari lieh ryngkat bad ka choli lieh bad ki juti lieh kiba itynnad .
Ha ki katto katne ki jaka la pynkynriah ia ki nongshong shnong sha ki jaka ba shngain namar ba ki iing ki la shah pynpra , la iathuh ki heh sorkar .
Hato u kwah ban iasoh bad phi ?
La iohi ruh ia ka Remya ha ka phlim ha ka bynta ba kongsan .
Ha ka liang ka ioh ka kot , ka hima ka long ka seng riti dustur .
Kawei ka daw kaba khraw balei ba ki peit ia ka da ka jingtieng ka long ba ki nongpyniap briew ki shah pyniap . 258
Bad ka jinglong ba sniew ka jia shisha ha ka jabieng jong ngi bad ha ka jingpang cancer .
Ki liengsuin ki la buh lain ha ki khyrdop poi jong ka kad liengsuin ha ka lynti kaba la dap da u slap .
Kumjuh ruh wat lada dei ki san Panday ki ban pynshong nongrim ia ka dharma ha Aryavart , ia ka bynta ba donburom jong u Krishna yn thoh ha ki shithi bakhuid ha ki kot khubor jong ka por .
Haba ki bymngeit ki la thmu pyrshah ia phi , ban set phatok ia phi , ne ban pyniap ia phi , ne ban beh noh ia phi . Ki la thmu , bad U Blei u la thmu , hynrei U Blei u long uba bha tam na ki nongpynkhreh .
La bthah ia ki jylla bad ki nongbah ban shim ym duna ia ka ar tylli ki jingpynbna ha kaba sdang jong ka pakwada bad hadien shi taiew ban pynlong ia ki nongioh jingmyntoi ban shim ia ka jingtei ia ki painkhana .
Step 2 : Peit ia ka tab ' Results ' bad nion ha ka .
Ka sorkar YSR Congress ha Andhra Pradesh ka la shah pynrem halor ka jingpynmih ia ka hukum ban siang rong ia ki iing jong ki gram panchayat ha ki rong jong ka party da ka pisa jong ka sorkar jylla .
Phim dei shuh ban ai sboh ia ki briew ban shna nar kumba mynshuwa : to ai ba kin leit lum sboh na ka bynta jong ki hi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vidhu Vinod Chopra .
Ki samla , kum ka nuksa , teng teng ki lah ban sngew ba ki la sngewthuh bakla bad kim don jingshngain hapdeng ki jingmut bad ki jinglong kiba pynkulmar jingmut jong kane ka pyrthei .
Kumba hynriew bnai hadien ka jingpynbaptis jong nga , lai ngut ki pulit ki la wan paw ha ka jingkhang jong ngi .
Ha India , ka dor jong ka nar ka la hiar namar ka jingtreikam jong ka ioh ka kot kaba la hiar , ka jinghiar dor jong ka aiom bad ki jingeh ha ka jingduna pisa ki la ktah ia ka jingpyndonkam hapoh ka ri .
IPL 2020 : U kapten ka RCB u Virat Kohli u la ong ba u Vivo IPL 13 mera hoga re
Ka dor jong ka cover ka long Rs .
Ngi donkam ban ia kren , u la ong .
Ka jingsdang ban aplai online : Ka tarik ban pynbna .
Hynrei tang katto katne ki mawkordor ki long kiba bha .
Ka jingkhein ka long kaba heh haduh 53 percent .
Ka jingjia na ka drama Ka miet kaba khatar .
Dei na kata ka daw ba ngi pynroi ia ki iing . Khublei shibun .
Kane ka dei ka phlim comedy pyrshah ia ka jinglong jong ka longiing .
Ki nongtuh ki lute ia ki tiar hospital kiba shongdor 5 lak tyngka
Ka seng ka shim ia ki rai katkum ka buit treikam bad kano kano ka rai ha kaba iadei bad u kyrtong myntri rangbah yn sa pynbna ha kano kano ka por ba la shim , u la ong kumba la iathuh da ka PTI .
Ka Volkswagen ka ai wai ruh ia ki kali hatchback jong ka sha ki ophis sorkar bapher bapher , ki agency , bad ki riew shimet , hadien ba dang shen ka la jop ia ka jingiateh ban leh kumta .
Mano ba don ki jingialeh ? Mano ba don jingsngewkhia ?
Kumta , haba nga la leit sha ka kolej ha ki snem 90 ba la dep , ka la paw shai ba ngan leit pule ia ka kam liengsuin .
" " " Nga thrang ban iakynduh ia u bad ban ai khublei ia u ."
Lah kem ia u ophisar IPS jong ka Gujarat, u Sanjiv Bhatt.
Ka kompeni ka ju pyndonkam ia ka jinglehkai ha ka jingpynbna jong ka .
Ki dkhot jong ka longiing jong u George Washington ki phong muslin .
Ka phlim Dil Dhadakne Do kaba don ruh u Ranveer Singh , u Farhan Akhtar , u Anil Kapoor , u Shefali Shah bad ka Anushka Sharma ryngkat bad ka Priyanka Chopra la thmu ban pynmih ha u bnai Rymphang jong u snem ban wan .
" Nga ngeit skhem ba nga lah ban mihkhmat ia ka India ha baroh ki rukom katkum ka jinglah jong nga ." " "
La ai ka jingsngewlem sha ka iing ka sem jong u .
Ia kane ka laptop la pyni nyngkong eh ha ka IFA ha u snem ba la dep .
U DCP ba kham bha jong ka South East u Kumar Gyanesh un shimti ia ka kam la ong ka EC .
Ha Illinois bad Ohio ngi la hap ban pynlong ia ki jingialeh kiba jur bad kiba rem dor pyrshah ia ki jingpyrshang ba la leh da ki heh sorkar jong ka jylla ban pynsah ia ki kyrtong jong ngi na ka vote .
Ka don ka jingiapher kaba khraw ha kane ka kynti .
U heh ka Shiromani Akali Dal u Sukhbir Badal .
" " " Ngin sa pynbeit shen ia ka jingeh jong ki nongshong shnong ."
Ia une u khynnah rit la pynngat ha ki kyndon 436 bad 295 jong ka IPC .
U la khot ia ka rai jong ka sorkar ba ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Ka jingshah leh beijot ha Bangalore : La shah kem u chairman jong ka skul
Ki khynnah ki long kiba sngewthuh bha ha kine ki sngi .
Hato kane ka Democracy jong ka Ri India !
Hynrei ki la don ki paidbah kiba heh bha baroh .
U Anasuya u dei uwei na ki nongpynbna khubor ba pawnam ha ki jylla Telugu .
Ia kane ka sngi laitluid la rakhe ha ka skul sorkar kaba don ha Khudda Lahora ha Chandigarh .
Hynrei u la pynskhem ba baroh ar ka Shiv Sena bad ka BJP kin iakhun lang ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka long ka jingkylli jong ka jingsarong jong ka ri jong ngi .
Ki kot jinghikai liengsuin jong u ki long kiba heh kum ki kot jingsumar jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren sha ka jaitbynriew ha kane ka sngi , bad u la ai ia ka jingkren kaba saw ha ka sngi laitluid jong u na Red Fort .
U la batai ba ki kam wad ki shah khanglad namar ki tduh jong ki liengsuiñ kiba la saphriang ha ki jaka bapher bapher , u slap bad ki jaka kiba eh .
Kane ka dei ka jingkylla ha ki jinglong .
Ka jingbatai jong u Solomon ka bteng : Ha kata ka khep phin sa sngewthuh ia ka jingtieng ia U Trai , bad phin sa shem ia ka jingtip hi ia U Blei .
Kitei ki arngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurvinder Pal , u Sukhwinder bad u Saurabh bad baroh lai ngut ki dei na Faridkot jong ka jylla Punjab .
Nga don ha ka jingshah set kyrpang haduh 14 sngi .
La shah ruh ia ka jingpynmih bad sam ia ki kot khubor .
U la khot ia ki jylla ban ai jingmut nyngkong ia ka jingialehkai ha ka skim jong ki ia kiei kiei , bad ban thaw ia ka kolshor ialehkai .
Ka hima Saffarid kam shym la neh slem hadien ka jingiap jong u Ya ' qub .
Ki spyware jong ka Israel ki pyndonkam ban thombor ia ki nongthoh khubor India , ki riew iakhih ia ka hok longbriew manbriew : WhatsApp .
U Rashed u la iathuh ha ki nongthoh khubor , nga la ioh jingtip ba ngan donkam ia ka kot pynshisha ia ka koit ka khiah haba nga leit sha ka embassy jong ka Kuwait mynta ka step .
Sdang ia ka Game kaba thymmai ban ialehkai .
U Rahul u don hapoh ka jingiada jong ka SPG .
Ka nongbah ka don ia ka Scheduled Caste kaba long 38, 381 ngut ha kaba 20, 118 ngut ki dei ki shynrang bad 18, 263 ngut ki kynthei Ki niam kiba pawnam hapdeng ki nongshong shnong jong ka nongbah ki long ka niam Sikh bad ka niam Hindu .
" 11 Kum kane ka jingiatylli ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingieit , ka " " jingteh ba janai jong ka jingiatylli . " " " .
Ka dur la shim na ka twitter .
Uba sngewrit na ka bynta ka Ïing U Jehobah Balei U Jisu u bitar ïa kaei kaba u ïohi ha ka tempi ha Jerusalem , bad kaei ka kam kaba u leh ?
Ka elekshon kaba 11 kan long ha ka taiew ba khatduh jong u bnai December ban wan .
Nangta u khuslai ban ap lain ban iohi ia u hynmen jong u . Kum kiwei pat ki briew .
Hapdeng ka snem 1946 bad 1956 ka Arati ka la iashim bynta ha ki katto katne ki jingiakop jngi .
Hangno phin pynbeit ia ka jingkynnoh ?
Ka jingim kam long shuh kum mynshuwa .
La pynkynriah shuh shuh ia ka sha ka surok No 6 , Dhanmondi ha u snem 1979 bad ha u snem ban wan , sha ka jaka kaba don hakhmat ka Mosque Kakrail .
" " " Ka China kan shim ia ki lad ki lynti baroh ban iada ia ki hok bad ki jingmyntoi kiba dei hok bad kiba long katkum ka ain jong ka , " " la ong ka tnad kam bar ri . "
Uwei pat u khun jong ka Lone uba kyrteng u Reyaz Ahmad la pyllait im da ki bor pyniaid bad la pynthiah ia u ha kawei ka jaka sumar , la iathuh ki heh sorkar .
Kane ka raga ka hap hapoh ka kyrdan jong ki Raga Sarang .
Pule ia ki Salm 146 haduh 150 .
Lada phi kwah ban jop ia ka jingialehkai kaba heh kum ka World Cup , phi hap ban wan kum ka kynhun bad kata ka dei kaba ki la wad ban leh .
Naduh kata ka por u la sah marwei .
Nga la ïakren bad u Myntri Railway u Piyush Goyal halor kane .
Kumta ka mynsiem U Jehobah ka la long ka bor kaba la pynlong ia u Samson ban pan tnga kaba pher bad kumjuh ruh ia ka jingtrei jong u baroh kawei kum u nongbishar halor ki Israel .
Hadien kata ki la sdang ban lute ia ki mar kordor jong ki .
Tamil Nadu : La lap ia ki met iap jong ki 47 tylli ki sim hajan kawei ka pung ha Madurai .
U la pynkhein ia ka ain jong ka kompeni .
" " " U Syiem Salman bin Abdulaziz al Saud u la pynmih ia ka hukum kaba ai bor ban ai laisen niah kali ia ki kynthei ha ka hima " " la ong ka tv jong ka Saudi State TV .
Ka dor jong kane ka jingiateh ka long kumba 2,000 klur tyngka .
Ha ka snem 1936 ka la pynduh mynsiem ia ka jingiakhih paidbah kaba la buh jingma ia ka jingsynshar ki nongsynshar da ka jingiarap jong ka sorkar Popular Front ba la ialam da u Leon Blum .
Da ki hajar ngut ki nongkyrshan jong ka ri India ki la thied ïa ki tiket sha ka phainal jong ka lympung ïalehkai Cricket World Cup 2019 da kaba kyrmen ba ki shynrang kiba phong jaiñ rong saw kin poi sha ka phainal .
Ka jingdon jong kane ka phlim kan pynmynsaw ia ka jingsngew niam jong ki Hindu , Sikh bad Muslim , u la ong da kaba kyntu ia ka Sorkar Punjab ban khang ia kane ka phlim ban wan .
U General Secretary jong ka kynhun pyniaid kolej u Er Gurvinder Singh Sarna bad u principal u Manjit Kaur Ghuman ki la ai khublei ia ki samla pule bad ki dkhot jong ka faculty na ka bynta ki jingjop ba radbah jong ki .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Shivajinagar .
Baroh kine ki kynhun bad ki jingïapher jaitbynriew ki ieng kawei bad ki pynlong ïa ki prokram kiba noh synñiang ïa ka jingtrei ryngkat bad ki jingkular .
Ki nongsynshar Sena ki la pynskhem ia ka rukom synshar jaitbynriew ha Bengal .
Hangta u la sngewtynnad ia ki soh orchid .
Ka Internet ka la don ka bynta kaba khraw , .
Ka long 100 percent ka jingbam dohkha .
Kumta ngam tharai ba phi lah ban iohsngew ia ka .
Ka Maruti Suzuki kam shym la pynpaw satia kino ki model ki ban ioh ia ki enjin CNG .
Ka jingsdang jong ka hima Cholan ka la sdang na shilynter ka wah Cauveri .
Kiwei pat ki jylla ki kham duna bha ka jingai dawai .
U MP jong ka seng Congress na Rohtak u Deepender Singh Hooda u la thoh ha ka twitter jong u .
La ong ba baroh kan shong ha kaei kaba u Sharad Pawar u hukum ia ki ban leh .
Mynta , u Hamiltonian u pyni ia ngi ba ki jinglong jong ka bor ki shah pynthut ha ka bor ding ilektrik .
Kane ka jingïakynad hapdeng ki shipai Afghanistan bad Pakistan ha ka taiew ba ladep ka la jia hadien ba ki pulit khappud jong ka Pakistan ki la pyrshang ban pynieng ïa ki jingker hajan ka khyrdop Torkham .
Ïa une u nongshah kynnoh la kem bad pyni hakhmat ka ïingbishar kaba la phah ïa u sha ka judicial remand , u la bynrap .
Ki riewstad jong ka ioh ka kot ki leh kumjuh ha la ka jong ka jong ka phang . Ki nongpeit khlur bad ki nongpeit khlur ki peit sha ki horoscope , ki bol kristal bad ki jingleh jadu , bad ki don ka jingbud kaba khraw .
Kum ka samla ka la iashim bynta ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Nga shem ba kane ka jingim ka long kaba sngewtynnad shibun .
U myntri pla tyngka barim jong ka sorkar pdeng u P . U Chidambaram u khlieh ia ka komiti jong ka seng kaba dang ai ia ki jingpynkhreh ba khatduh .
kum ka jingkwah jong nga ba ym don ba thngan
Ka jingiap ka long 1 . 4 na ka shispah .
U nongialam ka BJP u Varun Gandhi u kwah ba ki MP kiba riewspah kin iehnoh ia ka tulop haduh kaba kut jong ka samoi treikam jong ka Lok Sabha
Nga ainguh ia U Jehobah na ka bynta kane ka jingpynshitom .
Ka lah ban long ba ka jinglong jong ka kam ha ka pyrthei kaba heh tam ka ioh ka kot ka la hiar sha trai .
Ka niam Islam ka dei ka jingngeit bad ka jinghikai .
Katba ki dang iajan bad ka wah kaba don harud surok ki la iohi ia kaei kaei kaba tuid ha ka .
U Rain u la ïalehkai tang 18 tylli ki Test hynrei u la long u mawjam ïa ka India ha ka rukom ïalehkai ODI bad T20 bad u la long ruh u bynta ba kongsan jong ka kynhun ïalehkai ka India .
Ngam kwah shuh ban iohsngew ia ka kyrteng jong u .
U snob u dei uno uno uba shim ia ka bynta kaba rit jong phi , bad pyndonkam ia kata ban poi sha ka jingphohsniew kaba pura shaphang mano ba phi long .
Ki jingpynbna jong ki jaka pule ha ki kot khubor kiba khot ia ki jingtyrwa .
Ia ka kam wad bniah la shim da kiba bun ki ri kiba la kiew hynrei ngin sa sdang noh hapoh ka por ba la buh .
Ngam pat ju iohsngew ia uwei ruh uba wan na ka longiing kaba riewspah ne na ka pateng jong ki riewstad .
U la ong ba ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih ki jingpyrkhat jong u ki don bad ki riewngeit jong u Ramrao Bapu Maharaj .
Ka Smt . Ka Sitharaman ka la kyrpad ban thied ia ki mishon sha India ban ioh nalor kiwei pat ki mar , u duma India bad ki jingbam ba la shna da ka umphniang .
Kiba bun ki nongialam liangpyrshah kim tip wat kumno ka treikam .
Kumta u dei ban pyrkhat bha ia ki ktien jong u .
BAD KUMNO PHI TIP IA KATA ?
U kpa jong nga u ong ia nga ban wan sha iing .
Ka jingkyntiew ia ka prokram ai skul ba plie ha ri India
Ia kine ki skul yn pyniaid da ka civic body hi .
Hynrei nga lah ban iathuh ia phi ia kane .
Na kine ki 43 tylli la mynjur 246 tylli ki aplikeshon bad 31 389 ngut ki samla la ai kam ha ki tnad sorkar bapher bapher , ki board bad ki korporashon .
U Ravinder Kumar Gupta uba sah ha Sector 21 u la iathuh ba uwei u briew u la wan sha u bad iathuh ba ka umphniang ka tuid na ka engine jong ka kali jong u .
U la kam ba ka Congress kan jop 70 tylli na ki 90 tylli ki seat ha ka dorbar thawain jong ka Haryana .
Ki don phra ngut kiwei pat kiba la paw kyrteng ha katei ka mukotduma .
U bad ki paralok jong u ki la peit bniah ia ki jingmih jong ki jingialehkai kiba kham bun ha kylleng ka ri .
U Padmakumar u la bynrap ba ka sorkar ka don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ka rai bad baroh ki dei ban iatreilang ban pynbeit ia ka jingleit jingwan kaba iaid beit iaid ryntih .
Kumne u ong U Trai U Blei jong ki Israel , u ong , To thoh ia ki ktien baroh kiba nga la kren ha phi ha ka kitab .
Ka Ciaz kan don ha ki jait umphniang petrol bad diesel ba pyndonkam da ka 1 . 4 litar bad 1 . 3 litar ki injin .
La pynpaw ia ka jingmut jong ka Renault Trezor ha ka Auto Expo 2018
Kaei ka daw jong ka jingpang Vitiligo ?
Kane ka dei ka jingpynbna kaba saw jong ka jingïalehkai Yoga jong ka ri baroh kawei .
Ka ai jingshakri sha ki nongshim bynta ha ka liang ki ain jong ki kompeni , ka jingsynshar jong ki kompeni , ka CSR , ki kyndon jingkhein jingdiah , ka jinghikai ia ki nongbei tyngka , bad kiwei kiwei .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa kan long kaba bha .
Ha kaba iadei bad ka jingsam ia ki jingtip shaphang ki kam runar bad ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam runar kiba shyrkhei bad kiba la pynbeit ryntih , ki arliang mamla ki la pynpaw ia ka jingsngewhun ha ka kyrdan jong ka jingiatreilang kaba la don lypa .
Kumno la pynpaw ia ka burom ha ka jingmane jong ngi ia U Jehobah ?
Utei u khlur u la jop bun ki khusnam kum ki khusnam kum ki khusnam kum ki nongak phlim ba tbit tam jong ka jylla , ki khusnam kum ki nongak phlim ba tbit tam ha ka thain , ka khusnam Padma Vibushan bad kiwei kiwei .
U Trump u la beh kam ia u nongbishar uba la kyntait ban risain : U nongiasaid ain jong ka US
Baroh arngut ki dang shah sumar ha ka hospital Mayo .
Ki jingthoh shaphang kano ka liang kaba la siat nyngkong ki iapher shibun haduh kine ki sngi .
Mynta ka sngi ngam shym la ioh ei ei .
Ki khynnah bad ki rangbah ki tuid sha ki cinema ban peit ia ki jingpyni ia ka jingiap bad ka jingpynjot .
Hynrei shisien ba la shim ia kine ki jaka , ki khlaw ki shah pynjot noh tang hapoh katto katne bnai .
Pynlong ia lade kum shi bynta jong kine ki kynhun bad pynpaw ia ki jingmut bad jingtyrwa ba kordor jong phi halor kine ki mat .
Ka jingjia kaba khadduh ka dei ha ka 27 tarik Naiwieng ha ka por shiteng miet ha kamra shong nongwan jong ka Ekattur Hall .
Haba iakren bad ka sorkar Sri Lanka , u la pynpaw ruh ia ka jingiatylli bad ai jingiarap ia ka sorkar India da kaba ong ba ' ka India ka long kaba kloi ban ai ia ki jingiarap baroh . '
Ka RanoAdidas ka ai khubor shaphang ka jingïalehkai ba khatduh kaba la pynkup burom ïa u Dayat kum u nongjop ha kane ka jingthoh bad ka la ïakren bad u nongrwai hi hangne ​​.
Ia kane ka tempi la tei da ki Chola .
Ka ai ia ka jingpeit kaba itynnad sha shiliang duriaw .
Bad kaba khatduh ki la pynjah burom pura ia u Beck da kaba pynmih ia ka khubor jong ka jinglong kyrtong jong u Steinmeier ar sngi shuwa ban ia kaba la iakut , da kaba pyni ia ka kum ka rai jong ki hi .
Ka rai na ka bynta jong ka la mynjur ha ka taiew ba la dep .
Ia ka kaiphod yn sa bishar bniah da ka . . .
13 tylli ki rel la pynslem , 13 tylli la pynsangeh .
U Crawdaddy u la lap ia u Springsteen ha ka kam shon dur rock bad u la long u nongjop ba nyngkong eh jong u .
Ka carbon ka dei ka kynja dawai kaba don ka formula CS .
Ka US ka la pynrem ia ki kam be-ijot bad ka la leh ia ka jingiarap na ka bynta ki nongphetwir Rohingya .
Ka jingpyniasoh bad kiwei pat ki data set sha ka LIS kaba bniah
Man la u snem ia ka tamasa lyiur la ju rakhe ha ka wah Suruli da ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Tamil Nadu .
Namar ba ka dei ka distrik kaba duna ki karkhana ki briew ki shaniah tang ha ka rep ka riang .
6 U nongialap gospel u Philip u la don saw ngut ki khun kynthei kiba dang shongkurim kiba iasam ia ka jingshitrhem kum u kpa jong ki ban ialap gospel .
Phi kwah ban ioh insurance ia ka iing jong phi ?
" " " Ngi dang tohkit ia kane ka mukotduma " " la ong shuh shuh ki pulit ."
Ka seng ka iohi ia ka jingiakhun kaba jur bha hapdeng u Ashoka , u Ashwathnarayan , u CT Ravi , u DV Sadananda Gowda bad u Shobha Karandlaje ha kaba pyrshang ban long ka khmat jong ka Vokkaliga .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi leh bha .
Ka jingduh noh ka um hapoh khyndew ka la long lypa ka jingeh kaba khraw ha kiba bun ki distrik ha ka ri jong ngi .
Kane ka ktah ia ka jingim jong u baroh kawei .
Ki heh jong ka Pentagon ki kam ba ki don ka jingiadei hapdeng ka Abu Sayyaf bad ka Jemaah Islamiyah kaba la kynnoh ba ka la pynlong ia ka jingbthei bom ha Bali ha u bnai Lber ba la dep .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingialang kaba heh .
La kem ia u samla ha ki pulit ka Haryana
Hynrei ki nong India ki la ialehkai bha shisha .
Ki briew ki la ia kren , ki la pyrshang ban pyrta , hynrei ka la pynsngap jar .
33 000 ngut ki pulit ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingsuk bad jingshngain ha ka ri , naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka jingïatylli bad ka jingburom ïa ka jingpher ka long ka jingkhlain jong ki jinglong synshar paidbah ba ngi ïasam lang .
La ai jingmut ba ia ka jingbun ha ka skhim Insurance ba la buh da ki nongtrei lah ban pyndonkam na ka bynta ban pynjlan ia ki jingmyntoi ha ka liang ka koit ka khiah lyngba ka ESIC .
Ka jingmih na ka ri baroh kawei ka long ha kajuh ka kyrdan kum ka Netherlands , ka ri kaba kham duna bha ki briew , ka jaka kaba kham rit bad khlem ka jingpynbiang ia ki mar rep .
Na ka bynta kiba rit bad kiba heh U Jisu U long tang ma ka ka lynti sha ka jingim bymjukut .
" Man la ka por ba nga leh ia ki jingainguh shimet na ka bynta jong u , u ai biang ia nga shispah shah ha ki jingkyrkhu " " " "
" U Jisu u la long shisha u " " ba iaineh " " " jong U Jehobah.
Ka la don ka khubor .
Haba iohi ia ka jingkiew jong ka Birsa Munda Museum , u Das u la ai shibun ki jingbthah kiba donkam .
Ha u bnai Jymmang 1920 , ka Dorbar Bah jong ka Ri ka la ithuh ia ka jinglaitluid jong ka Azerbaijan da kaba shisha .
U la wan phai biang sha Africa ha ka snem 1934 , ha kaba u la sdang ban trei kum u nongthoh khubor ha Gold Coast .
U dang don ki jingialang bad ka Temasek bad ka GIC , ka pisa spah jong ka Sorkar Singapore .
Ka India ka la kamai 48 khlem shah rem ha ka powerplay kaba nyngkong .
Ka jingsangeh noh na u dawai diazepam ne kiwei kiwei ki dawai pynhiar mynsiem bunsien ka wanrah ia ki dak jingsangeh kiba iadei bad kiba iohi ha ka por ba sangeh noh ia u dawai barbiturate ne kyiad .
Ngi hap ban rah ia ka ioh ka kot jong ngi sha ki kyrdan kiba thymmai
La kem ia arngut ki kynthei kiba la kynnoh ba ki la kem ia u ban pyntreikam ia u nerve agent .
U Clarke u la iehnoh ia ka rynsan bad u la leit phai noh sha Montana ha ka snem 1875 .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew hadien katei ka jingjia .
Ka dor jong ki jaka ka la hiar ha Dubai hadien ba ka la khie im biang na ka jinghiar dor jong u snem 2008 .
Ia ki nongjop la ai khusnam katkum ka jingdonkam ha ka por ba pynlong ia ka prokram .
Bun ki kynhun tem ki pyndonkam da ki tiar pynbthei ban pynbha ia ki jingrwai jong ki .
Katkum ka jingong ki pulit , u Dhankhad u la shongkurim 10 snem mynshwa bad u la iakhlad noh na ka tnga jong u hadien saw snem .
Sngewbha pyrkhat bad ngi ia ka jingkyrmen kaba skhem na ka bynta ka lawei kaba la ai ia kiba bun ia ka jingkwah kaba thymmai ban im .
Ka England kan don ka por kaba kham eh haba ïakhun pyrshah ïa ka India bad ka New Zealand .
Tang katto katne ki briew cinema bad katto katne ki lad pathai khubor ki lap ia kum kine ki jingbakla .
Ka jingialehkai ka la neh tang shi kynta shiteng .
Ka Jingbishar Histori ka Dam Mullai Periyar
" " "Kumta nga tharai ba ka kriket ODI ka dang iaid stet haduh katta katta," " " " u ai jingmut.
Kiba bun na kine ki jingpynmih thymmai la rah ha ki lieng kiba leh ia ka Op Samudra Setu bad la pynbiang ruh ia ki tiar ba kyrpang sha ki ri kiba pdiang sngewbha na kaba la pynlong ia ka jingpynkynriah briew .
ka kynhun kaba heh jong ki briew kiba mynshuwa .
Ki nongtrei ka party bad ki pulit ki la ialeh pyrshah jur .
Kaba sah ka dei ka histori , kumba ngi baroh ngi tip .
Pynkup burom u PM ia ka PM barim ka Indira Gandhi ha ka sngi kha jong ka U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai burom ia ka Myntri Rangbahduh barim ka Mrs .
38 , 000 Cr la dep ban lum bad pynlut .
" Ki la ong , " " Hato phi la wan ban pynbieit ia ngi na ki blei jong ngi ? Te to wanrah ia ngi ia kaei kaba phi kular ia ngi , lada phi dei ban long na kiba shisha ." " "
Ha kata ka por , U Jehobah hi u la pynpaw ba U Jisu u long Uba la sleh jong u , da kaba ong : Une u long U Khun jong nga uba nga ieit eh , ia uba nga la sngewbha .
Kaei kaba la iarap kyrpang ia ka ha ka jingsngewsih jong ka ?
Ka Lahore High Court ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia ka Asiya Bibi namar ka jingkren bein blei .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka CCTV .
Pynkhih ia ka jingkhleh sa 510 minit .
> Ban pynneh ia ki kyndon ba pyrkhing bha
U la bthah ruh ban seng ia ki camp na ka bynta ki masi ryngkat bad ka jingpynbeit ia ka bam bad ka jingsumar .
Ha ka jingialehkai Test u Kohli u la lah ban jop series pyrshah ia ka Bangladesh , Sri Lanka , South Africa , West Indies , New Zealand bad England .
" " " Ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei jong ka AIADMK bad ki Pulit shabar jong ka Apollo Hospital ha Chennai " " la iathuh ka ANI "
Nga kylli ia lade , Balei ba u khunlung jong nga u hap ban shah shitom haduh katne ? Nga la wad ia ka jubab ha ki jaka leh ksuid bad nga la duwai ha ki dur niam jong nga .
" Te kan sa don ka snem kaba bun u slap bad ki briew kin ioh ia ka dud kaba biang bad kiwei kiwei ki jingmih ." " "
Hato Phi La Sngew Kum U Nongwei ?
DUWAI khlem sangeh . To iaishah ha ka jingduwai .
Kane ka donkam ban peit shabar jong ka jinglong jong ki bad ban pynleit jingmut ha ka ophis , ne ka kyrdan jong ki .
U Walter Scott Reid uba nyngkong eh ban bat ia katei ka kam .
Na kine , ka jingthied kaba bun eh ka dei kaba la leh da ka UPCF bad ka tnad Marketing jong ka tnad Food and Civil Supply .
" " " Balei ba u la dei ban leh ia kata ? "
Ka jingiateh kular hapdeng ka Indian Council of Agricultural Research Council kaba don ha New Delhi , India bad ka Agriculture Research Council kaba don ha Pretoria South Africa halor ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah bad jinghikai shaphang ka rep ka riang .
Ngi la ju iohi ba ka jingthoh kti kaba sniew ka wanrah jingeh kaba khraw ia u khynnah skul haba u leit sha ki klas kiba kham halor .
Ka jingshim kam ia ki nongrep bad kiwei kiwei ki nongtrei ka lah ban pynsuk shibun ia ka kam rep .
Kiei ki sienjam kiba phi la shim ban iada ia ki ?
Na ki 938 ngut kiba ioh pang thymmai 82 ngut ki dei ki nongwanphai na kiwei ki jylla bad na kawei ka ri bar ri katba tang ha Chennai ki don 616 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Nangta nga la hap ban leit shapoh kane ka kamra pynshai kaba kyrpang da lade .
" U la jop ban pyniaid ia ka jingpynmih ia ka kot Nava Bharat kum u Nongthoh Rangbah bad la tip ia u kum u " " Bhishma Pitamaha " " jong ka kam thoh khubor ha ka ri India Pdeng bad Sepngi . "
Hadien ba u la trei kum u nongiasaid ain katto katne por u Satyamurti u la rung sha ka sain hima sima da ka jingai jingmut jong u S . U Srinivasa Iyengar u nongiasaid ain bad u riew sain pyrthei ba pawkhmat uba hadien un sa long u nonghikai jong u .
" " " Baroh ka la sdang da kaba thoh katto katne ki jingpyrkhat bad kata tang shen ka la kylla long ka jingmut kaba sngewtynnad ."
U SP u Vinay Tiwari u la ïasoh bad ki pulit jong ka Bihar ban tohkit halor ka kam jong u Sushant Singh Rajput ha Mumbai .
Ngi dei ban sngewthuh ia ka Lailatul Qadr lyngba ka khubor ba kongsan jong ka niam Islam .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1420 baje
Ban pynsangeh ia kano kano ka jingjia kaba sniew ki bor synshar ki la buh ia ki lad pahara kiba pyrkhing bha .
Hynrei hadien shisnem , nga la mad ia ka jingjia aksiden kaba shyrkhei katba nga dang mih na kawei ka pub ha kawei ka miet kaba dum bad ki paralok , ha Scotland .
Ban tip ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka kot kaba la pynphriang bha ha ka histori baroh kawei , ka kot kaba tang kawei kaba kam da kaba hok ba la pynkylla mynsiem da U Blei . 2 U Timothi 3:16.
" Ka kot khubor ain jong ka South Africa ka ong ba ha ki katto katne ki khep ka jingsumar khlem snam ka lah ban long " " kaba kham kloi , kaba khuid bad kaba rem dor . " " "
Kumno ka BJP ka synshar ia ka sain pyrthei ha ri India
" U kmie u kpa u la buh ia ka dur ha ka Twitter ryngkat bad ka jingthoh " Ngi la ioh ia ka video ba thymmai jong ka jingpeit khunlung bad nga tharai ba kata ka dei ka jingbakla " " .
Hynrei u la ' leh ia lade kat kum ki jingkwah brai jong ka doh jong u . '
Kawei pa kawei ka paket ka don 90 kg ka jingbam .
" Namar kane ka daw ia ka analavos hi teng teng la khot ia ka " " Skema Bakhraw " " . "
Ka kynhun ki shynrang kiba shong ha kawei ka ben ryngkat .
U nongialam shnong u Satyamev Jayate na Bansgaon
Ngim lah ban im khlem ma phi .
Haba u la leit jngoh ia kawei ka kynthei , u la kylli hato ki don kiwei pat kiba sah ha kata ka iing .
Ka jinglap jong u HD 2039 b la pyntip sngap jar . ym shym la ai kano kano ka jingpynbna pathai khubor na ka jaka peit bniah kaba la lap ia u planet jong u khlur , bad ym shym la pynbna paidbah ia ka jingdon jong u planet .
Wat la u dei na ka jaitbynriew shipai , hynrei um shym la peit tang ia ki kam iada ri , hynrei u la pyniaid ruh ia ka pisa tyngka bad ki kam shabar ri ha ki sorkar jong u Atal Bihari Vajpayee .
Hynrei ka jingkhriat ka dang bteng wat hadien kata ha Kashmir .
Ha Sirsa Ka Pyrshang ban ' Sanitize ' ia ka Headquarter jong ka Dera Sacha Sauda ka dang iaid shaphrang .
U Virat Kohli u dei u nongialehkai uba tbit bha .
Ia u soh la buh ha ka pliang shabar ha ka jaka ba lait ban bam .
Kumno ka Ktien U Blei ka iarap ia ngi ban ioh biang ia ka bor ?
20042005 ka Auckland Indian Sports Club , u coach ba hakhmat eh 20042005 ka Auckland Indian Sports Club ka Bharatiya Hockey
Ka jingai ram , katkum ka jingpyndonkam ia ki pisa ba la buh thikna , lah ruh ban ioh pyrshah ia ka skhim SBI Flexi Deposit .
" Hynrei phi kylli ia ki nong India te ki ong " " Ki jingthung ki kren bad ngi " " ".
Nga la wan shane ban ai ia ka hok ia phi .
Ki don ki bos kiba ju leit sha Kanpur , Allahabad , Banda bad Lucknow .
Bad nga pyrkhat ba nga ' m . . . ka jingkren ha ka shkor jong ka . . .
Nga hap ban leh ia kata ha ka rong saw .
Haduh 19 lak ngut ki briew ki la shah weng noh na ka thup ba khatduh jong ka NRC .
Da kane ka jingsngewskhem , nga ai khublei bad ai khublei ia u Myntri Rangbah bad ia ka kynhun jong u baroh kawei na ka bynta ka jingpyrshang kaba stet jong ki ban pyniaid ia ka Haryana shakhmat bad ban rah ia ka sha ki kyrdan kiba thymmai .
U Sami ul Haq u la long u nongsynshar jong ka Darul Uloom Haqqania kaba dei ka jaka pule jong kiba bun ki dkhot ba pawnam jong ka Taliban .
Ka long tang ha ka online .
Ka jingialehkai marwei ha ka sngi palei kan sdang ha ka por 3 baje janmiet katba ka jingialehkai doubles rubber kan sdang ha ka por 6 baje janmiet .
U Chris Woakes u la ioh ia ka jingjop .
Hadien u la pass ia ka eksamin pilot jong u da ki rong kiba her .
bad ka jingleh donbor kam lah ban jia khlem ma ka .
Men kynmaw ba me la long mraw ha Ijipt : bad men sumar bad leh ia kine ki hukum .
Ka jingpynbna jong ka Jio Infokom ka la pynmih 2 . 2 cr ki nombar na ka bynta ki jingshakri telecom .
Ka kynhun shipai kaba ialeh pyrshah ia ki lehnoh , ka Rakkhi Bahini kaba la pynlong da ki nongkyrshan jong ka Awami League la thaw da u ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Mynta u snem , ka jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu kan hap ha ka sngi Thohdieng , 23 tarik u Risaw , hadien ba la sep ka sngi .
hapoh ki pud jong ka ri lane sha shiliang ki pud jong ka ri , .
Ka iing jong nga ka don ha ka mala kaba phra .
Ka 7 . 1 percent ka jingsiew bai lutksan la ai mynta da ka PPF .
Kum kata ka jinglong ba pawnam ne ka bor ka long aiu ha ka por ba jngai ?
Pyndap ia ka bucket da ka um .
" Ka jingwad ia ki briew kiba jah ka dang iaid shakhmat ," " u la bynrap . "
Ka DGFT ka la pynkylla ia ka polisi shalan shabar bad shalan mar ia ki tiar sumar kiba kongsan ban pynthikna ia ka jingpynbiang kaba biang hapoh ka ri .
Ka sdang na ka jaka ba u ieng ha ka krem ​​jong u .
U nonghikai u la siat lai tylli ki kuli ia ka khynnah rit ha ka por ba ka dang wan phai sha iing hadien ba la dep skul .
Ka jingwad bniah kam shym la pyni sakhi ia kane ka jinglah haduh mynta .
Ha kajuh ka por ki pulit jong ka Mumbai ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingpyniap ialade jong une u aktor ba la khlad noh .
Ka tnga bad ka tnga baroh arngut ki la shah thang , ka ding ha ka cylinder jong ka kamra bam .
Kum ka nuksa , hato phi kwah ban pynsniew ia ka khmat jong phi ?
" " "Iap ? " " , la kylli ka Mrs Samsa , ka da peit kylli ia ka charwoman wat la ka lah ban peit hi dalade bad ka lah ban tip wat khlem da peit . "
Arngut ki nongtrei ki la mynsaw hadien ba ki la hap
To ngin peit ia ka nuksa kaba dang shen .
Ynda u la wan biang sha ka iingbishar u la pynkynmaw biang ia kaei kaba u la kren mynshuwa ha u Nongbishar .
Ka Sorkar ka ngeit skhem ba ka roi ka par ka dei ka lad ban pynbeit ia ki jingeh baroh , u la pynskhem .
Ki nongialam sain pyrthei , imlang sahlang bad niam bapher bapher ki la pynpaw ia ka jingiatylli bad katei ka longiing kaba la duh noh .
Kumba phi lah ban iohi ha ka dur , ia ka painkhana ba theh um la pyndonkam kum ka jaka pyndonkam bad la pyniasoh bad kawei na ki thliew da u pipe .
Hynrei ka daw jong ka jingpluh ding kaba jur bha hapoh katei ka iew ka la long ka jingmaïan .
Naduh kata ka por ka jingtei ia ka jingkieng ka la iaid stet bha .
Ka liang pyrshah ka ialehkai politik halor jong ka .
Kine kim dei ki rai ba la pynbor ia ki .
La pynim ia u da ki bor pyniaid jong ka hospital .
Baroh ngi sngew sarong shibun ia ka .
U Chamak, u Neeta Mohindra, u Mohinderjit Singh, u J.S.Bar bad u Dr.P.S.
Ki khniang jingpang ruh ki lah ban wanrah jingeh .
U Rakhaldas u long u nongthoh histori uba ieit ri bad uba don ka jingpyrkhat kaba jylliew shaphang ka riti dustur jong ka ri India .
U la pynrem ruh ia ka jingpynjari ia ka jingsynshar jong u President bad ong ba ym shym la ailad ia ka Congress ban thaw sorkar .
Ki 21 tylli ki ri kiba la don lang ki la kular ban pynduh jait ia ki kynhun lehnoh bad ki la mynjur ia ki lad ki lynti ban pynkiew ia ka jingshngain ha ka pyrthei .
U la pan katto katne ka sohjew .
Ki khubor jong u shaphang ka jingbym leh donbor , ka jingshisha , ka jinglong hok , ka jingbym sngew ei ei bad ka jingaiti lut ki long ki bym ju kut por bad kiba dap da ka jingsngewrit ba kyllum .
Halor 9 ngut . 8 million ngut ki briew ki la ai kyrteng haduh mynta .
Wat hapdeng ki jingeh kiba shyrkhei , ha kaba kut u Joseph u la shah jied kyrpang ha u Pharaoh u nongsynshar Ijipt bad la ai ia u ia ka bor kaba khraw .
Na kane ka 66 percent ka kynthup ia ka jinglut ban thied bording bad 27 percent ka jinglut na ka bynta ki nongtrei .
Ka jingpang syndrom ka dei ka dak jong ka jingpang .
Ka kali ka la iaid stet bad u nongniah u la duh bor .
Tang 20 sngi ka la sah .
Sdang mynta ka sngi ka jingialehkai Baseball jong ka Sr District .
Ia ki eksamin Inter I la pynlong naduh ka 27 tarik u February haduh ka 16 tarik u Risaw bad ia ka Inter II la pynlong naduh ka 28 tarik u February haduh ka 18 tarik u Risaw .
" Kam ju leit shano shano ruh." " "
" " " Kane ka la iaid live khyndiat minit mynshuwa . " " "
Kumta , mynta to ngin ia peit tang ia ka jingianujor .
Kan ym don ei ei ban khuslai ne tieng .
Kam long kaba phylla ba kawei na ki jinglong ba khlain jong ka AIIMS ka long ka jingwad bniah kaba bha bad kaba la pawnam ha ka pyrthei ha ka liang ka jingsumar ba kynja met .
Ki sim ki pynkhreh ia ki tnum jong ki ha ki tnat jong u .
Na ka bynta kawei ka jingjia , ka Ms . Ka Alam ka la don napdeng ki nongsngewsih ha ka jingtep ia u Farkhunda , bad ka dei ka met iap ba shisha kaba nyngkong eh kaba ka la iohi , ka la ong .
U Manoj Bajpayee uba dei hok ban ioh ia ka jingjop kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka bynta jong u um shym la jop ha kaba kut.
" " " Da kaba pynkynmaw ia kawei pat ka jingjia ka la ong , " " " " Nga ju pynsawa ia ka jingrwai jingmane ban pynthiah ia u . " " " .
Napdeng ki ri ka thaiñ Mihngi , ka Qatar ka dei ka ri kaba lai ha ka jingshalan bor briew jong ka ri Bangladesh ha shuwa jong ka Saudi Arabia bad ka Oman .
U la long uba janai . Hooid , ngim lah ban long ki nonghikai kiba janai .
To wan , phi dei u hynmen jong nga .
Kitei ki hynriew ngut kiba la shah rai pynrem ki long u Rajesh, u Sunil uba la tip kyrteng kum ka Seela, u Sarvar uba la tip kyrteng kum u Billu, u Manbir, u Sunil uba la tip kyrteng kum u Madha, u Pawan bad u Pramod uba la tip kyrteng kum u Padam .
Nangta ki kynhun ki la weng noh na ka jingiakop .
Mynta , thoh shithi sha u kpa jong phi da kaba kylli shaphang ka jinglong jingman kaba mynta ha ka shnong trai jong phi .
Ki dei kiba trei kam ruh .
Ka novel jong u Benyamin ‘ Aadujeevitham ’ ka la thaw ïa ki jingkylla ha ka histori jong ka thoh ka tar Malayalam bad u nongthoh u la ker kut ïa ka jaka na ka bynta lade ha ka pyrthei thoh ka tar .
Ka jingpynlait ia ki ram kan ym iarap ban pynduna ia ki jingeh jong ki nongrep .
" Ka la don kawei ka para, ka Karen " " " U Bear " " " Ka Ride kaba dei ka nongtrei niam Presbyterian."
U nongaplai u dei ban long u jaitbynriew rit paid kata ki Muslim , ki Khristan , ki Sikh , ki Buddhist , ki Parsi bad ki Jain .
Ka aplikeshon kaba iadei bad ka jingpynkylla .
Da ka jingioh sa arngut kiba ioh pang Corona Virus ha Leh baroh kawei ka la kiew sha ka 8 ngut ha Union Territory jong ka Ladakh .
Ka rekod 799 ngut ki nongshah hikai na ki lai tylli ki ITI kiba don ha Patiala , Rajpura bad Batala ki la ioh kam ha Maruti Udyog bad ha Tata Motors .
Ka Honda ka thmu ban pyllait paidbah ia ka Brio hatchback kaba la pynbha dur bha ha India ha ka 4 tarik u Lber 2016 shwa ka aiom lehkmen .
Ia ka jinglehniam ba khatduh jong u la pyndep ha Santacruz jong ka Mumbai ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ha ka jingïaid lynti jong ka Union Maharashtra la pyrshah ïa baroh ki jinglong jingman, bad la ai ka jingpynbor ban pynlong ïa ka Mumbai kum ka nongbah jong ka jylla Maharashtra.
U la ong ba ha u snem ba la dep , ka result jong ki kyrtong ba man ka por ka long 53 ngut . 96 na ka shispah .
Kum ka nongbah jong ka ri naduh u snem 1865 , ka Sorkar New Zealand bad ka Ïing dorbar , ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad bun na ki kam paidbah ki don ha kane ka nongbah .
Hadien ka Maharashtra ka dei ka Goa .
U Trump u la khot ban khang shipor ia ki Muslim ban rung sha US .
Hynrei ka dor jong ka diesel ka la sahkut ha katei ka por .
Ka jingdon jong ki briew kiba la shah kem ha katei ka kam ka la kiew sha ka 16 ngut .
Ka jingmap ia ka imlang sahlang .
U la ai ram bad u la buh paw ia ki jingdeng jong ki tnga jong u ban lum pisa na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong u .
Ki jingteh ha kane ka nuksa ki long kiba la sniew , kaba mut ki dak jong ka jingpyndonkam .
Kan ailad ia ki kynhun ring phlim kiba trei ia ka jingshon phlim shabar ban pyndonkam ia ki jaka liengsuin bad ki jaka ieng liengsuin kiba don ha kylleng ka jylla .
Ha ka aiom kaba nyngkong , ki nongiakop ki la rung shapoh iing ha ka miet pynlait paidbah .
U la jop lai tylli ki khusnam Nandi .
Hadien la beh noh ia ki na ka Seng Samla .
Ka long kaei kaei kaba Im sngewbha .
Kaei kaba pynlong ia ki kiba kyrpang ? Bym don eiei .
Ka jingtrei bad ka Anu ka la long kaba bha ruh .
Lada don kiba ong ei ei ne lada don kiba leh ei ei kam mut ba kim long kiba shyrkhei .
" " " Haba la don ka jingeh ha Yemen te ngi la pynkynriah suk ia ki 4, 500 ngut ki nongshong shnong jong ngi , hynrei ngi la pynkynriah ruh ia ki 2, 000 ngut ki nongshong shnong jong ki 48 tylli kiwei pat ki ri . " " "
Katba u President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ai khublei ia ka Patnaik .
West Bengal Circle , da ka jingdon jong ki post office kiba bun haduh 9074 tylli kiba la saphriang ha ka jaka kaba 1 , 03 , 921 sq . km ka jaka , ka la pynthymmai ia ka rukom lum bad pynpoi mar jong ka .
" Kane ka dei lehse ka jingpynduh pisa kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la thmu ban siat ia ka tynrai jong ka bamsap , ka pisa rong saw bad ka pisa thok " " u la ong . "
Ka Mahatma Vidur ka dei ka phlim Bollywood .
Ka dewbilat kam shym la weng , ka por ban san ka kham duna , bad ka jinglut ka ai jingmut tang katto katne sngi ban san .
Ha ka jingshisha , ia ka jingpynkhreh ha ka 31 tarik u Jylliew la thmu ban pynrit rit da ki sengbhalang .
Ngam shym la pynshitom jingmut shaphang kata .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla Maharashtra u Prithviraj Chavan u la pyrshah ia u Bharat Ratna na ka bynta u Vinayak Damodar Savarkar
" Ngam lah ban leh ei ei kaba pynsngewsih ia ka Didi." " "
Na ka bynta kine ki Nongsakhi kiba thymmai , ka jingdeng ia ka jinglong thymmai ka long ka jingtrei kaba iai bteng , namar ka Kolosai 3 : 10 ka ong ba la pynlong thymmai ia ka .
Kumta ki paidbah ki la sdang ban shim ram na ki seng treilang kum ki jingai sngewbha .
U Vijay Bhosale bad ka tnga bad u khun .
Ka long ka jingkhleh kaba sngur jong ka umphniang , ka um bad ka protein .
" U Tim Allen , u paralok bad u riewstad shaphang ka jinglong briew ha LSE u iasam bad nga ia ka jinglum jong u ia ki jingpyniasoh bad ki phlim lyngkot bad ki kaiphod shaphang ki thma ha Sudan bad Uganda . " " "
La pynkiew kyrdan ia u Khubi Ram kum u IGP .
56 lak klur kaba long 18 . 2 kham heh ban ia ki jinglum jingtip ba pura na ka bynta ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Ka Forbes ka shem ba kane ka long kaba kongsan .
Ka por thoh cycle kan nym buh da u nongpynkhreh .
Hynrei ki doktor ki la ong ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
" BNS " " " " " Abu Bakar " " ka dei ka liengsuin ba la pynkylla dur Type 053H2 jong ki shipai duriaw jong ka ri Bangladesh , kaba la thied ha u snem 2014 na China . "
U Sooraj u la kam ba um pat ju iakynduh ne iakren bad ka Disha ha ka jingim jongu , ha ka jingthoh ha ka social media .
Ki bor pyniaid ha kaba sdang ki la test haduh 300 ngut ki briew na ki 3 711 ngut kiba don ha ka liengsuin na ka bynta utei u khniang jingpang .
Ki la ong ba ki kyndon ban ai tiket kin long kine ki lai tylli ki jingpeit bniah .
" Hajan ka video , ka Vidya ka la thoh : " " Khublei shibun eh ia ki jingai sngewbha ba sngewrit jong phi na kylleng ka pyrthei ."
" " " Simon , na ka bynta ka bneng , kane ka long kaba sngew lyngngoh ! "
Nga pule ia ka rsum jong phi , nga iakren bad ki jingthoh jong phi .
U la ieng bad pynmeh ia u sikret khlem jingsngewsih , u da pynkhih ia la ka khmat .
U Rahul Gandhi bad ka Secretary General jong ka Congress ruh ka Priyanka Gandhi Vadra ki la kren ïa la ka jong ka jingmut ha kane ka sngi .
Ka mukotduma pynïap ïalade jong u Sushant Singh Rajput : Ka ïingbishar jong ka Bihar ka la weng noh ïa ka mukotduma pyrshah ïa u Salman Khan , u Karan Johar bad u Sanjay Leela Bhansali . nongiasaid ain ban tuklar ia ka rai
Nga tip ba kata kan long ka jingeh kaba khraw.
Ha u snem 2017 ka The Times of India ka la sdang ïa ka jingpynbna video ha ka Internet kaba la pyni ïa ka Rituparna Sengupta , kaba la khot ïa ka jingïashim bynta lang jong ki kynthei ba khlem lok , ki longkmie ba la ïap lok , ki kynthei ba la kylla shynrang ne kynthei , ki kynthei ba ïakynduh bad ki nongtrei kam awria ha Sindur Khela .
Ka tricuspid valve ka dei ka valve ba kyllum kaba la pynsniew ha ki nongdih dawai IV .
Ba ia ka Jingkhawai U Trai dei ban rakhe da ki bangeit baroh kat kum ka I Kor .
Katkum ki khubor , ia kane ka jingsumar la thaw ha ka jingiatreilang bad ka AbCellera kaba dei ka kompeni shna jingshna kaba don ha Canada .
Ngam don jingiadei bad ka Timan .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la ai khublei ia u nongialam ka liang pyrshah bad u heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy ha ka sngi kha jong u .
La ïathuh ruh ba ki top 2 ki dei u Sidharth Shukla bad u Asim Riaz .
Ki tulop kim shym la hiar .
ban ioh ia ka opshon ba la shna ha ka SIM phi hap ban shim ia ka SIM kaba thymmai .
Nangta ki bynta kiba sniew ha ki phlim kum ka Beta , ka Gumraah bad ka Khiladi ki la bud .
Ha katei ka video lah ban iohi ia u Kohli ba u la bol ia ka Anushka shwa ban leit sha ki jaka ialehkai .
Ki don saw tylli ki kyndon ba la pynrung ha kaba kut jong ka jingaiwai .
Ka don ka khubor ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor ba ka Sorkar Pdeng ka pyrshang ban pynbor ia ka ktien Hindi .
BHOPAL : Ha ka jingjia kaba rit eh jong ka jingialeh hapdeng ki masi heh , kawei ka masi kaba la san ka la shah pyniap bad shah bam ha u masi ha Kanha National Park ha Madhya Pradesh .
Ka 650cc mill ka i kumba ka long kaba heh bha bad kaba pyndap ia ka jingbatai ia ka baroh ka long ka jingpynmih lyer kaba la pynkiew .
Ngim lah ban kynnoh ia ka wiket .
Ki la dawa ban kem ia baroh kiba shah kynnoh bad ban siew bai lutksan T.10 lak bad ban ai kam ia ka iing ka sem jong u nongshah pyniap .
Ngam ju iashim bynta shitrhem ha ka sain pyrthei .
Kawei pat ka lad na ka bynta ka Congress ka long ba ka Sonia bad u Rahul ki dei ban iehnoh ia ka kyrdan jong ki da kaba shim ia ka jingkitkhlieh kaba don akor na ka bynta ka jingshah rem jong ka Congress ha ka elekshon .
Kumba nga la ong mynshuwa , ka jingnang jingstad ka dei ka alchemy kaba shisha kaba lah ban wanrah ia ka ri India sha ka juk ksiar kaba hadien jong ka .
Kiba bun ki Muslim ki ngeit ba ym shym la pyniap ia u ne sahnarphna ia u , hynrei ba U Blei u la pynlong ia ka ban paw kumta ha ki nongshun jong u .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak ha khmat ka Blei Saraswati .
2 la bat na ka bynta ka jingpyniap ia ki nongbylla sngi
U Darwin u la thoh ia ka kot ‘ Halor ka jingsdang jong ki jait jingthaw ’ ha kane ka iing .
Ka Matangi , ka Renuka bad ka Yellamma baroh ki dei ki kyrteng jong ka Blei .
U Arjun u la ieng hajan u kpa jong u haba ka Sridevi ka la khlad noh .
Nga long uba donbok ba nga la san ha ka jaka sor .
Nga la im ka jingim kaba sngewsih .
Hynrei u briew um lah satia ban leh be-ijot ia la ka tnga , wat la u leh aiu ruh .
Ka sorkar jylla ka dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba stet , u la ong .
La pynlong ruh katto katne ki jingialang ha kane ka sngi .
U director u Ajay Gnanamuthu uba dang iatrei lang bad u Vikram ha ka phlim ban wan jong u , u la pyndep ia ka kyrteng jong u .
Ka Jingpynbha bad Jingpynneh pynsah : Ia ki kot bad ki tiar kiba la tyrkhong la pynbha bad pynneh pynsah da kaba pyndonkam ia ki rukom pynbha pat kiba tbit . Ki kot ki sla , ki dur , ki khubor ba la shon , ki phlim bad ki jingrwai ba la shon la pynkylla digital .
Ka jingleit lyngba ka jingkhang ka mut ba ka nongleitkurim ka pun khun shwa ka jingkhawai bad thikna , ka long tang ba ia ka jingkyrpad dei ban pynkhlain .
CHANDIGARH : Ki liengsuiñ na Hisar sha Chandigarh bad Delhi kin sdang naduh ka 15 tarik u Naiwieng hapoh ka skhim pynïasoh ïa ki thaiñ jong ka tnad liengsuiñ jong ka sorkar pdeng .
Kumba 50 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Ka Honey kam dei na ka bynta baroh , hynrei , ka kaiphod ka maham .
Ka kaiphod ka la bynrap ruh ba ki kali kiba pyndonkam da ka umphniang bapher bapher kin long ki mawjam ban pynurlong ia ka jingpyndonkam ia ka bording kaba 100 percent .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u Chairperson ka NGT u Justice Adarsh ​​Kumar Goel ka la mynjur ïa kane ka hukum hadien ba la shim khia ïa ka kaiphod ba la aiti da ka komiti ba la thaw da ka .
Katkum ka draft , ka bhah jong ki centre kan ym duna ia ka 50 percent .
Katto katne ki jingjia aksiden ki la jia namar kine ki wire .
U Constable u la siat ia ki paralok , u la pyniap ialade .
Ngam kwah ban pynsngewsih ia ka iing ka sem jong nga .
7 Pyrkhat katto katne ki jingshisha kiba iadei bad kata ka jingtip kaba bniah jong ka jingiathuhlypa U Jisu .
Ia kane ka bar la buh ha ka jaka test met jong ka ri .
Ka Valley ka la don ha ka jingkhluit la palat shibnai mynta hadien ba la pyniap ia u lehnoh Hizbul Mujahideen u Burhan Wani ha ka 8 tarik Jylliew .
Hadien kata , U Jisu u pyndonkam sa kawei pat ka rukom pyrkhat ban pynskhem ia ka jinglong ba shisha jong u kum u Messaiah . U kdew sha la ki jong ki kam babha kum ki sakhi jong ka jingkyrshan jong ki Blei .
Kan ym don ka jingkynran dien ia ka polisi jong ngi kaba nyngkong eh jong ki para marjan .
La shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh kumba hap ban ai dawai pill kiba thiang ia u nongpang na ka bynta ka jingbha jong ka koit ka khiah jong u .
U kwah ban thaw ia ka jingai jingsumar , ka lad ban pynpoi ia ka jingsumar khmat da ka jingtreikam kaba paka jong ka McDonald .
Ka don ka rukom jong ki ain bad ki jingpyntreikam ban pynthikna ba man la u snem , ia ki rukom treikam ha ka jaka treikam la ju jurip bad maramot da u nongpynbiang jingshakri ba la ai laisen .
Ka Xiaomi ka la pynlait paidbah ia ka Redmi Note 5 Pro ha India mynta ka sngi .
U heh jong ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav u i kumba u kwah eh ban long u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba don ka jingbthei bom hajan Rampur .
Bad shisha , namar kaba bud ngi kwah ban .
Ka jingbun briew ha kane ka nongbah ka long kumba 55 ,000 ngut .
Facebook , Instagram la hiar biang , ki nongpyndonkam kim tip shuh .
Uwei pa uwei u nong India u don ka jingangnud bad uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka jingangnud .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba la jia hi dalade .
" " " Ki nongthoh ba la pynkylla ktien ki kynthup : u Pythagoras , u Plato , u Aristotle , u Hippocrates , u Euclid , u Plotinus , u Galen , u Sushruta , u Charaka , u Aryabhata bad u Brahmagupta " " "
Ka Congress ka wad ia ka jingthung ia ki President ban pyntip ia ki mashin riti synshar ha Karnataka
Ka Sena ka la ong ba u Sharad Pawar u la paw ba u kham donbor ban ia u myntri rangbah ka BJP .
Ka jingthung ia ka Lokayukta ka la long kaba donkam hadien ba u Justice Bhaskar Rao u la iehnoh ia ka kam hadien ka jingkynnoh ba u khun jong u u Ashwin Rao u donkti ha ki kam bamsap .
U nongïalehkai na India u la pyni ia ka jinglah kaba khraw naduh ka sien kaba ar shaneng .
ban iada na ka jingpynmynsaw shuh shuh ia uno uno u khynnah ne ka jingpynshitom bein ia kino kino kiwei pat ki briew kiba don jingsngewtynnat , da kaba shim ne pynlong ban shim ia ki lad ki lynti kiba lah ban shim ba ki long kiba donkam .
U ophisar tohkit u Harbhajan Singh u la ong ba la sdang ia ka jingtohkit bad yn sa kem hadien ba la dep pyndep ia ka jingtohkit .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka kulai .
Ki khynnah ki don ka jingktah kaba khraw ha ka imlang sahlang .
Kum ka nuksa lada phi pyndonkam da ki stereo headphone , phi lah ban buh ia ka sur ha ka kyrdan kaba rit bha khnang ba phin iohsngew ia ki sur sawdong jong phi .
Kiei ki jingma kiba buh jingma ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei ? Kiei ki jingma kiba pynthut ia ka jingiadei ba kordor jong ngi bad U Blei ?
Ki jingkdew shaphang ki dieng poplar ha ka Baibl ki ju iadei bad ki wah ne ki wahduid .
Ki pulit ki la ioh ruh ia ki dur CCTV jong katei ka jaka .
Ha ka Photoshop haba ngi pan ia katto katne ka kopi jong ka tynrai kaba lah ban kham rit , iaryngkat ne kham heh ban ia kaba tynrai .
Nyngkong , bud ia ki jingbthah jong ki nongtrei ka koit ka khiah . Wat nym sngewtieng ne leh palat .
" Ki riewstad kiba bun ki la buh jingkylli ia ka jinglong hok jong ka jingmut baroh kawei jong ka " " ioh ka kot ba la khleh lang " " haba la sngewthuh ba ka dei ka jingkhleh lang jong ka synshar paidbah bad ka synshar khadar . "
" " " Ha ka por ka jingsynshar jong u u syiem Rashtrakuta Amoghavarsha u la jop ia ki Pala " " " .
Ki khring ia ki mrad ba bam jingthung kiba shaniah ha ka um ha ka por tlang .
" Ka party kan pynleit jingmut ban jop 22 tylli na ki 28 tylli ki seat Lok Sabha ha ka elekshon bah ban wan " " ong u President ka BJP ka jylla u BS Yeddyurappa ha ka kyrwoh khubor . "
Kane ka mut ba na ka bynta ka jingpynlut pisa mynta u snem ruh lah ban hap ban shim katto katne ka jingpynhiar ia ka jingpynlut .
Ka jingkhlad noh jong ka jingïatylli ka la pynlong ïa ka jingïatylli kaba ym lah ban long hapdeng ka Sena ha kawei ka liang bad ka Congress bad ka NCP kiba ïapher jingmut ha kawei pat ka liang .
" " " Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka jingtreikam baroh kawei ka la nang slem namar ka jinglong jingman kaba la pynkulmar ha ka them Kashmir . " " "
Ngi la bteng ia ka jingiatreilang kaba jylliew ban kyntiew ia ka bynta bad ka jingshaniah jong ka SCO ha ka pyrthei .
Kane ka steshon ka dei kaba heh tam ha ka ri bad ka jaka ieng kali kaba kongsan tam na ka bynta ka jingkit jingbah hapdeng ka Dhaka bad kiwei pat ki bynta jong ka Bangladesh .
Pynbna ka MPSC ia ki tarik ba la pynkylla na ka bynta ki exam , peit ia ka por ba la buh .
Ka dei ka account shimet jong ka .
Ka Holi ka don hangne ​​kumjuh ruh ka jingrakhe ha kylleng ki rong jong ka tamasa
Hynrei la pynkynriah noh ia ki ha ka por kaba biang .
La iathuh ba ka Vivo, ka thmu ban pynmih ia ka smartphone thymmai hapoh ka Y series jong ka, ka Vivo Y95 ha India .
Ka jingpynjlan ia ka NPS Fortnight naduh ka 11 tarik Nailar , 2017 sha ka 21 tarik Nailar , 2017 .
Kum kane ka jingjop kam long kaba suk bad la pynlong ia ka da kaba lah tang namar ka nongrim kaba skhem kaba la buh da u riewstad u Cho .
La sdang ia ka projek pynneh pynsah ia ki jaboh jabain
na ka bynta kaba uwei u dei ban ialeh shitom .
Pynbna sa 3 ngut ki kyrtong ka BJP na ka bynta ka Lok Sabha ha Odisha
U Mr . U Tadashi Yanai uba dei u Chairman jong ka UNIQLO kaba dei ka kompeni shna jain kaba pawnam ha Japan u la leit ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
Ia u lain jong ka jingduk jong u Tendulkar la batai katkum ka jingpynlut pisa jong uwei pa uwei u briew man la u bnai .
Ka iarap ha ka jingpynkhriat kaba bha ia ki mar rep bapher bapher .
Ka tnad pla tyngka ruh ka la ai ia ka jingmynjur jong ka ia katei ka jingai jingmut .
Ka jingkwah brai ka don tynrai ha ki jingkwah jong u briew , ki jingthmu ba kongsan bad ka jingpyrkhat ha ka jingim . Ka pynmih ha ngi ia ka jingkwah ban ioh shibun ki jingdon jingem .
U Donald Trump u mut aiu ia ka Asia ?
Ka la khlad noh na ka jingmynsaw jong ka tang hadien ba la shah sumar ha hospital .
Pynrem ia ka Nirbhaya sha ka iingbishar pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka phatok Tihar
Ha kine ki khyndiat snem ka la don ka jingpynheh ia kine ki FPO namar ki jingjop jong ki .
Ka jingsumar ia ki tymmen ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
U Harinder Singh uba don ha CCIC u la shah pynkynriah noh sha ka CID .
Anupam Kher , Shabana Azmi ha ka jury jong ka Australian Academy film fest .
Ka google ka la pynkylla kyrteng thymmai ia ka app siew jong ka ka Google Tez sha ka Google Pay bad ka la wanrah ia ki jingdonkam ba thymmai .
Hadien lai snem kum u pioneer ba man ka por , nga la sngew kwah ban leh kham bun ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
Nga la don ha New Delhi ha ka sngi .
Pynsangeh ka High Court ïa ka jingbishar halor ka jingmudui pynjah burom ïa u Wadia pyrshah ïa u Ratan Tata bad kiwei kiwei .
Phra ngut ki nongpynlip ding ki la don bynta ha kaba pynlip ia ka ding .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u la ioh ban iakren lyngba ka telephone mynta ka sngi bad u Syiem Syiem jong ka Hima Saudi Arabia u Mohammed bin Salman .
" Ka kynhun treikam jong ka AIDS ka ong : " " Ka jingpang AIDS ha kiba bun ki khep ka long kaba lah ban iada . "
192 percent ka jingkiew ha ka jingpynmih pisa ha ka iew ha ka por ar snem kam shym la long kaba donkam .
Ka MECON ka la ban jur ba ka kompeni ka ai jingshakri ia ka jingshna dur bad jingshna ia ki 11 tylli ki Karkhana shna nar ha kylleng ka ri .
Ka jingmih jong ka ka long kum ki khlieh jong ki ksuid .
Ym don ba sngap ne kren bein .
Ki surok ki la dap da ki briew .
Ka Audi ka la jop ia ka kali . U shim ia ka kyrdan kaba ar
Nga kwah ban sdang da kaba ai khublei ia phi baroh .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki dkhot jong baroh ki jaitbynriew .
Ia ki nongiashim bynta yn phiah ha ki kynhun kiba don 40 ngut kawei pa kawei .
Ka kmie jong u Jerom ka dei ka Moe Mie .
Ki pulit ki la iathuh ba la phah ia ka met jong u ban leh ia ka jingpeit bniah .
" Kane ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta ! Katno ngut ki stad jabieng ki ioh lad ban pule ia la ka jong ka jabieng naduh shapoh shabar ? " " "
Uwei pat u kyrtong u Gurvinder Kaur u dei u tnga jong u Devinder Lubana uba dei u nongialam ka seng Congress .
Ka jingleit rah jingbam sha ka Mrs Haniver bad ka Mrs Raines .
Ka Tanuja ha ka IMDb Ka jingshai kaba phyrnai : Ka jingthoh jong ka Tanuja ha ka IMDb , Rediff . com
Ka UPSC admit card 2020 : Kumno ban download .
U Shankar u la thep 29 kol pyrshah ia ka Afghanistan bad u la don bynta ha ka jingialehkai kaba 50 plus ryngkat bad u skipper jong u .
Ki bahaïing jong u ki la kynnoh ba u la leh kumta namar ba u la shah shoh ha ki pulit .
Ha Manipur ka jingdon kiba ioh ia ka jingpang COVID-19 ka la duna ia ka 100 ngut na kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka kam jong u ka nang ioh jingithuh .
Ha Jammu la pynjari da ka pakhang shnong miet ha Kishtwar , Doda bad Rajouri District bad la pynjari da ki jingkhang katkum ka Section 144 jong ka CrPc ha baroh ki District .
Hato phi khmih lynti ba kata ka kot kan don ka phang kaba iadei bad ka khubor kaba iadei ?
Ka tarik ba khatduh ban apply ia kine ki kam harum ka long ha ka 10 tarik u Risaw 2021 .
La batai ia u kum u nongniah liengsuin uba khlem tieng bad uba kyrpang .
" Ki pyni ia ka jingsngewnguh kaba dei ban iaroh ia ki jingpynbiang bakynja mynsiem jong U Jehobah lyngba u " " shakri bangeit bad bastad " " ! "
Ka draft ka dang don ha ka kyrdan ba khatduh ban pyndep .
U anemometer u dei u tiar ba pyndonkam ban thew ia ka jingstet bad lynti jong ka Iyer .
Phi tip ia ka lynti ?
1 , 50 , 000 ha ka snem mang tyngka ka long kaba bit ban ioh jingpynlait khajna katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai .
Baroh ki kwah ba ka bamsap kan kut noh , hynrei ym don ba wan shakhmat ban pynkut noh ia kane .
U la iashim bynta ha ki katto katne ki jingialehkai ha ka ri bad ha ka pyrthei bad u la ai ia ka jinglehkai kaba bha .
Nga khmih lynti ban iohi ia ki katto katne ki jingpynmih thymmai kiba sngewtynnad kiba la pyni ha ka jingpyni thymmai mynta ka sngi .
Ki lad pathai khubor ki dei ruh ban long kum ki atiar ban pynkylla dur ha kaba pynkylla ia ka ri India sha ka ri kaba donbor ha ka ioh ka kot ha ki phew snem ban wan .
Ka pisa jong ki nongsiew khajna kam dei ban pyndonkam ban pynkhih ia ki eriong , ban pynphriang ia ka jingkyrduh bad ka jingshit , ban pynlieh ia ki mawkordor ne ban pynkhluit ia ki lum slap .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma ha thanad Vanchiyoor bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kaei kaei kaba kham duna kan ym leh .
U la jop hynriew sien na kane ka jaka .
Ka long kaba bha lada ki la klet ia nga .
Une u khynnah u wan ryngkat bad nga ! U Mr . Ka jinglong !
Katno ka jingpynhiar dor yn ai ha kaba pynmih ia ki share ?
Ka ding ka la bthei namar ka jingpynthut ia ka circuit .
Ka jingjrong kaba lah ban long ka long 60 phut .
La lap ruh ba ka don ia ka jingpang hadien .
Ia ka Consolidated Sinking Fund la pynneh pynsah da ki sorkar jylla kum ka lad ban siew ia ki jingkitkhlieh jong ki .
" " " Ngin nym ai lad ei ei ban pynbor ia ka ktien Sanskrit ne Hindi ."
Ka pyrthei baroh kawei ka long ka dak , bad U Blei u long ka jinglong kaba don shadien .
Kaei kaba pynsngewtynnat ia phi shaphang ka jingshlur u Joseph ?
" Nga ai khublei ia baroh ha Screen Scene Media Entertainment kiba la jied ia nga ban long shi bynta jong ka jingleit kaba jngai jong ki " " u la bynrap . "
Ka Bank of Baroda , Dena bad ka Vijaya Bank ban pyniasoh lang .
Ia ka buit treikam jong ka seng la shna da ki nongialam ka Congress .
Ha ka jaka kata , u President u hukum ia ki shipai suin ban siat ia ki bom .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Ajay Devgn u dang ring ia ka bynta kaba saw jong ka phlim Golmaal .
Kiwei pat ki dur bad ka jingtip ba la lum lang lah ban shem ha ka jingthoh ba bud jong nga ha ka Diary jong u Erkan .
Bad ngam lah ban ioh biang ia kita ki snem , Max , hynrei nga don hangne ​​mynta bad lada phi la pynkhreh ia kata , nga la pynkhreh ban ialeh .
Kane ka jingngeit ka la pynshlur wat ia ki briew ban pyniap ialade bad ia kiwei pat .
La pynsangeh shipor ia ki jinglehniam .
Ka jinglong khynnah ka dei ka hok longbriew manbriew kaba kongsan tam jong ki khynnah . U Khynnah uba kyrkieh .
Nga la iohi ia ka kam jong ki la slem bah .
Kam shym la shim por ia u ban shem ia kawei .
La iathuh ba ia ka AJL la synshar da ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kynthup ia ki dkhot jong ka longiing Gandhi .
Ki pulit ki la pyntip ia kane ka khubor sha kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh .
La khang ia ki kyrtong ka BNP ha ka elekshon UP : Rizvi
U Rahul u la ong dang shen ba ka Mayawati ka la shim kabu ia ka jinglong nongialam jong ki Dalit bad kam shym la ailad ia uwei pat u nongialam Dalit ban mih .
U Anil Kapoor u sdang ban pynkhreh na ka bynta ka phlim Bindra : U Harshvardhan Kapoor
" U la bynrap : " " Shuwa ban long Khristan nga ju leit shabar ha ka miet sngi Palei bad sngi Saitjain ."
Katkum ka kot khubor Nutrition and Cancer , kine ki jingktah ki lah ban pynduh ia ka bynta jong ka jingpynroi ia ka jingpang cancer .
Ym dei ban pyntrei ia ki khynnah kiba hapoh 18 snem ha ki kam kiba don jingma .
" Ka sorkar ka la pynshisha ia ka jingpynlait im da kaba kdew sha ki " " jingma bym lah khmih lynti " " ki ban mih na ka jinghiar jong ka HRE . "
La buh ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra bad Haryana ha u bnai ban wan .
Ki jingialeh bad ki para jong phi kin sa iaid beit .
" Ka la ong shuh shuh , " " Ki nongtrei jong ka jaka pule kiba sah hapoh ka distrik kim dei ban donkam ia kano kano ka pass na iing jong ki sha ka jaka pule . "
Ka Kia Motors ha ka por ba ka rung ha iew India ka la pynbna ba ki thmu ban pynmih ia kawei ka model kaba thymmai man la ka hynriew bnai .
Ha kane ka kynti , ka Centre ka la rai ban buh kyndon beit beit ia ki Jylla ha kylleng ka ri India .
Hynrei ka iingbishar appeal ka la weng noh ia katei ka jingshah kynnoh .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka , ki la register case bad ki la tohkit shuh shuh .
Ki kali ki iaid ha ka surok kaba la shah shlei um ha ka por ba jur bha u slap ha Mumbai .
" " " Ka sorkar ka la bthah ba baroh ki jingtei kiba la rim kiba don ia ki jingtei kiba iasyriem ki dei ban iaid lyngba ka jingpeit bniah katkum ka jingong jong ka Secretary ka tnad pynroi ka Carrie Lam . " " "
Ha ka jingshisha , kaei kaba ka mut ka long ki nongiashim bynta lane lada don ka jingkitkhlieh ban leh ia baroh ki briew ha kajuh ka rukom , kaba hok bad kaba khlem liang .
" Ia ka series la thoh da u nongthoh jong ka series " " Baahubali " " u KV Vijayendra Prasad " .
Ban kyntiew ia ka pule puthi ha ki thain Malwa jong ka jylla , la seng ia ka Maharaja Ranjit Singh Technical University Bathinda da ka Sorkar Jylla , u la ong .
" Nga shu bud ia ka theory u Gandhi ji " " Wat iohsngew sniew wat kren sniew bad wat iohi sniew " " "
Haba wad ban ialehkai ia ka kard Dalit , u la ong ba u Nitish u la leh ia ka jingbym ktah ia ka sain pyrthei ym tang ia u hynrei wat ia u Myntri Rangbah barim ka Mahadalit u Jitan Ram Manjhi .
U Jisu u la ong : “Don mano mano ba la ktah ïa nga : naba nga ïohsngew ba ka bor ka la mih noh na nga .”
Ka jingbam jong ngi , ki jingrwai jong ngi , ki phlim jong ngi , ka kriket jong ngi baroh ki long kiba iadei .
Ithuh ia ka jaka ba kongsan ha baroh ki nongbah bad shna ia ki projek ban sah ne ban khaii .
Phi kwah ban pule kot shaphang kane ?
Haba kren ha ka jingialang jong ka sngi laitluid . . .
U Bhuvneshwar Kumar u rang ïalehkai jong ka India ruh u don lang ha kane ka kynhun .
Ia kane ka mukotduma la tohkit na baroh ki liang .
Ki tiar ki pyndonkam da ka 1 . 3 GHz ka don ka RAM kaba 512 MB bad ka jingkynmaw kaba 8GB, kaba lah ban pynheh haduh 32GB.
U la ong ba ka US ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka liang ka bor ding katba ka dang iada ia ka mariang kaba khuid jong ka .
Ka MoU , hapdeng u Amol Yadav bad ka MIDC kan ialam sha ka jingpynmih kam kumba 10 ,000 tylli ha kane ka projek , ka ban saphriang ha ka jaka kaba heh 157 akar ha ka distrik Palghar .
U manager ka RCB u Avinash Vaidya da pyntip u wa u rang yalehke No 1 ka India daw yaleh u ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka 11 tarik u December 1983 u la pynhap khet ia u president u AFM Ahsanuddin Chowdhury bad da kaba pynsangeh ia ka riti synshar bad ki seng sain pyrthei , u Ershad u la shimti ia ka shuki president .
Ka sorkar ka la shu pynpaw ba ka kwah ban pynduh ia ka dor jong ka diesel hynrei kam shym la buh por ia kata .
Ki la pynkut ia ka kynhun ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba ioh 8 point .
U Kohli u la mih madan ha ka Test pyrshah ïa ka West Indies ha u snem 2011 .
ym don kawei pat ka kot kaba rim tam ha ka pyrthei kaba la thoh da ka ktien .
Bad , la shim ia ki sienjam ban pyntreikam ia ka jingiateh kular ban kit lieng ha ki rud duriaw .
Ka jingkdew nyngkong ia ka jaka shong jaka sah ha Bogor mynta ka long ha ka spah snem kaba 5 ha kaba katei ka jaka ka dei ka bynta jong ka Tarumanagara , kawei na ki jylla ba nyngkong eh ha ka histori jong ka ri Indonesia .
Kawei ka dur jong kane ka video la buh ha Facebook kaba la peit palat 4 lak sien .
" Kane ka long ka jingsngewthuh bakla " " u la ong ."
U aktor Jitendra Joshi u ak kum u nongialeh pyrshah ha ka phlim Betaal .
Ka Karnataka ka la don haduh 16 514 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh mynta ka sngi .
La khlieh ia ka mynta da u Myntri ba donburom jong ka tnad iing bad pynroi sor kum u Chairman jong ka .
Ngim don ka jingpyrshah , ka dei ka jingbun ki seng kiba don ki jingthmu kiba ia pyrshah .
Haba ka jingsumar kam treikam , katto katne ki nongsumar ki la kynnoh ia u nongkren bein ba um pyrshang katba lah .
Mar ia iohsngew ia ka jingpang jong u kpa jong u , u khun jong u Rishi u Ranbir ruh u la leit sha Delhi .
U la long uwei na kum kita ki sap .
Mynta kan sa don ka jingialehkai .
Kine ki alleles ki pynrung ia ki jait protein kiba pher khyndiat , kiba pynmih ia ki jinglong bapher bapher .
Kine ki dei ki share ba kongsan jong ka kompeni bad la khein ruh kum ka pisa ba don jingma ne ki share .
Kata um shym la leh .
Ka jingailad ia ki jingsngew ka long kaba suk bad ka jingpynmih ia ki jingpyrshah ka long kaba suk shibun .
Nga la batai ia u Lat ia kaei thik kaba la jia , u ong .
Hato phi la ioh ia ka ha kaba kut ?
U Jaitley u la ong : Ym tang kawei ka sngi ruh ka jingpynbiang pisa kam shym la biang .
Kiei ki nongrwai kiba phi sngewtynnad eh ?
Ka jingthoh jong phi kan long kaba la sngewnguh ha man la ki jaka .
La iohsngew ia u ba u ong ha ka video ba shisien ba la seng ia ka synshar thymmai , kiei kiei kin sa kylla .
Ka jinglong jong ka imlang sahlang jong ki ka long kaba don ha ka kyrdan .
Hato donkam kano kano ka jingleh ban ioh jingmyntoi na ka jingkular ?
Ngim shim sting ia ki .
Kane ka rai jong ka sorkar ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba iapher hapdeng ki paidbah .
U la sngew lyngngoh ban iohi ia ka khmat jong kane ka nongleitkurim .
Delhi : U samla pule ka Jamia Millia Islamia u la ioh jamin ha ka por ba ki pulit ki la weng noh ia ka jingpyrshah
Ka bus ka don ka dur jong ki nongshad kynthei ha ka .
Ki la ong , Ngi mane ia ki bleithaw bad ngi shong kyrpang ha khmat jong ki .
Ka jingleh ban pynpra , ban pynpra .
Mano ba dei ban pdiang ia ki bad hapoh kino ki kyndon ?
La buh ia ka palat ia ka 1 billion sien ha ka Google Play Store , kaba la tam ia baroh ki rekod ba mynshuwa jong ka .
Kane ka pynkiew ia ka jingdon jong ki briew kiba shah kem sha ka 11 ngut .
Ki la sngewbha ban pdiang sngewbha ia ka .
Ki bor karkhana barim kin sa sngewthuh suki suki ia ka jingshisha kaba sngewsih jong kane .
" " " Ngam ju ong Corona Express ."
Ngim shym la knieh ne khanglad ia kino kino ki jingbei tyngka .
Ka Bench ka la phah ia u Roy bad arngut ki director ka Sahara kata u Ravi Shankar Dubey bad u Ashok Roy Choudhary sha phatok Tihar ha ka 4 tarik u Risaw 2014 namar ka jingbym lah jong ki ban pynphai ia ka pisa kaba T.25 780 klur .
" Ha Indonesia ka kyrteng ba thikna jong kane ka niam ka long " " " " Hindu Agam " " " " . "
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 24 tarik u Risaw 2017 .
" " " Ngi pan tang ia kaei kaba dei ban ioh katkum ka ain ."
U la ong ruh ba ngi dei ban trei na ka bynta ka thong ba jngai ban thaw ia ki jaka pule na ka bynta ka jinghikai ba thymmai bad ka jingpynroi ia ki nonghikai .
Ngi la shna ia ka phlim shaphang ka jingrwai .
Ka heh jong ka tnad bar ri jong ka European Union ka Catherine Ashton ka pyniaid ia ki jingiakren na ka bynta ki hynriew tylli ki ri kiba donbor .
Ka Kareena Kapoor ka la pynpaw ha ka jingïakren ba ka la leit audition na ka bynta ka bynta ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong ka na ka bynta ka phlim Laal Singh Chaddha .
Ki sur sain pyrthei ki nang kham jem .
Ha kajuh ka por ka jingialang jong ka seng ki nongtrei jong ki Mini Bus bad ki heh jong ka Municipal Corporation kaba la buh ban long mynta ka sngi kam shym la lah ban long .
Ka kaiphod ka kdew ia ka jingshisha ba ka Hungary ka la dawa na ka Serbia ban pynphai biang ia ki jingbthah ba la siew lypa na ki karkhana shna umphniang ba la pynjot ha ka por ba pynbthei bom .
Ka Sonia Gandhi ka la shong ha ka jaka ba shadien hadien ba ka la pang katto katne sien dang shen , na ka bynta kaba ka la shah sumar ha hospital .
Ka Nifty 50 ka la die hapoh ka kyrdan 10, 800 .
Ki pulit ka Tangail ha ka sngi Palei ki la kem sa hynriew ngut ki briew kiba la suba pyniap briew ha kaba iadei bad ka jingshah thang im jong kawei ka kmie bad lai ngut ki khun kynthei ha Mirzapur upazila ha Tangail .
Ha ka snem 606 H.K , la jop biang ia ka jaka kaba heh jong ka hima jong ki da ki Gupta kiba hadien .
Ka Delhi ka la shah ktah ha ka jingeh ha ka bording ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U la ïalehkai nyngkong ïa ka ODI na ka bynta ka Pakistan pyrshah ïa ka Australia ha ka 29 tarik u Risaw 2019 .
Kane ka dei ka jingmut jong nga shaphang ka ri khlaw .
Ki liangpyrshah ki pyrshang ban pynkordor ia u PM Modi halor ka NRC , CAA bad NPR .
Mynta ka sngi ka Jammu bad Kashmir ka la kylla long ka Municipality .
Ka Ameesha Patel ka la shah kynnoh ba ka leh thok , ka aktress ka la shah kynnoh ba ka la ai pisa T.2 . 5 klur ka jingleh thok
Ka Lynti Sha Ka IPL : Ki Kapten Ka IPL 2020
Lada kim lah ban pynshisha ia ka jingbun paid , te , thikna ba ngin pyrshang ban thaw sorkar .
Hato phi la iakynduh jingeh haba phi leit sah sha Mumbai ?
Lada nga hap ban pynkynriah noh ia ka jinghikai katto katne por , ka balang kan dang iai bteng ban treikam . '
Ka Delhi Development Authority ka la dep ban khang ia ka Hauz Khas Park , Dwarka Sector 9 Park , Hastsal Park , bad ka Sanjay Lake kum ka lad jingiada .
Tang ki arngut ki khynnah kiba iaid ha ka cab .
Ngam pat ju iohi ia u ba u kren jem .
" " " Nga kwah ban ia kren bad phi hadien habud . " " "
Ki khynnah klas VIII haduh XII ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki seng nongtrei , hadien ba ki la nang khlain bor ha kine ki karkhana , ki lah hi ban ia kren ia ka bainong jong ki bad ki nongpyniaid .
Ngim kwah ba kano kano ka jingjia kaba sniew kan jia , u la ong .
U kpa jong phi , bha , u long kaei kaei kaba rim bha kaba ngim pat ju iohi hangne ​​mynno mynno ruh .
Ka Government Arts College kaba la tip mynshwa kum ka Government Arts College na ka bynta ki shynrang , ka dei ka kolej kaba synshar hi dalade kaba don ha ka shnong Kumbakonam ha Tamil Nadu , India .
Ka shnong ka la tap da ka jingdum na ka lyer shuwa ba kan kylla long ka jingshai kaba pynsngewsih kaba saw bthuh .
Haba nga la leit bad sah bad ka . . . ka tnga ha iing jong ka ha San Francisco . . .
Ka juk digital ka la wan .
Ka Alma ka pynsniew ia nga ha ka rukom kaba pynkhih mynsiem tam .
U bat ruh ia ka kam ba iadei bad ka cell jong u Khlieh , ka jingthmu bad ka jingpyntreikam ha ka tnad jong ka umphniang bad ki marpoh khyndew .
Ka dei ka tiar kaba phra kaba la tip ba la kem .
Kumta haba u rangbah u ai khublei ia nga na ka bynta kaei kaei kaba nga la leh na ka bynta ka balang , ka long kaba pynthymmai , kaba pynkhlaiñ !
Hadien kata ki la pyniap ia ka khun jong u .
Kumta kane ka dei ka jingleh jong nga .
HA ka snem 1914 , la thung ia U Jisu kum u Syiem jong ka Hima ki Blei , bad ka sngi jong ki Trai ka la sdang .
Kane ka kam runar , pynban ka long tang kawei na ki jingjia ba sngewsih kiba la pynjynjar ia ki lyngdoh niam Buddhist dang shen .
Ka 'm shah ban wan . Bad na ka bynta ar taiew , wat tang na ka bynta ar snem .
U sngew ba kane ka jingwad bniah kan long kum ka nongrim na ka bynta ki nongthaw polisi ha ka kyrdan jong ka Ri bad ka Jylla .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah duh u la ïakren ruh bad u Michael Bloomberg uba dei u CEO jong ka Bloomberg bad u la ong ba ka jingeh hakhmat ka India ka dei ka bor nuclear .
Katkum ka kyrwoh na ka tnad kam pohiing la ong ba ia ka Bikhchandani la ioh ia ka Padma Shri ha ka kyrdan jong ka khaii pateng bad ka karkhana .
Kane ka la pynsuk ia ka jinglong jingman jong ka leit ka wan .
Nga tharai ba ka kynhun ka la lap sa kawei pat ka Sehwag .
Ka dei ruh ka tamasa temple kaba heh tam bad kaba itynnad tam jong ka Kerala .
Ia ki jingpynwandur jong ka Apache RTR 160 ba thymmai la shim kylliang na ka para ba kham heh jong ka , ka Apache 200 4V .
Ki bearing kiba kham stad na ka bynta ki jingtrei kiba eh tam ki dei ki tiar kiba thikna bha . ka jingshna jong ki ka donkam katto katne ki jinglong kiba ha khlieh duh jong ka teknoloji kaba mynta .
Peit 3 ​​tylli ki Jeep kiba kiew ha ka jaka kaba jrong bha kaba 350 phut
U la thoh ia ki ha ka ktien kaba la shna dur kaba ym ju mih hi na ki jingdonkam jong ki nongiashim bynta ne ka drama .
Ki dei ban pyndonkam pura ia ka jingstad ba ki la ioh ha kane ka jaka pule ba pawnam jong ka jingstad shipai .
" Ki nong Ijipt ki ngeit ba uwei pa uwei u briew u don ki bynta ba kynja met bad ba kynja mynsiem ne " " ki bynta " " . "
Ka Vivo ka buh ia ka V17 ba thymmai tam ha ka jingdie , ka pynbna ia ki jingai ha ki phone bapher bapher .
Ym baroh kiba tip ia kaei kaba nga la iaid lyngba ban poi hangne ​​, ong u Neymar ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram hadien ka jingialehkai .
Ka Gujarat kan wanrah 20K tn ka umphniang bam
Ki jingpynbna bunsien ki kynthup ïa ki jingïakren bad ki nongïalehkai , kiba mynshuwa bad kiba mynta , bad ki jingïalehkai ba pawnam jong ka klob .
Ki nongtrei editor kiba tbit , ka jinglum khubor , ki kartun , na ka bynta ka jingpynroi shabar jong ka screen .
Ka ri jong ngi kan hap ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
Bad shi kynta ne ar kynta hadien ba uwei pat u khynnah u la iap .
U la khlad ha u Risaw 2006 .
U nongbishar u la iehnoh ia kata khlem shai ha ka rai jong u .
Teng teng , ki khyllung kim tip ruh balei ki iam .
U Guru u la shah rai pynrem halor ka jingthmu ban thombor ia ka Parliament ha u Dec 2001 bad la rai pynrem ia u da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u snem 2004 .
Ynda ka la wan phai , ka la sngew tieng .
Hapoh ar bnai naduh ba la pynmih nyngkong ia ka , la buh haduh shiteng million ki nuksa kopi jong ka The Golden Age , bad ka kot khubor ka la don 50,000 ngut ki nongkyrshan .
Ki jingïalehkai Asian Games 2018 ha ka sngi kaba lai jong ka jingïalehkai : Ka India ka la ïoh ban khur lai tylli ki takma ha ka jingïalehkai Asian Games .
Ka don hapdeng ka Cochin bad Kumarakom bad ha ka rud duriaw ba shaphang sepngi jong ka pung Vembanad , 5 km shaphang mihngi na ka shnong Cherthala kaba don ka jaka ieng rel kaba jan tam .
Bad kin ong : Lada ngi la shu sngap ne pyrkhat , ngim shym la long napdeng ki koidi jong ka ding kaba meh .
Bad dei na kata ka daw , haba phi iaid ha kawei ka Walgreens ha New York , phim lah ban peit ia ka tynrai jong u dawai jong phi , hynrei phi lah ban peit ha Maiduguri ha North Nigeria .
Rakhe ka Gpati Cong ia ka sngi kha jong ka Indira Gandhi
Ka Iew Bathymmai , ka Laboratory Saians , ka Surok Hati bad ka Shahbagh ki dei ki jaka shna jain ha ki snem hynriewphew .
