Ka jingpyniaid ia ka Aijaz Khan ka don ia u Talha Arshad Reshi , u Vikas Kumar bad ka Rasika Dugal kum ki nongiashim bynta ba hakhmat eh .
U Choudhary u dei u briew na Scindia , bad u la mih noh na ka seng Congress ban rung sha ka BJP ha u bnai Rymphang .
Ki kmie ki kpa jong u kim don ki lad ki lynti ban iarap ia u ban ioh ia ka jingsumar.
Ka skulbah ka ai jingshakri ia ki nongrep na ka bynta ban bishar bniah ia ki nuksa khyndew bad um na ka bynta ki jingbam ba kongsan bad ki jingbam ba rit bad ki jinglong ba paw .
Lada phi la palat ia ka 70 snem aiu ki jingkylla kiba phi la iohi naduh ka por ba phi dang samla ?
La pynrung ia ki khnang ban pynphai biang ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka bad kumjuh ruh ban pynbha ia ka jingshai bad jingkitkhlieh jong ki kompeni .
Ngi donkam ia ka .
Ka Meena Kumari ka nonghikai bad ka Smt .
Ka kynthei kaba ai jingkren ha kawei ka park .
Kumno phi ioh rung hangne ​​?
Ka jingleit noh ka la donkam ia ka jingshlur bad ka jingsngewrit kaba khraw bad ym don uwei ruh u briew uba artatien .
Ki kyndon KYC ba la pynlait ki treikam ha kane ka skhim .
Kaei kaei kaba ym long kaba myntoi ha ka liang ka pisa tyngka . 2 . Ka jinglut 3 . Kam lah ban siew
Ki samla pule Kashmir ki la mih na ki jaka sah jong ki PG ha Haryana hadien ka jinghiar thma jong ka Pulwama
Kan ym im slem .
Ki briew bunsien kim ju pang haduh katta katta ban leit sha hospital .
Ngi khot ia baroh ki ri ban pynrung ia ki lad jingiada na ka jingpyniap ialade kiba la pynshisha ha ki prokram jong ka koit ka khiah bad ka jinghikai jong ka ri .
Phi lah ban ai ia ka jingujor jong phi online ruh kumjuh .
8 ryngkat bad ka GST la shim .
Hynrei ki la lah ban pyni .
Kaei ka jingkit kaba U Khrist U kwah ba ngin kit ? Ka long kajuh ka jingkit kaba ma u hi u kit ia ka kabu ban leh ia ka mon U Blei .
" " " Shaei kein u conveyor u leit ? " " "
Kaba ar , U Blei U long U Kpa jong ngi . Kumno kumta ?
Ka paw shai ba kata kan donkam ia ka pisa kaba heh .
IPL 2020 : U nongïalehkai ka Delhi Capitals u Anrich Nortje u thmu ban pynpra ïa ka rekod jong ka Akhtars
Ka jingkhaii briew : La ioh ban pyllait im ia 39 ngut ki thei Nepali na Delhi hotel
To sah ha kita ki jingpang ba la tymmen haduh ka jingialang jong ka board .
" La pynkup ia u da ka burom ba hakhlieh tam jong ka Maldives " " Ka jingsynshar jong u Nishan Izzuddeen " " "
Kane ka jingthoh ka dei shaphang ka jinglong jong ka radio .
Ngin sa shong jingialang shen ban pynbeit ia ka jingeh .
o U Myntri ka tnad Science Technology , ka Pyrthei bad ka mariang , ka jingkylla ka suinbneng jong ki khlaw u Dr . U Harshvardhan u la pyllait ïa ka Pt Deen Dayal Upadhayay Vigyan Gram Sankul Pariyojana ha ka 22 tarik Sept .
Ka India ka la pynbna ia ki team ban iakhun ia ka series pyrshah ia ka South Africa .
Ka pateng kaba la kham rangbah ka la pyntbit ia ki bad kin sa pyntbit ia ka pateng ban wan .
Hynrei naduh ba nga la wanphai nga la shong quarantine hangne ​​.
U Tom u la peit ia nga .
Lada ym ai pisa ym jia ei ei .
Hato kane ka mut ba hadien ka 36 C . E . , ym don shuh ka lad ia ki Jiw ba kynja met ban long ka bynta jong u symbai jong u Abraham ?
Dei ban leh ia ki kynthei da ka jingburom kaba khraw .
Balei ngi donkam ar tylli ki eksamin haba baroh ar la pynlong da kajuh ka sorkar ?
Ia ki eksamin yn pynlong ha ki 139 tylli ki jaka eksamin ha kylleng ka ri .
Ia kane ka show la pyni ha ka channel jong ka Star Plus .
Ngan iathuh ia phi kaei ka jingeh kaba la long .
Ka jingiada kaba bha tam ka long ban kiar na ka jingialeh .
Kumta ka Blossom Brandt ka la batai ia ki jingjia kiba don sawdong ka rai jong ka ban ioh jingpynbaptis .
Dei u Plunkett uba la ïoh ïa ka wicket kaba kongsan tam jong u Williamson haba utei u skipper jong ka New Zealand u la pyrshang ban ïalehkai jngai na ka met jong u bad ïa ka nick la shah knieh noh da u Buttler .
Kata ka lah ban pynkynmaw ia ngi ia u khun sim uba rieh hapoh ki bniat jong u kmie u kpa uba donbor bad uba iada . U Jehobah u la long kum u kmie u kpa jong ka Ruth .
Ka jingpynkhlain ia kane ka handset ka dei ka Qualcomm Snapdragon 845 SoC bad ka Adreno 630 GPU na ka bynta ki graphics .
Ka la don ka rukom backup da ka kti .
U la pyntip ba ki jingshakri ba kongsan kin dang ïai bteng .
Ym don mano mano ba la pynpaw ia ka jingartatien shaphang kata .
Balei , ‘ ka dohnud jong ki ka la kylla arsap ’ !
Ka kam shna jain kti ka dei kawei na ki kam ba kongsan jong ka nongbah .
" " " Ngan sa ia kynduh ia phi anon . " " "
Ka rai jong ka Kashari ba ha khlieh duh kan ktah
U Mitch McConnell, u nongïalam ba bun paid jong ka Senate, u la ong ba ka ïing dorbar, kan thep vote ha kane ka taiew ïa u Kavanaugh , uba long u nongbishar jong ka Ïingkashari appeal jong ka sorkar pdeng, ha Washington .
' ' Phi lah ban leh kumta .
Katba ka dang don ha ka bor , ka la pyntreikam ia ka jingbatai kaba pyrkhing jong ka ia ka ain Sharia .
Katba kaba nyngkong ka kham bun ha ka thain shatei jong ka ri India kaba ar pat ka kham bun ha ka ri India Pdeng bad Mihngi .
ka tnat treikam paidbah jong ka Bihar .
Kine ki briew hangne ​​ki la khreh ban ialam bakla ia ka ri .
Ka UK kaba nga tip ka don katto katne ki ain kiba pyrkhing bha shaphang ki tiar siat .
Ka para jong u Padmasinh Patil ka shongkha bad u khun pyrsa jong u Pawar uba dei u deputy montri rangbah barim u Ajit Pawar .
Kumta , ka jingmih jong ka elekshon dorbar thawain ha ki phra tylli ki jylla kan don thikna ka jingktah ha ki elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka jingpang TB jong ka ryndang .
Balei phim pule hi dalade ?
Hap ban ai ia ka aplikeshon sha u Nonglum ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India .
Ka BJP kam shim jingkitkhlieh ia kaei kaba la jia .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka dei ka nongbah Agra .
Kan don ka jingsngewsih na ka bynta u Bangabandhu , kumta donkam pisa .
Ia kine ki bynta la khot kum ki nongpynkylla ia ka jingtuid .
Ka jingim ha um ka lah ban shah ktah lyngba ka jingshah teh , ka jingshah pynhiar mynsiem , bad ka jingshah bam .
Ka jingpynbiang ia ka jaka rieh ia ki mrad khlaw , khamtam eh ia ki hati bad ban iada ia ki jaka lum um ba marjan jong ki phra tylli ki pung ki long ka jingdonkam jong ka park .
U mot u long uba heh bha bad la thaw ia u na kawei ka bynta jong u maw .
Ka Niam Buddhist ka la rung sha Cambodia lyngba artylli ki wah bapher bapher .
U la long u director jong ka kynhun India hapdeng u bnai August 2014 bad u bnai Iaiong 2016 .
U la ong ba un leit shapoh bad bujli ia ki da ki jingshai kiba shai kum ka Khristmas .
Ha ka jingbishar mynta ka sngi , ka iingbishar ka la sngap ia ka jingkren jong ki nongsumar , u nongbishar , u OC , u ophisar ba dei peit ia ki khynnah jong ka upazila bad u ophisar jong ka district probation .
Kine ki lah ban long ki jingthoh hangta ne ki jingpynpaw ia kiei kiei kiba paw , ki briew , ki jingjia , ki jingjia , kano kano kaba don , ka la long ne kan sa long ne ka lah ban don ha ka pyrthei ba paw .
Mynta ka sngi ka India ka nang pynbha shibun ha man la ka Global Ranking .
Ka kyrwoh na u press secretary sha u Lat ka jylla ka la ong ba ka Tripathi ka la lyngngoh ia ka jinglong bad ka ktien ba u myntri rangbah u la pyndonkam .
Ka la don ka jingwan thep vote kaba khraw jong ki kynthei ruh .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban ioh ia ki jubab jong ki jingkylli jong ki .
U Ibrahim Lodhi u la shah pyniap ha Panipat ha ka snem 1526 A . D . da ki shipai u Babar .
" " " " " " Ka jinglong jingman jong u ka long kaba skhem bad u dang iai bteng ban don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor. Ngi kyrpad ia phi ba phin duwai ba un koit kloi , " " " " u la ong . " " "
Bad ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kata ?
Ka la ong ba kan sa ujor sha ka SSP ha kaba iadei bad kane .
Kiba bun na ki ki la iakynduh ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Amazon bad ka Expedia ki la mudui ia ki motion ha ka taiew ba la dep ha ka mukotduma jong u nongiasaid ain jong ka Washington .
U Phosum Khimhun u dei u politishian na India uba na ka jylla Arunachal Pradesh .
Hynrei ha baroh kawei kane ka jaka kaba heh bha , ka don ka jingïahap kaba khraw ha ka ktien , ka kolshor bad wat ha ki jinglong met jong ki .
Ka jingthep vote kan sdang naduh ka por 7 baje mynstep jong ka 3 tarik u Nohprah 2019.
U Dr . U Manmohan Singh u la ai ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongieit jong u Shri Gadhvi .
Ban iohi ia phi ha ka Khet Nar .
Ki post kiba thylli ki donkam ban pyndap kloi .
